

书名：《英雄联盟之超级新星》

作者：醉夜偶艳

字数：120.2万字


内容简介：

　　游戏被大多数人认为是不务正业的一件事情，但是又有多少人知道游戏也能够使人走上人生巅峰？

　　我叫赵睿，高一新生，在电竞圈英雄联盟这款竞技游戏当中有着最强路人王和国服第一大腿的称号，有着三个帐号的我，占据着国服排位积分的前三名，受到无数的职业战队邀约，无数次的拒绝之后，我自己也没有料到，竟然会以一种莫名其妙的方式进入我的职业生涯。

　　“你这么厉害，有本事到LPL来单杀我，傻逼。”

　　在一次单排中，我遇到了一个职业战队选手的挑衅。

　　LPL赛场，二十分钟推完高地水晶获得比赛胜利之后，我带着自己的队员去和对方友谊握手。

　　“我来了，也单杀了。”我笑着道。

　　从此，我因“不务正业”而获得荣耀，财富与地位。


第1章 我的法拉利啊！

　　英雄联盟已经当之无愧的成为了近几年来最火热的网络游戏，而随着各大赛事的展开，更是将英雄联盟这款游戏的人气推向了巅峰，走进网吧，能看到形形色色的人在激烈奋战。

　　“我草，这小学生带不动啊。”

　　“妈的，这机器人专Q不走位的小兵啊。”

　　“我这脑残队友竟然被红buff打死了。”

　　诸如此类的话，都可以在网吧的各个角落听到，而这也说明了广大网名对英雄联盟这款游戏的热爱程度，我也是其中的一名狂热份子。

　　今天我们班和别班约战，于是和同学五人便来到了网吧。

　　“快快快，这里刚好有位置。”

　　这时，一位同学兴奋的喊道，对于网吧五黑来说，能够坐在一起是一件非常值得兴奋的事情，如果五黑都要分开的话，那么便少了五黑的味道。

　　有了位置，我们马上坐了下来，纷纷打开游戏界面，输入自己的帐号。

　　这时，林勇，也就是组织这次比赛的人掏出电话。

　　“喂，你们来了没有，我们都已经上号了，不会是怕输跑了吧？”

　　林勇一脸嚣张，他有着铂金3的段位，在同学当中，算是非常高了，所以他经常以此来炫耀，并且招惹对手。

　　听到这话，我忍不住淡淡一笑，虽然我们都是高一，而且成为同学的时间不长，但是由于都喜欢英雄联盟这款游戏，所以彼此的感情进步得非常快，已经到了称兄道弟的阶段，对于林勇的性格，我自然就非常了解。

　　不知道对方说了什么，林勇已经开始建立起了对战的房间，并且把我们都邀请进入游戏房等待。

　　这时，林勇开始分配位置。

　　“我玩中单，你们玩什么自己看着办吧。”

　　林勇自称队长，自然是他有着优先挑选位置的权利。

　　林勇话音一落，其他人便争相抢位置，我还没来得及开口，就只剩下最后一个辅助位了，因为在这个段位，是没有人喜欢充当辅助的。

　　“我能要个ADC吗？”

　　如果比赛要赢，那么我就必须要拿出一个C位，因为其他的同学实力都不怎么样。

　　他们这是第一次和我玩游戏，所以林勇听到这话，下意识的看了看我的段位。

　　“我草，你这个坑啊，白银4，你拿ADC干什么，今天是面子之战，你就玩辅助吧。”

　　在看到我的段位之后，林勇脸上就露出了不屑，一点不在乎我说的话。

　　我闻言无奈点头，反正林勇是队长，他说什么就是什么咯。

　　等到对方人员到齐之后，林勇开始了游戏。

　　进入BP阶段，林勇毫不犹豫的禁掉了卡特，剑姬和火女，而对方则是禁掉了潘森，诺克，妖姬。

　　“你们高段位都是这么玩的吗？”

　　看到这种情况，我无奈一笑，这样的禁人选择我还是第一次看到。

　　没有人搭理我的话，因为他们都进入到了比赛的状态，开始选人，上单蛮王，打野瞎子，中单劫，AD男枪，当我准备选一个控制性辅助琴女的时候，林勇突然发话了。

　　“赵睿，不要36D，太脆了，来个德玛我们才有肉。”

　　这话让我有一种彻底无语的感觉，完全没有控制的阵容竟然还要一个德玛来辅助？我完全看不懂这个阵型啊，而且我仅仅是一个辅助而已，能够肉到什么程度？

　　“好吧。”

　　既然是林勇的安排，我也不好多说什么，只得听从队长的吩咐。

　　比赛开始，四人毫不犹豫的朝着中路而去，看到这种情况，我也只能够跟上他们的步伐，很显然，一级团就要激烈的展开了，盲僧一马当先直冲对方野区，还算是比较聪明的用Q来探视野，不过我猜中了开头，却没有猜中结尾。

　　盲僧Q中人之后，毫不犹豫的直接踢了过去，对方卡牌一张黄牌将他控制在原地，这时蛮王一个旋风斩跟上，双双把家还，回到了泉水当中。

　　“我草，你别冲动啊，让德玛先上啊，他有沉默，卡牌根本没用啊。”

　　这时，林勇看着自己队友送掉两个人头，一脸痛惜。

　　“是冲动了，妈的，我以为卡牌学的是Q呢。”

　　玩盲僧的同学说出了一番让我胃痛的话来。

　　同样的，林勇的话也是让我苦笑不得，我的Q虽然有沉默效果，但是卡牌可能让我走到身边吗？从简单的一级团，我已经可以看得出来这群同学的实力了，而且估计林勇的铂金段位也是水分很重。

　　正常对线，盲僧红BUFF开，二级直接来到下路准备开一波3V2的团战，不过一个空Q阻止了血案的发生，在使用盲僧那位同学惋惜的时候，我却是在庆幸。

　　对方上线就开始推线，经验已经领先我们，而对方的锤石比我这个德玛的用处可要大多了，打起来也并不见得会有优势。

　　躲在草丛里，看着己方男枪蛋疼的补刀，我那是一个心疼啊，一个小兵16到22块钱，20多个兵就相当于是一个人头，但是他一波兵却最多能够收四个，特别是看到漏掉炮车的情况，我都会在心里大叹一声“我的法拉利啊”。

　　由于己方阵容的劣势，初期盲僧和蛮王两人又送掉了自己的人头，劣势就被更加的扩大，前期第一条小龙，盲僧强行带着队伍送对方一波团灭，到这个情况，基本上已经是战局已定，于是我便放弃了下路，开始到处游走。

　　虽然我只是辅助位置，不过我的出装却是非常暴力的，游走的过程中，我收回几个人头，算是扳回了一些劣势，但是这并不足以挽回大局，在小学僧和儿童劫的带领之下，劣势越来越大。

　　“我草，今天小晴让我去看电影。”

　　这时，林勇突然吼道，他口中的小晴是他的女朋友，初中的时候就在一起了，高中又在一个学校，所以彼此的感情是很好的。

　　“妈的，我怎么能在撸的时候为这件事情分心呢？”

　　原本我还以为林勇要去陪女朋友，所以会尽快的结束战斗，可林勇的又一番话，让我傻眼！

　　混乱的团战，抠脚的操作，小学僧和儿童劫总算的带领了比赛的结束。

　　“我草，怎么可能会输了。”

　　林勇很显然不愿意接受这个结果，一脸的不甘心。

　　“一级团我冲动了，不然这群渣渣怎么可能赢呢，都是我的错。”

　　盲僧还算是不错，适时的站出来背锅，不过在整场比赛中，他需要背锅的可不仅仅是一级团而已。

　　游戏结束，林勇仔细的看了一下数据，发现所有人都是负的，只有我的德玛是正的，似乎是找到了失败的原因。

　　“你抢太多人头了，你是辅助，拿那么多人头来干什么？要不是你抢人头，我们就不会输了。”

　　林勇一脸埋怨的看着我。

　　我心中苦笑，我的人头，有一半以上都是单杀，跟他们没半点关系，但是林勇竟然把输的责任怪到了我的头上。

　　还没等我反驳，林勇就继续说道：“算了，你又不怎么会玩，也不能怪你，等有时间我好好带你玩几把，教教你，反正以后我们五人就是一个团队了，必须要让你的实力成长起来。”

　　“好吧。”

　　我一脸无语。

　　“妈的，都快七点了，我得赶快回家，兵锋的直播快要开始了。”

　　这时，一位同学在看了时间之后急急忙忙的说道。

　　听到兵锋二字，其他人也着急了起来，一哄而散，留下还没反映过来的我。

　　看着同学已经离开，我也无可奈何的走出了网吧，我的家距离网吧不远，所以我并没有着急。

　　家在一个很老的小区之中，没有绿化，更没有环卫，徒步走上六楼，我没有丝毫的喘气，因为这种事情我早就已经习惯了。

　　“妈，我回来了。”

　　这时，略显憔悴的妈妈从厨房里走了出来。

　　“赶紧做作业，等会儿就可以开饭了。”

　　我应了一声便回到房间。

　　房间里干净整洁，这一切都是我自己打理的，虽然房间不大，不过我管理得很好，因为我有稍稍的洁癖，不喜欢太脏乱的环境。

　　我并没有听老妈的话做作业，而是直接打开了电脑，进入了一家直播网站，不过我却不是看直播那么简单，而是登入帐号之后，打开了自己的直播间。

　　不到两分钟的时间，直播间涌入五十多万人，弹幕瞬间就霸屏，我都来不及看他们在说什么。

　　点开英雄联盟的界面，输入帐号，ID显示为兵锋。

　　我就是同学们口中所说的兵锋。

　　目前在英雄联盟有着最强路人王和国服第一大腿的称号，我所拥有的三个帐号占据了国服排名的前三，其中有一个帐号更是有着百分之百的恐怖数据。

　　曾经有很多职业战队邀约过我，不过都被我拒绝了，因为我从未想过要把游戏当作职业来对待。


第2章 直播

　　上学，直播，这两件事情是我的日常，除了能够混点零花钱之外，我还喜欢在直播中教粉丝一些对线的技巧以及我对不同英雄的一些理解，这也是我为什么能够收获这么大一批粉丝的重要原因，当然，起初能够吸引他们眼球的，还是我在国服中前三的强悍地位。

　　涌入直播间的粉丝越来越多，我自然不能够让他们失望，趁着在吃饭之前开始了一局游戏，运气还算是不错，三分钟就匹配成功。

　　当我打出3楼中这个字样的时候，和我排在一起的四位队友纷纷表示幸运。

　　“兵神，能给个好友位吗？”

　　“躺好姿势拿分。”

　　“无忧无虑的胜局。”

　　这些话都是对于我实力的肯定，看到这些，我心里很高兴，或许这也是唯一一件让我有成就感的事情，而直播间里的弹幕已经被刷得飞起，因为当这些粉丝看到同段位的高手也认证我的实力的时候，他们也非常兴奋。

　　我喜欢玩刺客型的中单，对我而言，发育型的英雄都不会在我手中出现，因为我喜欢在线上碾压对方，喜欢单杀，所以我毫不犹豫的拿了一手劫，相比起今天林勇的儿童劫，这个英雄在我的手里就会发生质的变化。

　　英雄选定，游戏开始，当读取页面结束到游戏画面中之后，对面的中单狐狸便发出了这样一段话。

　　“兵神，下手轻点，我也是你的粉丝。”

　　我不是那种性格高傲的人，所以只要在游戏里有人和我对话，我都会回应，当然，除了那些刻意挑事或者是骂我的人。

　　我习惯性回应，表达了对方示好的谢意。

　　“不要谢我啊，只要不杀我就好了。”

　　虽然狐狸的话有开玩笑的成分，不过他似乎的确是有些忌惮我，游戏还没开始，就已经在气势上输了一半。

　　一分三十秒，全军出击，我和对方狐狸正常对线，由于对方是一个手长的英雄，所以我大部分时候都只能够用技能补兵。

　　用劫面对狐狸并不是一个很好的选择，因为狐狸的三段大招能够躲避劫的太多技能，而狐狸的Q又有着回复的能力，所以不管是对拼还是消耗，我都没有什么优势。

　　这时，双方都到达了三级，我可以利用WEQ的连招来对狐狸进行消耗，不过在做这件事情的时候，我也需要小心对方打野，因为在W使用之后，我唯一就剩下了闪现的逃生方式，这可是一个非常不划算的交易。

　　信号在中路点亮，我方打野非常清楚这一局游戏中我的劫是一个重点，所以在打完双BUFF之后，马上赶来了中路GANK。

　　狐狸还有闪现在手，要一波击杀不是那么容易的事情，这一点我很清楚，这时候就需要考验我的演技了。

　　越兵线消耗，这么明显的动作对方狐狸肯定能够察觉到，但我还是这么做了，因为我知道对方的打野也有可能在，所以我需要赌一把，只要能够躲过狐狸的魅惑，那么这场2V2的胜算就能够被提升到百分之八十。

　　这时，左边草丛突然跳出一个螳螂，我被命中减速，交出W返回自己的塔下，对方自然不可能让我这么轻易就得逞，两人毫不犹豫的追击。

　　当他们走到我所留下的影子旁时，我做出了一个EQ的技能连接，两段的伤害都命中狐狸和螳螂，并且还使得两人减速。

　　就在这时，隐藏在右边草丛的猪妹挥舞着链枷冲了出来。

　　一个闪现和极寒突袭将两人击飞，而一直在演戏的我并没有走得太远。

　　猪妹出现之后，我回马枪杀了过去，对方螳螂虽然反映极快的给出一个闪现，但是我也不示弱，一个闪现跟上，两下平A和Q技能打出了后续伤害，收掉了螳螂的人头。

　　狐狸见事不对想要逃跑，可用掉闪现后没有位移技能的她，被猪女的红BUFF黏着根本就无处逃生，最终被技能CD恢复的我一个WQ和引燃收掉。

　　中路收获双杀，对于我来说是一个大顺风的开局，而凭借着这样的优势，我将中路作为突破口，拿掉一塔之后，属于我的节奏便慢慢的展现出来。

　　不管是上下两路还是对方的野区，都会有我的出现，最终以11-0-6的完美数据拿下比赛的胜利。

　　“你们先去其他直播间看看吧，我得吃饭了。”结束第一局的比赛之后，我并没有着急着开第二局，因为吃饭的时间快要到了，我可不想被老妈发现一回家就在玩游戏。

　　由于家里不大，所以我们吃饭都是在客厅，我离开房间就到厨房帮忙拿碗筷。

　　“这个礼拜六要去你大伯家，你就别窝在家里玩游戏了。”我一到厨房里，老妈就对我说道。

　　“他们又干什么？”听到大伯这两个字，我就皱起了眉头。

　　对于大伯，我是很没有好感的，特别是大伯的儿子，那叫一个目中无人，经常把我当傻子来玩。

　　“你宇哥拿到驾照了，请我们吃饭。”老妈说道。

　　“这种事情有什么好请的，肯定是买了车，又要显摆了吧。”

　　大伯一家非常喜欢在几个没钱的亲戚面前炫耀，不管是多大个事，他都喜欢请客，好像生怕别人不知道他家有钱一样。

　　我不得不承认他大伯家的条件的确是比我们好，可这一点在我看来跟我们是没有任何关系的，有必要什么事情都要拿出来显摆一阵吗？

　　“人家就是有能耐，你要是嫉妒了，就好好的用功读书，今后找个比你宇哥好的工作。”老妈笑着道，她也知道我大伯是什么性格，可是人家都请了，作为亲戚，总不可能不去吧。

　　听到这话，我就沉默不语了，我现在不过才高一而已，要想为这个家做出贡献，还需要好几年的时间，但是这几年时间里，不知道还得被大伯一家冷嘲热讽多少次。

　　“对了，赵欣应该不在吧？”我突然想起一个严重的问题，赵欣是大伯的女儿，比我大一岁，公主病严重到无药可救的地步，经常随意使唤我，而且借着她是姐姐的名义，从小到大就霸凌我，对于赵欣，我是敬而远之的，看都不想看她一眼。

　　“那是人家的家里，她怎么能不在呢？”老妈说道。

　　“妈，我能不去吗？”

　　“当然不能，你大伯一家虽然有时候爱炫耀一点，可他们也帮过我们不少，这份恩情你是不能够忘的。”老妈语气坚决的说道。

　　我叹了口气，只得无奈的点头，从小单亲家庭，大伯也的确是给了我们不少的帮助，不管怎么样，就当作是地狱里熬一天吧。

　　吃过饭，我帮忙收拾碗筷之后便回到自己的房间，而此刻直播间的人数已经越来越多，对于我来说，这是一件不足为奇的事情，因为每到晚上，围观人数上百万都不稀奇。

　　“哈喽，我已经吃过了，你们吃饭了吗？”

　　回到电脑旁我就对自己的粉丝打招呼，我虽然没有摄像头，不过在直播的时候会开着语音，偶尔和粉丝们互动一下，同时在游戏的过程中也能够为他们讲解一下关于游戏的技巧。

　　开始单排，在等待的过程中，我在游戏论坛上逛了一圈，这里有着很多的民间大神对其中一些特定的英雄有着特殊的理解，而这些民间大神很多都是只玩一个英雄，上千盘甚至是上万盘，所以我是非常喜欢去看那些人的心得。

　　等了接近十分钟的时间，游戏终于进入到了BP的画面，对于艾欧尼亚这个区的高段位来说，排一场游戏十多分钟是一件非常常见的事情，因为英雄联盟这款游戏玩的人数虽然非常多，但是在钻石以上的段位却是不足百分之十。

　　“2中。”游戏中，我用兵锋的ID说道。

　　我喜欢中路，因为中路是整个召唤师峡谷的核心，也是游走最有利的一个位置，同样的，由于路线短，兵线最先到达，是发育得最快的一个位置。

　　毫无疑问，当我说出要中的位置之后，自然是没有人会跟我抢，我很顺利拿到了最近非常喜欢玩的英雄，亚索。

　　“兵神，要什么英雄配合你吗？”这时，ID为光头照亮世界的人对我问道。

　　“不用了，玩自己拿手的吧。”

　　我对于自己的亚索还是非常有信心的，有的人的亚索在没有配合的情况下，整场游戏都放不出自己的大招，但是对于我来说，这种情况绝对不会发生的。

　　游戏顺利开始，己方阵型还算是不错，上路树人有控制能坦，有一个小小的击飞效果也能够配合到我的亚索，而打野盲僧和中路亚索也是绝佳的组合，下路风女的超强保护能力能够让金克丝有一个非常好的发育空间。

　　“求虐，呵呵。”

　　游戏刚开始，对面的中路便发出这样一段文字，而他以中单位置说出这样一番话，很显然是冲着我来的。


第3章 深仇大恨？

　　游戏中的挑衅对于我来说是一件经常会发生的事情，因为我在国服当中的地位是非常高的，在面对同样是中单对手时，他们不免都会调侃一下，当然，大部分人都是没有恶意的，毕竟大家都是这个分段，经常会排在一起，不是对手就是队友，就当作是一个玩笑就过了。

　　如果是以前，我绝对不会回应这样的话，但是今天，我的心情也不好，特别是当妈妈提及这个家的时候，我心里就特别的难受，我清楚妈妈受了多少的苦和委屈，可现在这些事情却还不是我有能力去解决的。

　　我给出了回应，年轻人，脾气大家都有，我不是圣人，在心情不好的时候，难免也会出现一些情绪的变化。

　　亚索面对男刀，这是一个被克制的情况，特别是当男刀到达6级之后，对于亚索来说就是一个完全的克星，因为男刀所拥有的爆发能力是亚索所不能够对抗的，而唯一能够扳回这个劣势，那便是在6级之前给予男刀强大的压制力，只有这样才能够有机会拿到优势。

　　理想很丰满，但是现实却是非常不给我面子的，男刀水晶瓶三红出门，补给品就占了大部分的优势，对于只有一瓶红药的我来说，每一次受到的消耗伤害对我来说都是增加了一分危险。

　　慢慢的，我只能够用Q来补刀，局面显然已经被压制了下来，这种玩法对于我来说是非常不痛快的，因为我习惯在线上强压别人，可是这种英雄的克制却是先天性的，在实力相差并不大的情况下，我还是不能够冲动，万一一个失误，就可能导致被对方拿下人头，然后处于永久的劣势当中。

　　己方打野盲僧拿完双BUFF回家补给来到中路河道草丛，而这时我的亚索不过是半血的状态，但对方却是满血，双方都有闪现和引燃在手，虽然是2V1的局面，但是即便能够击杀掉对方，我也有要付出代价。

　　这时，我放下鼠标，双手放上键盘，对盲僧说道：“6级再来。”

　　这是我考虑过后的想法，因为在面对一换一的情况下，我吃亏的可能性更大，因为我被秒的几率太高，拿人头这回事自然就跟我没关系了，也就是说，击杀对我而言并没有任何的好处。

　　盲僧回应了一个恩，然后离开中路，开始疯狂刷野准备到6。

　　我猥琐发育，对面控线不让我补刀，我也只能无奈的在一旁看着，好不容易挨到盲僧6级，我已经落后对方接近30刀的差距，这时候盲僧回家补寄，而我也赶紧回家，补了一波装备之后，带上一个真视守卫。

　　对方或许是太想要压制我，灭一下我的锐气，所以在我上线之后，男刀便疯狂压线，这也就给了盲僧一个很好的GANK机会。

　　在男刀打出一套消耗技能之后，盲僧出现在线上，一脚猛龙摆尾将男刀踢向了我，我接起大招狂风绝息斩，当短暂的控制时间结束，男刀想利用大招的隐身效果逃跑，我的真视守卫和盲僧的天雷破让男刀无处可逃，最终交出人头。

　　这个人头对于我来说是一个非常关键的点，不仅补充经济，还能够在线上得到一波发育的机会，而前期的压制便慢慢被扳了回来。

　　“除了让人帮忙，你还能干点其他事情吗？”

　　这时，被抓死的男刀心有不服，开始了嘲讽，看来他对我是有一股莫名敌意的，以前调侃我的人都是开开玩笑，而他很显然是把这件事情当真了。

　　我没有搭理他，玩游戏还不至于到结仇的地步，何况只要我还玩这个游戏，就肯定能够碰到这个人，多说也没有任何的意义。

　　“傻叉，有瞎子在，你还用真眼，被我压了那么多刀还这么有钱，土豪啊。”

　　男刀似乎并不打算就这么放过我，在我没有回应之后，他又抛出了这样一段话。

　　盲僧是所有隐身英雄的克星，他的E能够让隐身英雄无所遁形，这一点我自然知道，但是我清楚这个人头的关键性，所以必须要确保万无一失，才用了真视守卫。

　　“哦，谢谢指导。”

　　这时候，直播间里的粉丝已经开始大喷男刀没素质，各种起哄让我单杀，当然，这些信息是在玩游戏的我看不到的。

　　找回优势的我在对线男刀的时候已经无惧，加上盲僧经常在中路游走给男刀形成的无形压力，我慢慢开始对男刀进行了压制，而在男刀一波走位失误之后，我再取一人头，这个时候中路的优势就彻底的奠定了下来。

　　这场游戏盲僧的确给了我不少的帮助，但这就是一个十人两队的竞技游戏，所发生的事情都是理所当然的，可男刀便开始针对这个问题嘲讽我，直到游戏的结束。

　　“有种来LPL杀我。”

　　这是男刀在游戏结束之后对我说的一番话。

　　LPL，目前中国英雄联盟最大的职业赛事，所有国内的顶尖战队都在这个赛事中奋战，而按照男刀所说的话，他似乎是职业战队的成员，这一点让我有些意外。

　　职业战队成员他们拥有各自的粉丝，算是电竞圈中的公众人物，那么他们就应该维护自己的形象，可是刚才男刀的表现却是在给自己招黑，这让我有些不明白。

　　“他是职业战队的？”我退出游戏界面之后，在直播间对上百万的粉丝问道。

　　这时候，霸屏的弹幕开始了，不过其中所表达的信息对我是没有任何用处的，因为他们所说的战队完全不一样，我根本就不知道应该要相信谁，所以只得把这件事情抛诸脑后。

　　玩游戏对于心理素质的要求是非常高的，因为这是一项竞技的合作游戏，这也就意味着有太多的不稳定性存在。

　　比如说队友的发挥，队友的脾气，这都是需要自己去适应的，只要能过心理素质这一关，那么想成为高手也就指日可待了。

　　我的心理素质就极强，因为以前刚学这游戏的时候，我可是没少被骂，早就已经习惯了这些事情。

　　经过五分钟的时候，我又进入到下一局游戏当中，原本的一切都是非常正常的，可是当我拿到一条姐，也就是妖姬的时候，己方五楼突然拿出了一个不详，而此刻我们队伍中需要的是一个打野的英雄，其他几个队友都打出了问号，以表示不解，不过五楼始终没有说话。

　　游戏读取页面，我终于知道五楼为什么会有这样的举动，因为这个不详就是上把的男刀，看这情况，恐怕是要送对面一个福利局了。

　　果不其然，游戏一开始，不详一双草鞋直奔对方中路而去，顺利交代掉一血，一分三十秒出兵之前，他就一共送出了三个人头，随后的捣乱更是让我不堪其扰。

　　当我补刀的时候，不详会抢，然后一波兵结束，便是友好的送上自己的人头，下一次再来，又是同样的情况上演，这不光是让对方中路拿到了优势，还影响到了我的发育，这让我心里有些郁闷，我和这个人其实并没有什么瓜葛，完全想不明白他这么做的原因。

　　“兄弟，什么深仇大恨？”

　　我终于忍不住了，发了这样一段话。

　　原本我还以为他能够说出个所以然的，但是却没想到他直接退出了游戏。

　　一把4V5的不公平竞技，再加上送人头的情况，我这一方冤屈的输掉比赛，这也让我有点生气。

　　“这种人也能打职业，真不知道那个战队的老板是不是脑子有病。”这是我在直播间说的气话，但是我怎么也想不到这句话会引发怎么样的关注。

　　一晚上的直播顺利结束，我赢得了大部分的比赛，而在我关掉直播间的那一刻，关于那个职业队员的讨论都还没有结束。

　　这就是网络，当你引得一群人不满的时候，就注定要被骂得狗血淋头，不过我也不全是受益者，因为其中骂我的人也不少，毕竟我说的话是牵扯到了整个战队。

　　关掉电脑，我上床睡觉，准备应付第二天的学业，这就是我一天的生活节奏，不过我做梦也想不到，从明天开始，我的生活节奏就会被彻底打乱和改变。


第4章 玩游戏也能赚钱？

　　第二天一早，我如同往常一样来到学校，到教室的时候，我就看到林勇几人聚在一起小声的在讨论着什么。

　　我走上前，听到的第一句话便是“昨天那家伙太没素质了，兵神要真去职业联赛好好的收拾他一顿。”

　　不用问我也知道他们在说什么，这种事情，我自然就不参与了，不过到后来他们的讨论越来越激烈，这也使得我有些好奇。

　　加入到讨论之中，我对几人问道：“我昨天也看了直播，你们觉得兵锋真的有必要去打职业比赛吗？”

　　“当然有必要，昨天那家伙那么没素质，不收拾一顿怎么行呢？”林勇毫不犹豫的说道。

　　“就只是收拾一顿？”我有些无奈的看着林勇，单单是为了这个目的，似乎也太孩子气了一些。

　　“现在韩国人那么嚣张，打击一下韩国人的气焰也好啊。”另一个同学一脸不忿道，很显然他对于那些韩国选手是有着很大偏见的。

　　虽然只说了这么几句，但是我已经失去了讨论的兴趣，完全就没有任何的营养，我怎么会为了这种原因加入职业联赛呢？而且妈妈也绝对不可能同意这件事情的。

　　回到自己的位置上，我趴在桌上休息。

　　这时，微信的消息提示声响了起来。

　　我拿起手机，发来消息的人是没有黑眼圈的熊猫。

　　看到这个名字，我脸上就露出了淡淡的笑意。

　　这个人是我刚开始玩英雄联盟时认识的，当初还一起玩了很长一段时间，不过随着我的实力越来越厉害，使得我们根本就不在一个段位上，所以渐渐的玩游戏少了，不过我们还是会经常聊天，我把他当作自己的兄弟一般，什么掏心窝的话都会给他说。

　　“怎么了？”由于熊猫只发了一个笑脸，所以我直接问道。

　　“你怎么和职业选手起冲突了？”熊猫问道。

　　“你昨晚也在看直播？”

　　“没有，我看到今天的新闻了。”

　　“新闻？什么新闻！”

　　我有些讶异，这种事情还能够上新闻，这是我意想不到的。

　　“今天游戏版的头条就是你的新闻，这件事情可是闹大了。”熊猫在这句话的后面附上了一个偷笑的表情。

　　“你不会是来看我好戏的吧？”

　　“我只是觉得有些奇怪，你昨天怎么会搭理他，你以前不是不在乎这些的吗？”

　　这个新闻是熊猫给我发微信一分钟之前看到的，他是觉得非常的奇怪，所以才会来联系我。

　　的确，以我的性格，我是不会轻易回复昨晚那种挑衅的话，而出现这种情况，还是因为我大伯的事情影响到了心情。

　　“昨晚又和我妈提起我大伯一家了。”我回复道。

　　看到这行字，熊猫就理解我昨晚的情况了，因为他是知道我家里的情况的，更加清楚我大伯一家是什么人。

　　“现在网上呼声那么高，要不你就真的去打职业吧。”过了几分钟，熊猫才回复了这样一段话。

　　如果说网上的那群人说这种话是不嫌热闹，林勇他们讨论这件事情是孩子气，那熊猫说出这种话就让我意外了。

　　“你也这么认为？”

　　“这是你能够最快改变生活的一种方式，如果你想让你妈妈过的更好，这或许是一个机会。”熊猫认真的回复道。

　　我有些疑惑，对于游戏，我是抱着玩乐的心态，从未想过要利用游戏来赚钱，甚至是改变我的生活。

　　在大多数人眼里，游戏是荼毒青少年的东西，虽然我没有这种想法，但是我也不认为游戏真的能够改变人的一生。

　　“你对这个行业了解不多，当然，能够真正赚钱的，也只是站在金字塔顶端的少部分人而已，不过我有信心，你能够成为这少部分人当中最顶尖的，可以仔细考虑一下。”熊猫以前从未说过这样的话，这让我态度也变得认真了起来。

　　“你是认真的吗？”我奇怪道，我感觉熊猫今天好像变了一个人似得，以前从来不会说这些话，对于我的家庭也从不曾给过任何意见，但是今天，熊猫却说出了这样的话。

　　“你现在高一，如果不想忍受你大伯一家，想让你母亲过上更好的生活，至少还需要六年左右的时间。”熊猫道。

　　六年，当我看到这个数字忍不住猛吸了一口气，我一天也不想再这样下去，更别说是整整六年的时间了。

　　最好我答应会好好考虑一下。

　　熊猫就是这样一个人，虽然我们从不见面，但是每次和熊猫聊天，我都会有一种发泄了自己内心话的感觉，因为这种话是没办法对同学说的，更不可能对妈妈倾述，而熊猫就为我提供了这样一个管道。

　　一整天的时间，我都在神游，没有认真听任何一堂课，到放学结束的时候，我脑子里的念头依旧是职业。

　　回到家，我心情有些忐忑，因为如果我要做这件事情，就必须要和妈妈商量，但是要怎么开口却成为了一个难题。

　　“我回来了。”到家之后，我按惯例给妈妈说了一声。

　　“今天怎么这么早，没和你同学去玩吗？”妈妈有些意外，随着我的年纪大了，也有了自己的朋友圈，所以放学之后都会去聚一下，偶尔晚回来她都是可以接受的，但是今天却这么早，让她有些奇怪。

　　“大家都有事回家了。”

　　“没事的话就来帮我洗菜，今晚就可以早点吃饭了。”

　　我到房间里放下书包，就来到了厨房，看着那比同龄人都要显老的脸庞，我有些心疼，因为我清楚妈妈为这个家庭付出了多少，为我又付出了多少。

　　职业，或许是一个能够改变我现状的方式，我认真的考虑了一整天的时间，觉得熊猫的话也是有些道理的，但是我却不知道该怎么对妈妈开口。

　　“睿儿，在冰箱里把空心菜拿出来。”

　　我心思都在怎么开口这件事情上，完全没有听到妈妈的话。

　　“睿儿。”

　　连喊了几声，我才回过神来。

　　“妈，怎么了？”

　　“你今天怎么了？怎么魂不守舍的，出了什么事情吗？”妈妈走到我身边关心道，她看得出来，我肯定是有什么事情的，不然的话，也不至于失神到这种地步。

　　“没……没什么。”我有些慌乱，虽然这是一个开口的好机会，但是我却没有做好准备。

　　“还说没什么，给妈妈说，有什么问题妈妈帮你解决。”

　　这就是一个单亲家庭的现状，她不仅仅是要做一个称职的妈妈，偶尔还要客串一下爸爸的角色，帮自己的孩子承担心里的事情，这也是我想要改变生活现状的最大原因，我希望自己能够成为这个家的顶梁柱，而不是让妈妈承担这份责任。

　　“妈，我想打职业。”憋了很久，我总算是说了出来。

　　“什么打职业？”妈妈一脸疑惑，她并不是太明白我这番话的意思。

　　“你知道我玩的那个游戏吧。”

　　我经常在房间里玩，妈妈偶尔进去帮忙收拾房间的时候都能够看到。

　　“知道啊。”

　　“那个游戏有比赛，赢了比赛就有奖金。”

　　奖金！

　　听到这两个字，妈妈就理解我的意思了，淡淡一笑“你现在就好好学习就行了，妈妈还不需要你来帮我承担，等我以后老了能依靠你就行了。”

　　我摇了摇头，“我知道你很辛苦，我不想你这么辛苦，我现在有赚钱的能力。”

　　“你一个高一的小孩子，知道什么叫赚钱吗？”这番话让妈妈很感动，她心里也很感激我有这么孝顺的想法，但是在她看来，我年纪还小，还不到这个层面。

　　听到这话，我二话不说把妈妈拉到了房间里，然后打开电脑。

　　登录网银，输入账号，点击余额。

　　“妈，你看吧，这些就是我赚的钱。”我指着电脑荧幕说道。

　　妈妈觉得有些奇怪，朝我指的地方看去，余额竟然还有两万多块，哪怕是她自己的账上，也没有这么多钱啊。

　　“这些钱你哪来的？”妈妈表情瞬间严肃了起来，身为一个妈妈，她担心我去做坏事，好在我也不是什么坏人，性格也好，可是突然出来的这么多钱，还是让妈妈在这件事情上有了疑惑。

　　“都是我打游戏赚来的。”

　　“别给我扯这些鬼话，告诉我，钱是从哪来的。”妈妈坐在床上，一脸严肃，在她的世界观里，游戏就是用作消遣的，什么时候听说玩游戏还能够赚钱了？

　　我知道妈妈不相信我说的，只好打开直播网站，然后详细的给她解释直播的情况以及我的收入是怎么来的，接近十多分钟的讲解之后，妈妈的情绪才缓和了一些。

　　“玩游戏也能赚钱？”


第5章 新ID

　　“当然可以。”

　　虽然我年纪还小，妈妈从未想过要让我赚钱，不过在玩游戏消遣的同时能够有一些收入的话，这也不是什么坏事。

　　“只要不耽误到你的学习，你就自己看着办吧。”妈妈的情绪缓和了一些。

　　很显然，妈妈并没有理解到我的意思，因为我如果要去打职业的话，必然就要背井离乡，甚至还要休学，因为现在的职业联赛是在上海举行的，而所有的战队训练基地都是在上海，这不单单是影响，还意味着我的离开。

　　“妈，如果打职业的话，我就必须要去上海。”话已经说到了这个份上，我也不想退缩，直接把话讲明。

　　“去上海？”听到这话，妈妈的情绪又再度上来了，我才十六岁多一点而已，她怎么可能放心我去那么远的地方呢？

　　“不止要去上海，还要在上海住下来，因为职业战队需要花很多的时间训练。”

　　“也就是说你不读书了？”妈妈一脸严肃的盯着我。

　　十六岁，今年刚上高一，我竟然产生了这样的想法，这是妈妈想不到的，她也绝对不会看到这种情况发生。

　　一般情况下妈妈是很难得对我发脾气的，即便是我偶尔有犯错的时候，妈妈也是尽量以温和的方式去开导，但是现在我有了这种想法，她就不得不强硬起来了。

　　我硬着头皮点了点头，我知道，妈妈已经非常生气，甚至到了爆发的边缘，但是我也不想让步，熊猫说的话对我影响很大，这很可能是改变我一生的机会，我不希望自己还需要几年的时间才能够为这个家庭承担责任。

　　“你想都别想，我警告你，趁早放弃这个想法，好好读书。”妈妈态度强硬。

　　“读书是为了赚钱，现在有更好的赚钱机会，你为什么不让我去呢？”我一脸无奈。

　　读书，毕业，找工作，然后赚钱养家，这是一般人的想法，但是又有多少人能够如愿呢？多少费尽心思去念大学的人到头来也是一无所有，甚至是打工当服务员？我不希望自己也走上这一条路，因为这些并不能够改变我的生活，并不能够给妈妈一个更好的生活坏境。

　　“什么赚钱的机会，你这就是在玩游戏而已，我看你玩游戏都玩疯了，从今天开始，别碰电脑，不然的话，我明天就把电脑拿去卖了。”妈妈看样子是真的气得上头了，她无法理解我怎么会产生这样的想法，竟然要依靠一个游戏来生活，这不是天方夜谭的事情吗？

　　“你就是觉得我只是在玩游戏，只是贪玩，你认为我会贪玩到连自己的家庭是什么情况都不知道吗？我只是希望我们都能够过得更好，而现在有这样一个机会出现，我想要抓住它，你为什么就不能理解呢？”我也有些发脾气了，因为我清楚这个圈子的环境，这的确是可以用来赚钱的一个行业，我不希望仅仅是被人当作这么做只是单纯的想玩游戏。

　　“别说了，我去做饭，你赶紧做作业。”妈妈深吸了一口气，以此平复自己的情绪。

　　妈妈刚走到门口。

　　“妈妈，你知道为什么圆规能够画圆吗？”我突然开口。

　　妈妈愣在门口，不太明白我这话是什么意思。

　　我吸了一口气。

　　“因为脚在走而心不变，这是我的梦想，我不希望像其他人一样，心不定脚不动，如果我今后成为了这样一个人，你觉得你会满意吗？”

　　这番话让妈妈异常的诧异，这是我第一次在她面前提及梦想二字，而且还表现得这么的坚定，在这一刻，在她眼里仿佛我瞬间就成熟了一样，不再像是一个孩子，不再需要妈妈的百般呵护，因为我已经有了自己的想法。

　　转过身，看着我一脸真挚的样子，妈妈突然有些心软了，她虽然知道这个决定很有可能是错误的，但是她却愿意让我去试一试，因为她清楚，拦着我，只会让我出现更大的抵触心理，强逼着我学习也是没有任何用处的。

　　“你从来没有出过省，现在突然说要去上海，妈妈接受不了。”

　　“我已经长大了，我能够自己照顾自己，让我飞一次，如果失败了，我今后不会再提起这件事情，给我一年的时间。”

　　眼中的我还是那个模样，不过我的心境却不再是那个幼稚的孩子，单纯的少年，妈妈知道，这是家庭环境造成的早熟，我希望能够为这个家分担一些压力，或许有梦想，但是更多的还是因为这个家，这让妈妈非常感动。

　　“你知道吗，如果我这么做了，会被那些亲戚取笑的，妈妈能够承受得了，但是我担心你接受不了。”妈妈坐到我身边，把我搂在怀里，一脸疼惜。

　　“他们笑不到最后，我会让他们乞求我的施舍。”我咬着牙，当年我父亲刚去世，妈妈无所依靠，找到了大伯一家，当年，就差点没有跪在他们一家人面前，这是我永远都不会忘记的画面。

　　“如果你真的决定好了，妈妈就带你去学院申请，但是只有一年的时间。”妈妈犹豫了很久，终于开口了。

　　听到这话，我脸上露出了轻松的笑意，我自己都没想到，最终还是说服了妈妈。

　　“你放心吧，我是男子汉，我会实现我的承诺，我会给你更好的生活。”我语气坚定，因为我对自己的实力是非常有把握的。

　　“做作业吧，等下就吃饭了。”妈妈站起身，眼眶有些湿润，已经多少年没有人对她说过这样的话了，在这一刻，她感觉到我的确是长大了，似乎是能够值得她信赖的。

　　我点了点头，等到妈妈离开房间，我便打开了电脑，不过我并没有开直播玩游戏，而是登录游戏之后，买了一张改名卡，点卷有很多，都是粉丝帮忙充值而我没有用的。

　　“有战队吗？”

　　这是我的新ID，透过这个ID就说明了所有的事情，而我不仅改了一个号，而是连续把三个号的ID全改成了这样，只是其他两个多加了一个符号。

　　我没有途径去自己联系战队，所以只能够用这样的方式让战队来找我，对于这一点我还是比较有信心的，我相信肯定会有战队愿意要我。

　　改好ID，我就到厨房帮忙打下手，相信今晚开直播之后，这个ID必然是会引起轩然大波的。

　　其实不用到开直播，当我这个ID在国服排行榜上出现之后，这个消息就在瞬间传开了，并且引起了不少战队的注意。

　　我在国服中的呼声一向都是非常高的，而且我的实力也是所有关注这个领域的人有目共睹的，只要我愿意，就会有很多的战队会期待我，这不我自负，而是我在游戏中展现出了这样的天赋，或许这就是上帝赐给我的特殊才能。

　　吃过饭，我回到房间，打开直播间，就如同我所料，当那些粉丝看到这个新ID之后，一个个都兴奋得跟打了鸡血似的，不到三分钟的时间，弹幕就让整个页面变得密密麻麻。

　　“不知道有没有战队要我啊，突然改了这个ID，心里有些忐忑啊。”我笑着对众多粉丝说道。

　　他们都在期待着我能够在职业赛场上出现，而且关于打职业这个话题，其实有很多人在很早就提及过，不过当时的我并不看在眼里，要不是有昨天的事情以及今天和熊猫的谈话，我也不会做出这个决定。

　　听到我这样的话，不少粉丝开始回复。

　　“你放心吧，肯定有很多战队要你的。”

　　“这还用忐忑吗？这应该那些职业战队忐忑了吧，没有你的战队，那还不输得死去活来的？”

　　“打职业和路人局的区别是很大的，希望你能够真正的融入到战队当中。”

　　不少祝福让我看得非常的感动，因为大部分人都在支持我，当然，也有少数人开始刻意挑事，不过对于这种人，我通常都是视而不见的。

　　按照惯例玩了几局游戏，我便准备睡觉了，虽然明天是礼拜六，不过由于要去大伯家，我也不敢睡得太晚。

　　“明天得去亲戚家，所以就不陪大家了，你们也早点休息吧。”

　　和粉丝道晚安之后，我关闭了直播。

　　这时，熊猫给我发来了消息。

　　“刚看完你的直播，有人联系你了吗？”

　　“没有啊。”

　　“你看过微博了？”

　　熊猫有些疑惑，在他看来，以我的实力，要想加入战队，应该是很多人想要才对，怎么可能这么长时间还没有半点联系呢？

　　“看微博干什么？”我没有理解熊猫的意思。

　　“晕死，你不看微博，你怎么知道有没有人联系你？难不成他们是神仙，都知道你的电话号码？”熊猫非常无语，对于我这样的回答，他也是真的醉了。

　　呀呀呀！

　　看到这一行字，我这才反映过来，赶忙打开了微博页面。


第6章 lucky boy

　　微博。

　　在我刚开始直播的时候，其实就已经开通了，只不过关注得并不多，虽然上面粉丝很多，但是迄今为止，也只是登录过几次而已。

　　微博是一个分享的平台，但是对于我而言，微博并没有太大的价值，因为从开通当天算起，我只是发表过两次动态。

　　第一次是我刚开通的时候，第二次是我的新号上王者时的截图。

　　登录微博，我看到了上百条的私信。

　　点开一看，虽然大部分都是粉丝，不过其中还是有十多条的询问我是否要加入战队的事情。

　　“有十多条找我的私信。”

　　“看来你人气还是不错的，你看看有多少是一线战队。”

　　关于职业联赛，我的关注还是不少的，知道LPL现在都有什么队伍，但是在找我的私信当中，有很多都是未成型的战队，还有甲级联赛的队伍，看了十篇并没有LPL的队伍。

　　我加入职业联赛，希望能够尽快的打出一些成绩来，因为我只有一年的时间去努力，如果在这一年的时间当中并没有取得让人满意的成绩，那我就失去了这个机会，我不想从零开始，更不想在甲级联赛上浪费时间。

　　终于，我看到了一个LPL的队伍。

　　Lucky Boy。

　　简称LB的战队目前在LPL的表现并不亮眼，甚至被很多人不看好，处于降级的危险边缘，昨年从甲级联赛晋升，被人当作经验宝宝，甚至有着LPL一季游的嘲讽。

　　对于我来说，战队的整体实力并不需要太过在意，因为我有信心能够带领起一支队伍。

　　很多人都说职业联赛和路人局有着非常大的区别，当然，区别的确是有，但是在我看来，并不至于大到会让我无法驾驭。

　　我对游戏有着与生俱来的天赋和理解，对于英雄的独到理解也是比其他人更为深层的，特别是中路那条线，我更是已经琢磨透了。

　　不管LB成绩如何，对于我来说都是一个不错的选择。

　　“只有一支战队，LB。”

　　“看来其他队伍要后悔了。”

　　熊猫附上一个笑脸表情。

　　“我先联系一下他们，等会儿告诉你答案。”

　　我的性格并不是目中无人，其他战队没有找我，这也不影响我的心情，只要能够出现在LPL的赛场对于我来说就已经是一个很好的结果了，所以我不太认同熊猫的那句话。

　　我回复了私信，很快对方也发来了消息，要我的联系方式，我随后就把电话号码发给了对方。

　　不到两分钟的时间，我的电话就响了起来。

　　声音是一个年轻的女生。

　　“我是LB战队的经理，你是兵锋吗？”

　　“兵锋是游戏名字，你叫我赵睿就可以了，现实里听别人叫我兵锋有些不习惯。”

　　这是我第一次在现实生活听到有人这么叫我，这让我感觉有些不适应。

　　“我们战队现在需要一个新人，看到你有意愿加入职业战队，所以我们联系了你，你可以大概说一下你的情况吗？”

　　“你想了解什么情况？”

　　我是第一次接触这种事情，所以也不太知道对方想问什么。

　　“你什么时候能够入队，还有你的条件。”

　　“我下个礼拜能够入队，至于条件，听说职业战队的队员是拿月薪的，然后比赛得到好名次才有奖金？”

　　之所以会加入职业战队，当中有很大一部分原因是因为钱，所以在这个问题上，我还是要了解一下的。

　　“战队月薪看每个队员的表现而定，至于奖金，俱乐部会拿百分之七十作为队员分红，百分之三十用于战队运营。”

　　百分之七十，五人分，这个结果我还能够接受，因为每年的大赛事奖金都有不少，而这些奖金也足够他给妈妈交差了。

　　“恩，还有细节问题，我到上海之后在看看吧。”

　　就算不和LB签约，我去一趟上海也无所谓，因为直播也赚了些钱，只要不伸手拿妈妈的钱，对我来说就是可以接受的。

　　“恩，希望你能够考虑一下我们，等你来上海之后，我带你参观训练基地。”

　　经理清楚，找我的战队绝对不只是他们一个，而他们队伍现在急需一个能够带领整个队伍的核心人物，否者的话，下个赛季他们就会告别LPL，这是他们不愿意面对的情况，而以我的实力，很有可能带领LB走出深渊的。

　　“恩。”

　　挂掉电话，我很兴奋的给熊猫回复了消息。

　　“我已经和LB的经理谈过了，下个礼拜就去上海看看。”

　　“恭喜你，到时候你比赛，我肯定会来支持你的。”

　　“啊，对了，你不是上海人吗，我去上海，我们就可以见面了。”

　　我很兴奋，我把熊猫当作兄弟来对待，虽然彼此没有见过面，但是我在交这个朋友却付出了真心，现在有机会能够见到熊猫，这是我非常高兴的。

　　“是啊，有机会的话。”

　　聊了很久，快十二点，我才放下了手机。

　　职业之路就这么神奇的快要开始了，这是两天之前的我根本就无法想象到的事情，有憧憬，有忐忑，但更多的是兴奋。

　　第二天由于要去大伯家，所以我很早就起床了，虽然不太愿意面对这件事情，但是我也不希望妈妈一个人去承担他们异样的眼光。

　　“妈，我们今天怎么去？”

　　“等会儿叫车吧，早点去，你大伯让我去帮忙。”

　　“我看他们这不是请吃饭，就是想让你去帮忙做事吧。”我闻言一脸不屑。

　　“有得吃你还计较那么多干什么，而且又不是让你做。”

　　妈妈似乎早就已经习惯了这些事情，很坦然的接受，即便知道对方是什么心态，她也没有丝毫的在意。

　　“我就是看不惯他们把你当庸人使。”

　　从小到大，每一次大伯家里有什么事情，妈妈总是最早到的，一天下来，客人比主人干的活还要多。

　　“你昨晚不是说自己的男子汉吗？怎么这一大早的还斤斤计较了？”

　　昨晚妈妈也想了很久，也终于把这件事情想通了，既然我想去，就给我这个机会，年轻人，都是有梦想的，就当作是出去历练一年。

　　“好了好了，不说了，我已经准备好了，什么时候出发？”

　　“等下，我拿点东西。”妈妈走到厨房，大包小包的拿了十多袋出来，一个人都快提不动了。

　　看到这种情况，我咬了咬牙。

　　“又是大伯让你去买的？”

　　“恩，他们昨天没空，就让我帮忙买了些食材和调料，反正是他们出钱，我就是跑路而已。”。

　　我心里把大伯一家痛骂一顿，因为我清楚那一家人的想法，觉得我妈妈做这些事情是应该的。

　　我走到妈妈身边，从手上接过那些东西。

　　“迟早有一天我要让他来帮我家做这些事情。”

　　看着气冲冲的我，妈妈无奈一笑。

　　“孩子脾气。”随后跟着出了家门。

　　到大伯家不到九点，我放下东西，便准备到沙发上休息，而妈妈则是直接进了厨房。

　　我刚到沙发旁还没有坐下来，就听到了一个一辈子也不想听到的声音。

　　“赵睿，帮我拿杯水进来。”

　　赵欣的声音，一个最让我不爽的女人。

　　虽然不愿，但是我清楚赵欣的脾气，只好拿了一杯水到赵欣的房间。

　　打开房门，赵欣居然还没有起床，我直接把水杯放在床头，然后就准备出门。

　　“帮我在衣柜里拿件衣服出来，粉色的。”

　　“你自己衣服你不会拿吗？”

　　“你拿不拿？”

　　赵欣不依不饶的看着我。

　　我深吸了一口气，平复了自己不满的情绪，然后走到衣柜旁。

　　打开衣柜，我有些发愣，因为衣柜里有很多的内衣，对于我这种青少年来说，这种诱惑可是不小的，而且形形色色的各种款式更是看的我有些眼花缭乱，一时间我竟然忘了自己要做什么。

　　“你在干什么？”

　　这时，一个声音在我耳边响起，吓出了我一声冷汗。

　　原来是赵欣裹着被子挪到了我的身边。

　　“我在找衣服，不然还能干什么？”我有些慌张。

　　“你不会是没有看过内衣吧？”赵欣笑看着我。

　　她会这么问我，自然是知道我在干什么。

　　衣服是挂起来的，而内衣则是叠好放着的，以我的抬头视线，我怎么可能是在找衣服？

　　“什么内衣，我不知道你在说什么，是这件吧，给你。”

　　我额头汗水已经流了下来，赶紧取下赵欣要的衣服甩到床上，然后准备夺门而出。

　　“我还要那件紫色的内衣。”


第7章 诬陷

　　我已经被那一堆内衣搞得惊慌失措了，而现在赵欣又说出这种话来，无疑是要让我陷入泥潭之中。

　　“你还有完没完了？”

　　我心脏承受力小，已经不敢去看那些内衣了，更别说是帮赵欣拿了。

　　“不穿内衣怎么穿外套？难道我里面什么都不穿？”

　　赵欣说得理所当然，很有道理的样子，我根本就没有办法反驳。

　　“那是你们女生的东西，我碰过，难道你还要穿嘛？”

　　“你是我弟弟，这有什么，难不成你对自己的姐姐还有什么想法不成？”

　　此刻的赵欣已经是在刻意的刁难我了，从我从看到她内衣时的变化起，赵欣心里就产生了这样的想法，当然，这并不是对我的调情，而是单纯的戏弄，把我当作玩偶来戏弄，只可惜我还不自知。

　　“你胡说什么呢？”

　　赵欣是大伯的女儿，怎么能够有其他的想法呢？而且就算不是，我也不可能，因为我对赵欣的讨厌是到了极致的。

　　“不是胡说你就帮我拿啊，总要证明给我看吧？”

　　“这是最后一件事情，做完我就要出去了。”

　　我的确是还小，很多方面的事情还不太成熟，所以我没有够察觉到赵欣这么做的用意。

　　“好。”

　　我听到赵欣这么说，只好硬着头皮又回到了衣柜旁边。

　　“紫色的是吗？”

　　“恩。”

　　我刚伸手要拿，赵欣却突然阻止了我。

　　“你干什么？”

　　赵欣一脸惊恐的看着我。

　　我有些莫名其妙，不知道赵欣怎么突然会有了这样的变化。

　　“不是帮你拿内衣吗？”

　　“我什么时候让你帮我拿内衣了，我只是让你帮我拿衣服而已，你耳朵没问题吧，还是你自己想要摸我的内衣？”

　　赵欣一脸凶狠的看着我。

　　我懵了，怎么也没有料到事情竟然会出现这样的转折，赵欣竟然会矢口否认她自己刚才说过的话。

　　“你别想诬赖我，这是你自己让我拿的。”

　　我知道，如果这件事情被大伯和妈妈知道了，那就真的跳进黄河洗不清了，而且以赵欣的性格，她一哭二闹三上吊的，根本就没有人会相信我。

　　“我诬赖你，走，现在就去找你妈评理，问她一个女孩子会不会让一个男生帮她拿内衣。”赵欣拉着我的手，似乎马上就要去对峙。

　　这种情况让我慌了，不知道自己该怎么反驳赵欣，但是我清楚，事情一旦被拿到客厅说，那么错的人就会是我，而赵欣这个始作俑者便会成为“受害人”。

　　“你想干什么？”

　　“是我问你想干什么吧？为什么要拿内衣？”

　　赵欣咄咄逼人，反咬一口的实力也真是狗强大。

　　俗话说兔子急了也会咬人，此刻的我是真的急了，因为我不允许自己被这样污蔑，因为这会使得妈妈在所有的亲戚面前都抬不起头。

　　都说单亲家庭的教育差，这是我从小就面临的无辜指责，而这么多年来，我一直都让自己不要做错事，不要让别人抓到说闲话的把柄，可是今天，却被赵欣这般陷害。

　　反手抓着赵欣，此刻我的表情变得凶狠起来，没有刚才的惊慌和害怕。

　　“赵欣，我告诉你，你怎么玩无所谓，但是别玩到我头上。”

　　我直接把赵欣推到在床上，然后压在赵欣身上。

　　赵欣没料到我会有这样过激的反映，一时间她也有些傻了。

　　“别以为你们家有点臭钱就可以无法无天，你要真想诬陷我，没关系，但我也不能亏本啊。”说完，我直接用手死死的捂住了赵欣的嘴巴。

　　这一刻，赵欣慌了，她不知道我要干什么，但是透过我的眼神，她看到了愤怒，而这股愤怒是让她害怕的。

　　手慢慢的伸进了赵欣的被子里，赵欣明显能够感受到这一点，于是开始挣扎，可是她虽然比我大一岁，但终究还是男女有别，在力气上，她是比不过我的。

　　就在我的手快要接触到赵欣一丝不挂的身体时，我松开了赵欣，也从床上爬了起来，二话不说，直接离开了赵欣的房间。

　　躺在床上，赵欣还没回过神来，事情演变到这个地步是她怎么也没有料到的，平日里欺负我欺负惯了，她从未想过我还有反抗的一天。

　　想到刚才的场景，赵欣还是有些后怕。

　　收拾好了情绪，赵欣起床把门反锁起来，然后走到镜子旁。

　　身上只穿了内裤，以赵欣的年龄而言，她的发育是非常不错的，这也是赵欣在同龄人之间最骄傲的一点，有很多男生也会因此而对她有爱慕甚至是追求她。

　　赵欣是一个不折不扣的外貌协会，如果说我不是她弟弟，而是她众多追求者其中的一个，刚才的情况或许会以激动而紧张的情绪面对，而不是害怕，因为我其实长得不错，虽然稚嫩了一些，但是不难看出今后是一个大帅哥。

　　“连姐姐都想摸，你胆子还真是不小啊。”赵欣看着镜子里的自己，自言自语。

　　回到客厅，我非常害怕，还忍不住有些发抖，刚才的过激行为，其实也就是被逼到了死角之后，我做出无可奈何的反抗，并不是说真的胆子大了或者脾气硬。

　　总的来说，我并没有经历过这些事情，所以全是靠着害怕的下意识反映来反抗，对于我的心理是不容易承受的。

　　不过多时，赵欣从房间里出来，好像是什么事情也没有发生一般，但是我却看也不敢看赵欣一眼，由此可以看出两人的气势还是赵欣比较强势一些的。

　　“你会玩英雄联盟吗？”赵欣突然对我问道。

　　我点了点头，没敢说话。

　　“玩得好不好？我同学今天让我们一起玩，我告诉他们我是很厉害的，你不会让我丢脸吧？”

　　赵欣像是看待手下一般的看着我。

　　“恩。”

　　我很简单的回答，因为不敢和赵欣说太多话，怕又会上了赵欣的当。

　　“那赶快来，他们在等我了。”

　　英雄联盟这款游戏当前是非常火热的，很多学生都喜欢，而赵欣这位公主，虽然是一个新手，但是在同学面前胡乱吹嘘了一番，原本以为吹一吹就过了，却没有想到同学竟然让她一起玩，这就让赵欣有些下不来台了，所以只能够找帮手。

　　“我警告你，你可别给我丢脸，我告诉他们我是钻石的。”

　　在我坐在电脑前之后，赵欣忍不住又对我提醒了一番。

　　“好。”

　　进入游戏页面，我先看了一下符文，那叫一个惨不忍睹，英勇黄铜的段位也是让我无语得很，黄铜吹成钻石，这位大小姐是多爱面子？

　　“你这号是黄铜，你怎么骗他们？”

　　“他们能看到我是什么？”

　　赵欣疑惑的看着我。

　　我无语，她竟然连这种小孩子都知道的问题都不知道，还钻石，也真是够了。

　　“是啊。”

　　“那怎么办？”

　　赵欣一下就慌了，自从她说自己是钻石之后，可是没少被崇拜的眼光注视过，要是在这种情况下露馅，那她在学校里还有脸吗？

　　“我帮你找一个吧。”

　　无奈的我登上了自己的QQ，到粉丝群随便喊了一句，几十个钻石五的号都私信给了我。

　　“这些人都是你朋友？”

　　我在做什么赵欣自然看的一清二楚，只是她有些奇怪，为什么我一句话，就能够让那么多人愿意把号给他，这不应该是很私密的东西吗？

　　“恩。”

　　登录帐号，钻五段位，符文正常了很多，单单从这方面就能够看出段位不同的差距。

　　“喂，我的名字是‘我要上王者’，你们加我吧。”

　　不知道什么时候，赵欣已经给她的同学打去了电话，把ID报给了对方。

　　“这号是我借的，你这么给他们说，以后怎么办？”

　　我有些无奈，赵欣做任何事情，都只看眼前，从不顾虑以后的事情，要知道一个谎言是需要很多谎言去遮盖的，只会越陷越深而已。

　　“这就你给我想办法了，我可不管。”

　　赵欣一脸淡然，好像把自己的责任推卸给我是理所当然的事情。

　　“大姐，现在一个钻石号可是上千块，我能给你想什么办法？”

　　“穷鬼，不就是钱嘛，号给姐姐拿来，给你钱就行了。”

　　我无语的叹了口气，这种人，怎么就爱装逼到了这种程度？


第8章 断绝关系？

　　游戏开始，赵欣一直在旁边观看战局，很是入迷，因为开局不到十分钟的时间，我已经拿到七个人头，而这七个人头都是我的单杀。

　　对于单杀，赵欣恐怕并没有太深的理解，在她的游戏世界里，就只有杀人，不管是一个人杀还是几个人杀，结果就是杀，没有太大的区别。

　　除了我的中路有优势，其他两路都已经被打崩，这是基于我的帐号是钻石，而赵欣的同学大多都是白银和黄金分段，这样的匹配阵形也就意味着对方会有高手的出现，其他两路被打爆自然也就是情理之中的事情了。

　　“打个字，说你们在干什么，姐姐都快带不动你们了。”

　　游戏进行到二十分钟，全场人头25比18，我一共拿下16个人头，还有5个助攻，也就是说，全场人头之中，有二十一个和我有关系，看到这种情况，赵欣自然要忍不住的装上一装。

　　赵欣这么说，我也就只能这么做，很快的打出了赵欣要说的话。

　　虽然其他四个队友的实力都不怎么样，但是在我的带领下，游戏还是取得了胜利，毕竟这不是什么高端局，以我的能耐，带四坑还是没有太大的问题。

　　“让开让开。”

　　卸磨杀驴，游戏才结束，赵欣就毫不犹豫的将我赶走。

　　我也不多话，起身之后就回到了客厅里，而这时赵欣要干什么，我不用想都知道，肯定要把她那群同学教训一番的。

　　这时候，亲戚陆陆续续的来到大伯家里，我简单的和他们打了招呼之后就在一旁看手机新闻，因为对我来说，这些亲戚都是目中无人的，我自然也就不需要热脸贴冷屁股了。

　　妈妈从到大伯家一直忙到吃午饭，可以说一大桌的菜，基本上都是她一个人完成的，虽然我对这种情况非常不满，但是现在的我，也没有能力去改变这个情况。

　　吃饭的时候，所有的亲戚开始对大伯的儿子进行无止尽的马屁，仅仅是拿到一个驾照而已，从他们嘴里说出来就好像是考上了清华北大一般。

　　原本所有的话题都在赵宇的身上，但这时不知道是谁话锋一转，带到了我的身上。

　　“赵睿，你看看你宇哥，现在挣钱多厉害，你要多学着点，听说你每天都在玩游戏，那不是什么好东西，没事就请教下你宇哥的经验，今后你也可以买个小车开开，没事就带你妈到处转转。”

　　“是啊，玩游戏有什么出息，你家庭条件也不好，要是再不努力的话，今后娶媳妇都没钱。”

　　“你别看你现在还小，但是时间很快就过了，实在不行，就干脆不读书了，跟你宇哥混去。”

　　听到这些如炮轰的话，我虽然早已经听过不下十遍了，可每当说起的时候，依然觉得刺耳。

　　“你们吃吧，我吃饱了。”

　　我放下碗筷，直接离开了饭桌。

　　“你看看这小子，说两句还不高兴了，我们这不都是在为他好吗？这小子看来也没啥出息了。”

　　我听到这话难受，其实更难受的是妈妈，特别是现在我还要休学去打职业联赛，她根本就不敢对这些亲戚提起这件事情，怕被人笑话。

　　“小芸，你也多管管他，你们家没钱，他从小又没了老爸，教育方面要困难一点，但是千万别让他成为坏人，我们赵家可丢不起这脸啊。”

　　这时，大伯开口了。

　　妈妈闻言有些不知道该说什么好，我马上就要去上海，而这件事情瞒得了一时但是瞒不了一世，迟早会被他们知道，如果说我没有混出个名堂，那母子俩今后恐怕会更别这些亲戚看不起的。

　　“我知道了。”

　　我心情郁闷的时候就喜欢到处走走，几乎每次到大伯家吃饭的时候，都会在周围闲逛，因为每一次吃饭，只要话题带到我的身上，那些人必然就会说一些难听的话。

　　走着走着，我莫名其妙就想起了今天在赵欣房间里发生的事情，那一刻，是我这辈子近距离接触女生的第一次，那种感觉很奇妙，至于哪里奇妙，我也说不上来，只是让我的记忆非常深刻。

　　这时，我走到了银行门口，想到自己还有钱在卡上，马上就要去上海了，可以把这些钱取出来留下家里，于是便走进了银行。

　　两万多块我一次性的全部取了出来，放在裤包里鼓鼓的，我有些担心钱会丢了，所以赶快回大伯家，准备把钱交给妈妈。

　　回到家里的时候他们已经吃过饭了，坐在客厅里聊天，而妈妈自然又是在厨房里收拾残局，我便直接朝厨房走去。

　　“赵睿，你裤子里装的什么？”

　　这时，二伯喊住我。

　　“没什么。”

　　我并不是要刻意隐瞒钱的事情，而是觉得没必要告诉他们，所以就敷衍的说了一句，但是这一句的敷衍，却让二伯起了疑心，直接拉住了我。

　　“你干什么？”

　　我一脸疑惑的看着二伯。

　　“没干什么，看看你装的是什么。”

　　二伯看着我，眼神中充满了怀疑，很显然是认为我做了什么坏事。

　　两万多块直接被当场搜出，由于我家里的条件不好，这点钱不多，但是出现在我的身上就是一个大问题了。

　　“这些钱是哪来的？”

　　二伯一脸质问的看着我。

　　“我的啊，难不成还是你的？”

　　我一脸无语，我现在还没有意识到这是一个严重的问题，因为我心里是非常单纯的，这钱是我取出来的，那不是我的还是谁的，所以我不觉得有任何的问题。

　　“大哥，你让嫂子赶紧去看看。”

　　这时，二伯对大伯说道，看样子，他是怀疑我偷了大伯家里的钱。

　　直到这时，我终于反映过来是什么情况了，他们怀疑我偷了大伯的钱，而大姨从房间里出来的话，更是让我有些崩溃。

　　“我放在衣柜里的钱没了，三万块。”

　　大姨脸色大变看着众人。

　　数钱，两万多，而我刚出去了一趟，他们便认为其他的钱我已经花掉了，这么一个小偷的罪名就直接扣在了我的头上，让我瞬间就傻眼了，我不过是出去把自己的钱取了出来，可是一回到家里，却被当成了小偷。

　　二伯一脚踹在我的屁股上，我直接就倒在了地上，听到动静的妈妈出来刚好看到这一幕，马上护在了我的身前。

　　“怎么了，二哥，你打他干什么？”

　　妈妈情急得都快哭了出来。

　　“干什么？这小子居然偷大哥家里的钱，三万块用了还剩两万七不到，你说说看，你教的是什么儿子？”

　　二伯怒目相视，虽然钱不是他的，但是他一直对我心存偏见，此刻我“做出”这种事情来，他当然要好好的教训一顿。

　　“你偷钱了？”

　　妈妈转过头看着我，她要我的答案，因为她相信我不会做出这种事情来。

　　我眼神木讷的摇了摇头。

　　“我只是去取钱回来。”

　　我此刻有些懵，这就是所谓的亲戚，这就是一家人对我的待遇，我彻底的看清了他们，特别是刚才大姨从房间里走出来的那个表情，我一辈子都不会忘记。

　　妈妈知道我有多少钱，而她二哥刚才说的数字刚好就是她看过的，所以她不会怀疑我，但是这件事情在这里，在这种情况下肯定是解释不清楚的。

　　“走，我们先回家。”

　　妈妈把我扶了起来，想先离开这里。

　　“这就想走了？”

　　二伯拦着我们，并不打算放过我们。

　　“老二，算了，钱找回来了，又没用多少，等小芸回去好好教育一下。”大伯开口说道。

　　既然大伯都这么说了，二伯也只好作罢，不过临走时，还不忘骂上两句。

　　“这么多年，养出个贼来。”

　　听到这话，已经走到门口的我突然停下了脚步。

　　转过头，我脸上带着笑意。

　　“你们今天诬陷我，我以后会让你们知道后果，看不起我不要紧，千万别来求我。”

　　我咬着牙说出了这番话。

　　通过这件事情，我彻底决定和这一家人断绝关系，所谓的亲戚，在自己眼里或许是，可是在那些人眼里，什么都算不上，既然这样，那么这个亲戚还做什么呢？

　　回家的路上，两母子什么话都没有说，直到回到家。

　　“睿儿，给妈妈说，究竟是什么情况？”

　　妈妈把我拉到沙发上坐下。

　　我把情况给妈妈说了一遍，很明显，这件事情遭到了天大的冤枉。

　　“我会把事情给他们解释清楚。”

　　“不用了，钱也不需要他们还。”

　　“为什么？”

　　妈妈疑惑的看着我，她很奇怪，难道我就不想洗清自己的清白吗？

　　“需要吗？从今天开始，我们和他们已经没有任何关系了。”


第9章 陌生人的信任

　　我和妈妈的离开并没有影响到大伯家的聚会，一干人在吃过晚饭之后才兴致冲冲的离开。

　　大姨在收拾餐桌的时候开始发牢骚，嘴里念着我妈妈的名字。

　　“老赵，你打个电话让你妹妹来帮忙收拾一下。”

　　这时，大姨发话了，平时里家里请客，这些繁琐的事情都是由我妈妈在做的，今天轮到她身上来，让她有种心烦意乱的感觉。

　　“算了吧，人家早就回家了，就让她来做苦力，这也太过分了点吧。”

　　大伯虽然有时候把使唤我妈妈当作是情理之中的事情，但是今天这个情况，他也不好意思做出这种事情来。

　　“有什么过分的，这么多年，我们没少照顾他们母子两，让她帮忙洗个碗难道就为难她了？”

　　大姨脸上充满了不满。

　　“得，你去休息，我来。”

　　听到这话，大姨马上就丢下了手上的活，毫不犹豫的回到了房间里。

　　收拾餐桌，大伯突然听到大姨在房间里大叫一声，赶忙冲到了房间里。

　　“你干什么，大呼小叫的？”

　　“这。”

　　大姨表情错愕的指着衣柜里。

　　“怎么了？”

　　大伯疑惑的走到大姨身边，朝着大姨手指的方向看去，里面整整齐齐的三万块，而这时，床上还有他们从我那拿来的两万七。

　　“这钱，还在这里。”

　　“你今天不是来看了，不是没有吗？”

　　此情此景已经很显然出现了一个问题，他们今天污蔑了我，我的钱，根本就不是偷他们的。

　　“我哪知道，我就是随便看了一眼，赵睿突然放那么多钱在身来，不是偷来的还是怎么来的？”

　　大姨此刻开始变脸了，看她的态度，似乎是不会对这件事情认错的。

　　“你这个人，做事怎么这么马虎，我马上给小芸打电话。”

　　大伯一脸懊恼，我怎么说也是他的侄儿，这种偷钱的大事被冤枉，对孩子造成的影响是很大的，虽然他一直不把我两母子放在眼里，可这毕竟还是自己的亲人。

　　“打电话干什么，难不成你还要让我给他认错？赵老大，我告诉你，你要是敢打这个电话，从今天开始，你就别想进这个家门。”

　　大姨一脸怒意看着大伯。

　　“你也太不讲道理了吧，这件事情就是一个误会，把误会解释清楚有什么不好的，而且这么多钱，对他们来说是很重要的，你总不能就这么自己收着了吧？”

　　“收着又怎么样，这么多年，他们用我们的用少了吗？两万多块而已，今后还不是要求着我们借给她？”

　　大姨满脸不屑，似乎错事在她身上发生，她同样是属于有道理的一方。

　　“你……。”

　　大伯话还没说完，大姨就打断了他的话。

　　“我什么我？这个电话你要是敢打，我让你知道老娘的厉害。”

　　大伯无言以对，他知道自己老婆的脾气，要真忤逆她的意思，今后他在这个家里就完全没有地位了，只得作罢。

　　“好好好，随便你，我去洗碗了。”

　　很可惜，这样的事情我当时并不知道，否者的话，我对这家人必然会更加的记恨。

　　家里。

　　当我对妈妈说出今后没有任何关系那句话之后，对妈妈的冲击还是不小的，不过妈妈也知道，这件事情我暂时肯定是无法接受的，有这样的想法也不奇怪，只好让我回到房间里早些休息。

　　一般情况下，礼拜六的这个时间我早就已经在直播了，但是今天，我实在是没有这个心情。

　　躺在床上埋头大睡，不过这种心境之下想要睡着很显然是不可能的。

　　不到半个小时的时间，我微信提示音就响了起来，原本我不想搭理的，不过想到有可能是熊猫，我就拿起了手机。

　　果然是熊猫发来的消息，由于今天我没有直播，所以熊猫询问我是不是在准备去上海的事情。

　　“今天去大伯家，心情不好，所以不想玩游戏。”

　　一般情况下，我是不会缺席直播的，而且去上海和直播并没有影响。

　　“又发生什么事情了？”

　　每一次我去大伯家，都会有些事情发生，而每次我都会告诉熊猫，所以一听我这么说，熊猫就大概猜到了一些。

　　我把熊猫当作是一个知心的朋友，所以把今天发生的事情一一给熊猫叙述了一遍，当然，对于赵欣的那一段我就保留了下来。

　　“他们怎么能这样呢？你大姨不会是故意害你的吧？”

　　熊猫相当无语，试问要什么样的亲戚才会做出这种事情来？

　　钱是我自己的，而当时大姨说的那番话，我自然就当作她是故意的。

　　“我已经决定和他们断绝关系了。”

　　“那你现在怎么办？”

　　熊猫知道我是一个不会伸手向妈妈要钱的人，而这一次，我的钱没有了，要怎么去上海？问妈妈要？我肯定不会这么做的。

　　“我也不知道。”

　　我深吸了一口气，我不在乎那些钱，因为那些钱都是玩出来的，可偏偏却在这个关键的时候发生这样的事情。

　　“我先给你拿五千，帮你存到卡上，你用着，不够再告诉我。”

　　“你这么相信我？”

　　对于熊猫的这番话，我有些错愕。

　　“这有什么，几千块钱而已，我难不成还怕你跑了？”

　　熊猫附上一个笑脸。

　　严格意义上来说，我和熊猫只是陌生人，因为我们从未见过面，可就是这样一个人，却这么愿意相信我，毫不犹豫的就要借五千块钱给我。

　　陌生人尚且如此，而那些亲戚，却只会诬陷我。

　　我很感动，甚至有些眼角湿润，熊猫的一番话对我而言几乎是救命稻草，没了钱，我根本就不能去上海，而我也不想妈妈来负担这笔开支。

　　“谢谢。”

　　我在打这两个字的时候，手指上的力气恨不得将按键戳穿，很用力。

　　“不用谢，我可是有利息的，一天一毛，你看着办吧。”

　　熊猫开起了玩笑，估计是想化解一下我心里的郁闷。

　　看到这句话，我淡淡的笑了笑。

　　“真的很谢谢你，每次在我心情不好的时候都是你帮我。”

　　“有你这句话就够了，我先给你转钱，你休息吧，好好睡一觉，明天就什么事情都没有了。”

　　“晚安。”

　　躺在床上，虽然有了熊猫的安慰，不过我还是没有办法睡着，脑子里不断浮现着今天的场景，特别是二伯那狠狠的一脚，我这辈子都不会忘。

　　越想心中的怒气越重，我心里默默的发下了一个誓言。

　　“二十岁，我要扬名世界，要让所有人都知道我这个名字。”

　　这个想法看似有些夸张，但是基于我的年龄而言，也想不到太多实质性的东西，毕竟我也只是一个孩子，不满十七岁的孩子。

　　第二天，我早早起床，妈妈已经在为我准备早餐，今天虽然是礼拜天，不过我却要和妈妈去学校办休学的事情，一年的时间是妈妈给的期限，但是这一年对我来说，已经足够了。

　　被践踏过，被看不起过，被人当作小偷，甚至挨打，这些经历对我而言都是一种激励，激励着我要不断的往上爬。

　　习惯了被人冷嘲热讽，但是并不代表我能够一直接受。

　　习惯了被人冷眼旁观，但是并不代表我能继续容忍。

　　总有一天，我相信自己能够颠覆所有人的眼光。

　　来到学校值班室，有一位主任在办公室里坐着，无所事事的用电脑看电影，看到我母子两之后，也没正眼看一下。

　　“主任你好，我带我儿子来办休学，因为他身体有些不适，需要一年的时间来调养。”

　　妈妈走到主任面前。

　　这是妈妈昨晚临时决定的想法，为了避免我今后回学校会有困难，所以她不得不说出一个善意的谎言。

　　主任淡淡的抬起头，看了我们两人一眼，然后拿出一叠资料夹，随便抽出了一张A4纸，上面印着大概类似于休学之内的东西。

　　“签个字。”

　　妈妈按照主任所说，在上面签好了自己的名字。

　　“好了，可以走了。”

　　“就好了？”

　　妈妈有些意外，办休学就这么简单？

　　“可以了。”

　　主任明显是有些不耐烦了。

　　其实这份协议书是没有任何效力的，我也不可能凭借这个协议书达到休学的效果，这纯粹是主任为了省事，对于没有好处的事情，他自然不会尽心尽力。

　　妈妈将信将疑的点了点头，然后看了我一眼。

　　“走吧。”

　　我并不在乎休学是否成功，因为我不可能就这么回来念书，这一次去上海，赌上了全部，绝对不允许失败这两个字出现在我的身上。

　　妈妈有些不放心，但是主任的注意力已经在电影上，完全不在乎我们两人，妈妈也只能够无奈的离开。

　　“妈，你放心吧，休学我肯定用不上的。”

　　离开办公室，我一脸自信的看着妈妈。


第10章 美女经理

　　“妈妈不是不相信你，只是想给你留条后路。”

　　如果可以，她当然愿意我能够在上海闯出一番名堂，可是她对这件事情并没有多大的把握，她甚至不确信自己的决定是不是正确的，所以她不得不做一些让自己安心的事情。

　　“我会尽快的打出成绩，让你安心。”

　　我清楚，电竞的世界是这些大人不理解的，而唯一能够让妈妈相信他的方式，便是在联赛上打响自己的名号，让她看到希望。

　　“恩。”

　　妈妈点了点头。

　　明天我就要走了，这让妈妈越来越有些心慌，我年级还小，突然要去那么大的城市生活，肯定会有很多的不适应，而这些不适应会不会对我造成伤害，所谓的战队，是不是真的能够让我有表现自己的机会，吃喝拉撒，这都是一个当妈妈的会担心的事情。

　　回到家里，我开始收拾行李，机票已经定好了，而熊猫的五千块，除去机票钱，我还剩下了三千多。

　　在收拾行李的过程中，我偷偷把钱分成了两份。

　　明天就要离开，下一次回来还不知道是什么事情，我和妈妈两人聊了很多，其中大部分都是妈妈的善意提醒，让我注意身体，话题反复了很多遍，表现出的关心却没有分毫的减少。

　　下午六点，LB经理给我打来了电话，询问我明天的班机时间。

　　我把起飞时间告诉经理，这时我察觉到妈妈在一旁欲言又止。

　　“你要是实在不放心的话，就拿去吧。”

　　我把电话递给妈妈。

　　妈妈当然是想透过其他人在了解一下上海的情况，毕竟我也是什么都不知道的，而现在经理的这个电话，就是她的机会。

　　妈妈接过电话。

　　“你好，我是赵睿的妈妈，我可以向你了解点事情吗？”

　　妈妈语气礼貌的问道。

　　经理似乎很常应付这种事情，毕竟现在职业战队都是十多岁的年轻人，家里对他们不放心也是正常的。

　　“你好，赵妈妈，有什么想问的你尽管问吧。”

　　“你们那边吃住什么的都没有问题吧，我这个孩子从小到大都没有去过那么远的地方，现在突然要去上海生活，我怕他会不习惯。”

　　巨细靡遗，妈妈和经理聊了几乎快半个小时的时间，也差不多把训练基地的情况了解得差不多了，可以说妈妈知道的比我还要多。

　　挂掉电话，妈妈明显是放心了不少，因为那个经理是个女生，而且说话很温柔，不管她问什么，都非常耐心的给她解答，至少从表面上来看，她人还是非常不错的，有这样一个女生照顾我，她也不用太多的担心。

　　“你记住了，去上海之后，千万不要和别人起争执，和队友也要和睦相处。”

　　妈妈对我提醒到。

　　“妈，你这话都说过很多遍了，你放心吧，我记住了。”

　　对于我这个年纪来说，突然踏上这么遥远的路途，她心里还是有些忐忑的，毕竟那是一个未知的世界，不过在妈妈这般担心的情况之下，我的忐忑反而少了，因为我要极力的让妈妈放心，所以就不能够表现出自己的不安。

　　晚上，我虽然没有直播，不过还是去了自己的直播间，告诉那些粉丝不直播的原因，而当粉丝听到这个消息，一个个都兴奋不已，没有要求我直播，反而是让我好好的休息，准备迎接新的生活。

　　新的生活！

　　的确，对于我来说，明天开始的将是全新的生活，是以前从未接触到过的，有太多的未知让我去面对。

　　和粉丝聊了快半个钟头的时间，我得到了很多祝福，正能量充足，使得我对上海之行更加充满了信心。

　　到了去上海的当天，妈妈不到六点就已经起床，为我准备了一顿丰富的早餐，有鱼有肉，这几乎是我过生日的时候才有的规格，看得出来妈妈有多少的不舍。

　　我起床已经是八点，看到一桌丰盛的早饭时，心里的感动瞬间就喷涌而出。

　　“妈。”

　　我轻轻的喊了一声。

　　“赶紧吃吧，吃了我送你去机场。”

　　妈妈表情带着笑意，没有透露出丝毫分别的伤感。

　　“恩。”

　　我点了点头，然后开始大吃，因为这是妈妈准备的，花费了很多的心思，我必须要大吃一顿，只有这样，妈妈才会更加开心。

　　果不其然，看着我大口吃菜，妈妈脸上的笑意越来越浓，她虽然舍不得，但是我有自己的梦想，她也不能够阻拦，而她能够做的，仅剩的就是这一顿饭菜了，因为去了上海之后，她就没办法照顾我了。

　　吃了饭，我帮忙把剩菜收到冰箱里，然后抢着帮妈妈洗碗。

　　这种情形让妈妈有一种想哭的冲动，一想到今后家里就看不见我了，心里的难受根本就抑制不住，但是为了能够给我一个开心的启程，妈妈还是强忍着自己的情绪。

　　拿上行李出门，已经走到了楼下。

　　“妈，我忘了拿东西，你等我一下。”

　　不等妈妈回答，我风风火火的跑上楼。

　　年轻人的体力是不可小觑的，不到两分钟的时间，我就已经返回。

　　“看你粗心得，去了上海，可就得多一个心眼了。”

　　我拉东拉西的，明显让妈妈更不放心了。

　　我讪讪一笑。

　　“妈，我知道了，这不是刚适应，还没适应过来嘛。”

　　为了不耽误我的时间，妈妈直接叫了一辆出租车，这要是在平时，她不管多远都是走路的，一个人支撑这个家庭，养一个小孩，不得不让她养成了节约的习惯，能省的地方就绝对不会浪费。

　　到机场，我登机时间也快到了，直接拿着行李朝登机入口冲去，而妈妈则是在背后不断的对我挥着手，直到我走远了，眼眶这才湿润了起来。

　　等了许久，妈妈才转身离开机场，回到家的时候已经快十二点的时间。

　　一打开房门，妈妈就看到茶几上堆着一叠红钞，一数正好三千块。

　　拽着钱，妈妈无力的摊在沙发上，两眼眼泪怎么也止不住了。

　　在我的钱没有了之后，她询问过我要怎么去上海，而我给她的回答是俱乐部愿意先支付五千块，提供我机票钱和刚去基地时的闲时开销。

　　机票花掉一千多，还留下了三千，也就是说，我身上只剩下了几百块钱。

　　这时候妈妈明白，我并不是粗心忘了拿东西，而是为了不被她发现，刻意的等她离开之后，再回到家里把钱放下。

　　“妈妈爱你，但是你也不要太勉强自己，不管什么时候，你想回来妈妈都会来接你。”

　　含着泪，妈妈给我发了一条这样的信息，当然，除了短信之外，其他的细节是我在很久之后才知道的。

　　飞机起飞的那一刻，对于我来说，这就是命运改变的开始，我将踏上一条被万人唾弃的路，而且这条路上的风险异常，只有少数人能够真正的做到成功二字，对于十六岁的我来说，这无疑是很大的挑战，但是对于这一切，我充满了信心，就如同我在中路和任何英雄对线时的心态一模一样，无所畏惧。

　　当飞机稳稳的降落在黄埔机场，从飞机上走下来的那一瞬间，我就感觉一股大城市的气息扑面而来。

　　建筑，人事物和我以往所见的都有很大的不同，高楼大厦如同钢铁丛林一般，充斥着现代化的气息。

　　航站楼，我远远的就看到了一个女生举着我的名字，年纪也不算太大，估计也就是二十四五的样子，东张西望。

　　我直接走上前去。

　　“你是LB的经理吗？”

　　女生听到我这么问，自然也就知道我的身份了。

　　“你叫我鱼儿姐就行了，基地里都这么叫我。”

　　鱼儿姐笑得很甜，很美……

　　“鱼儿姐，你好。”

　　第一次直面这样的美女，使得我有些腼腆，毕竟我和女生也没有过太多的接触。

　　通过她说话的声音，我就可以确定她是和自己通话的那个人，但是我没有料到，战队经理居然还是一个大美女，虽然没有化妆，但并不因此而逊色于其他女生。

　　“走吧，跟我回基地，今天听说有新队员来，大家都在等你。”

　　“恩。”

　　我点了点头。

　　LB的训练基地并不在市区之中，因为自从战队成立以来，LB并没有取得太好的成绩，俱乐部方面安排的待遇自然也就不会太高。

　　坐了大概一个小时的车，终于到了所谓的训练基地，一间独栋的三层楼房，从表面上看没有什么不同的地方，而此时，几个年轻人已经站在了门口。

　　“这就是你今后的队员，希望你们能够相处得愉快。”


第11章 训练赛

　　接下来，鱼儿姐给我介绍了几位队员。

　　他们对我的态度都非常欢迎，每个人脸上都带着笑意，这让我心里轻松了不少。

　　我在去战队之前一直有一个顾虑，因为我去LB，这就意味这原本完整的战队会被拆散，其中一人会被我替代，会担心这一点不被其他的队员接受，但是现在的情况看来，似乎并没有出现我所担心的事情。

　　“他是上单零。”

　　“大野ULOVE。”

　　“中单曲皓。”

　　“ADC华明。”

　　“辅助老九。”

　　“至于他们的真名，你以后再慢慢了解。”

　　和几人见面之后，鱼儿姐就对我做了介绍。

　　当鱼儿姐说道中单的时候，我特别的注意了一下，因为我到LB将会上任的位置就是中单，也就是说，他将是被我取代的人。

　　很年轻，个头小小，估计年纪也不会比我大到哪去。

　　“你们好，我叫赵睿。”

　　第一次见到队友，我还是表现出了自己的礼貌，毕竟这几位是今后要和我一起战斗的人。

　　“好了，我带你去参观一下训练基地，顺便带你去住的房间。”

　　顾名思义为训练基地，这栋楼就是平时LB战队休息和训练的地方，一进大楼，我便看到了电脑区，想必这就是平常训练的地方。

　　一楼有休息室和训练区，二楼则是队员们休息的房间，三楼是工作人员的休息地方。

　　我原本以为战队都是集体生活，是几个人住在一个房间，不过LB战队似乎并不是我所想象的那样。

　　战队成员每个人都有着属于自己的私人空间，虽然不大，但是对队员来说已经是非常好的条件，要知道很多战队都是几个人在一个房间的。

　　会出现这种现象，估计也和地域有关系，毕竟这里已经是城郊，估计房租也不会太贵，所以才会给每个队员都安排一个房间。

　　“这里就是你的房间，你先把行李收拾一下，等会儿在楼下集合。”

　　鱼儿姐把我带到房间之后，便去忙自己的事情了。

　　我把衣服全部拿出来挂在衣柜里，而这时，鱼儿姐虽然离开了，但是其他几位队员都没有离开，一个个杵在门口。

　　“你们有什么话要说？”

　　我奇怪的看着几人，因为他们的样子明显是欲言又止，估计是有话想跟我说，只是彼此之间还不太熟悉，所以说不出口。

　　听到我这么问，几人马上就走进了房间里。

　　“你加入职业战队，真的是新闻上写的那样吗？”

　　零走到我身边，脸上带着疑惑。

　　关于新闻的事情，熊猫给我说过，所以零这么问我也大概理解到了什么意思。

　　我摇了摇头。

　　那件事情只是一个契机，并不是真正让我来打职业的原因，而真实的原因，现在也不太好告诉他们。

　　“不是。”

　　“不是吗？现在新闻写得那么大，我们都以为是这个原因呢。”

　　看样子，零被新闻荼毒得很深，看他惊讶的样子有些不敢相信。

　　“你们又不是不知道国服的环境，骂人的多了去了，要是每一次都因为这些原因就要做些事情，那不是有太多的事情要做？”

　　我一脸笑意的看着几人，都是这个圈子的人，相信他们都清楚自己平时玩游戏的时候处在什么样的环境之中，这一点也不需要太多的解释。

　　我说出这番话之后，几人就开始点头了。

　　由于大家都是年轻人，所以熟悉起来是非常快的，几句闲聊之后，我就融入了这个团体之中。

　　他们开始帮忙收拾行李，一个个都很热情，这也让我越来越期待今后的生活。

　　收拾完行李，我跟他们一起到了一楼，而这时，鱼儿姐已经在训练区等待我们。

　　这里的电脑配置和我平常使用的电脑完全不在一个档次，光是看到键盘鼠标我就已经非常的心动，迫不及待的想要试一试。

　　“赵睿，你先上中单的位置，马上有一个训练赛，你用曲皓的帐号先试一试，和队员们磨合一下。”

　　到了训练室之后，鱼儿姐就开始安排了起来。

　　虽然我刚来基地，原本是应该给我一些时间来休息，适应这个环境，不过我也不介意鱼儿姐这么快给我安排，因为我也想尽快融入到这个团体，尽快出现在比赛场上。

　　“好的。”

　　坐在电脑前，单单是椅子的舒适度就比平常的感觉要好很多。

　　这时，我发现曲皓一直站在我身后，这让我有点尴尬，毕竟平时坐在这里的是他，而现在，我却代替了他的位置，可这中情况我也不好多说什么。

　　曲皓帮我登入了他的ID，由于俱乐部还没有对外放出我加入战队的消息，所以这件事情目前还是需要保密的。

　　战队之间约训练赛是一件很正常的事情，但是由于LB战队的实力并不强，所以要邀约那些顶级战队是有些难度的，而今天的训练赛便是和一个线下的队伍。

　　鱼儿姐一直在旁给我讲解LB战队的战术，由于他们是一个以ADC为核心的队伍，所以基本上的战术都是四保一，也是就说，整个团队都要为ADC做出一些牺牲，这是我非常不习惯的。

　　“鱼儿姐，我能用自己的方式先打一局吗？”

　　我的打法一直都非常激进，要利用自己的方式CARRY，并不是保持发育到后期保证ADC的输出，如果突然要让我改变打法，这对我来说是一件非常困难的事情。

　　变更队员，这也意味这战术上肯定会有所调整。

　　听了我的话后，鱼儿姐点了点头。

　　训练赛开始，BP都是针对一些现版本的强势英雄，这和我在网吧与同学五黑的情况就完全不同了。

　　己方先手拿人，零毫不犹豫的拿到了现版本强势的大树，有着先手开团的控制以及强大的前排能力。

　　对方后手拿掉下路超强势组合锤石和卡利斯塔。

　　这样的下路组合是非常强势的，线上能够打得非常的激进，而锤石的保护能力也非常强，站在ADC后面让ADC消耗和补刀，有任何的情况，都能够用W救回卡利斯塔。

　　轮到我拿人，我直接拿到了劫，在如今这个坦克联盟的版本，中路拿出AD输出的英雄是非常不明智的一件事情，但是对我而言，劫在我的手上，肯定能够发挥起效，毕竟这是一个我非常有信心的英雄。

　　这时，一个带着帽子的年轻人走到我身边。

　　由于我的全部注意力都在电脑上，所以我也没有在意走到我身边的人是谁。

　　游戏开始。

　　己方阵形大树，猪女，劫，圣枪，日女，一个完全突脸的阵形。

　　敌方阵形纳尔，酒桶，蛇女，卡利斯塔，锤石。

　　对方上野都是肉到不行，而蛇女在合成大天使之后的一个护盾也能够很好的保护她，甚至一个沙漏就能够让我绝望，这一局对我的压力还是挺大的，如果被他们拖到了后期，那么我便会非常的无力，所以我只剩下一个选择，在前期就让他们崩盘。

　　走出泉水，没有打算入侵，便在自己的野区站点，等到一份三十秒之后，各自回到自己的线上，而猪女一个人单开红BUFF。

　　蛇女的消耗能力是非常恐怖的，只要被他Q中，那么一套E的消耗能耗光我的半血，所以我需要非常的注重关注他的技能释放，走位不允许有丝毫的失误。

　　对线平稳到达三级，这时候我也有了一定的消耗能力，但是就如同我以前所说，在消耗的同时，必须要注意对方打野的动向，否者的话，很有可能在一套消耗之后就让自己陷入一个尴尬的局面。

　　劫非常依赖W的逃生技能，这是他前期在线上所拥有的发育保障，毕竟闪现要五分钟才有一次，这种宝贵的技能是不能够随便用的。

　　这时，我发现对方打野在上路露头，而这时兵线已经要进入己方的塔下，也就是说，蛇女已经离开了中路对线期的安全位置。

　　可惜的是，己方打野并不在中路附近，我可以上去和蛇女拼一波，但是这也意味这我会有一定的危险。

　　由于不知道对方的实力，我不敢贸然跟他打，毕竟这是我第一次训练赛，我希望自己能够表现得好一点。

　　可反面一想，要表现得更好，并不是补几个塔刀就能够展现出来的，这么好的一个机会，很有可能让我有机会打开局面。

　　经过一阵思考之后，我已经漏掉了三个兵，这让我不能忍。

　　既然漏兵了，那么这个损失就只有在蛇女身上找回来。

　　有个好消息是蛇女的蓝量并不充足。

　　确信对方打野不在中路附近，我直接W分身上前，一套EQ连招打满了伤害。

　　蛇女也反映极快，一个Q扔在我的脚下，W减速，E便开始了他的连发。

　　很痛，血条掉得很快，但是我知道，这时候我也没有退路了。

　　手里捏着闪现，要逃生的话，我也可以全身而退，但对于我来说，这么做的话，那必然是亏大了。

　　扛着蛇女的输出，我近身平A，蛇女边打边退，当Q的冷却时间快好的时候，我直接将引燃让在了蛇女的身上，蛇女估计没有想到我会这般和他拼命，直接一个闪现想要回到塔下。

　　而这时，我的Q技能冷却已经好了，一发Q，直接将蛇女带走，完成单杀，并且还浪费掉蛇女一个技能。

　　“蛇女没闪。”


第12章 鱼儿姐夜访

　　这是我玩游戏时的一个习惯。

　　每当对面交掉关键性的技能之后，我都会告知己方的队员，让他们及时来GANK，不过现在这个环境，我只需要说一声就行了，根本就不用打字，毕竟他们都在我身边，不过我潜意识还没有熟悉这件事情，所以下意识我打出了这段话。

　　“好的。”

　　这时，我听到旁边的ULOVE的声音，这才反映过来。

　　“我都忘了你们就在我身边。”

　　我苦笑这转过头看了一眼ULOVE。

　　“我打个蛤蟆，回家补眼就来。”

　　听到ULOVE这么说，我也回家补给一波状态和装备。

　　在蛇女没闪现的情况下，中路就可以形成一个突破口，只要杀蛇女几次，破掉中路之后，那么对面的野区就是我家，这是我平时在玩游戏时就非常喜欢做的事情。

　　中路破掉，我就要到处游走，不光杀人，还要刷掉对方的野怪，让他们没有经济可吃，全方位的压制就能够使得游戏很轻松的取胜。

　　再度上线，我直接残暴在手，之所以先出残暴，是因为我已经打定了注意要杀蛇女，而并不是和蛇女平稳的发育。

　　回到线上，ULOVE便已经徘徊在中路寻找机会。

　　这个时间点，对方的中路应该也在。

　　因为我们知道蛇女没有闪现，对方也肯定知道。

　　稍微有意识的人就会懂得这时候我们要针对蛇女，而对方的打野就必须要在中路附近反GANK，以免蛇女再度被击杀。

　　ULOVE在中路补眼，我也去对方幽灵，也就是F4的入口放下一个眼，而这么凑巧，对方打野刚好从那个路劲过来被我发现。

　　被我发现之后，他自然不会继续蹲在那个地方，直接返回了自己的野趣。

　　或许是看到己方打野就在中路，所以蛇女有些大意，走位稍微有些靠前，可就是这么一个大意，使得他葬送掉自己的姓名。

　　ULOVE反映极快，在蛇女稍微失误的情况下，一个闪现Q直接冲到蛇女面前，而我W跟上输出，刚上线的蛇女马上就躺在了地面，而对方的打野还没来记得反映。

　　这一次死亡使得蛇女彻底崩盘，因为她至少得亏两波兵，钱倒是小事，可经验就无法弥补了。

　　当下一次蛇女上线，我已经六级，而他才四级，在我有大招的情况下，他根本就不敢离开防御塔的范围，因为他一出来，就必定会被我单杀。

　　不过就算他不出来，我依旧有单杀他的能力，在等到引燃冷却好了之后，蛇女死在己方的防御塔，这时候，中路彻底的宣告崩盘。

　　拿掉中路一塔，我平时玩游戏的节奏就慢慢的体现了出来，地图上的每个地方都会出现我的身影，劫这个忍者型的刺客被我发挥得淋漓尽致。

　　最终在我巨大优势的带领下，游戏取得了碾压性的胜利，第一次训练赛对我来说完美结束。

　　退出游戏，我松了一口气，毕竟对我而言这是职业生涯的第一场比赛，虽然不是正式的，但我也需要一场完美的比赛来证明自己，证明给战队看，他们选我加入LB绝对是正确的选择。

　　“兵神的名号果然是名不虚传啊。”

　　这时，我身后传来一个声音，是那个我很早就注意到却没有搭理的人。

　　由于我不知道眼前这个人是谁，所以我下意识的看了一眼鱼儿姐。

　　“他是你们的教练，老念，你叫他念哥就好。”

　　念哥，我对这个名字觉得有些奇怪，不过鱼儿姐这么说，我还是礼貌的叫了一声。

　　念哥点了点头。

　　“你擅长中路的位置，今后就顶替中单，以后在比赛里，你和曲皓谁的状态好就谁上场。”

　　我看了一眼曲皓，好在他并没有什么不高兴。

　　“好的。”

　　“你先休息吧，接下来的训练赛让曲皓来，第一天来，让你先熟悉一下环境。”

　　看过我的比赛之后，念哥似乎还是非常满意的，脸上始终都带着淡淡的笑意。

　　说是休息，其实不然，因为我还要跟LB谈合同的事情，一份合约签下来，我才真正意义上算是LB的队员。

　　由于事先我已经了解过工资方面的问题，所以大部分还是没有问题的，合约是一年，这个时间对我来说还是能够接受的。

　　合约就相当于卖身契，时间太长，会有太多的束缚，而一年的时间算是正好，看来这个战队也不是那种黑心战队。

　　签好合同之后，我就回到了自己的房间。

　　房间里没有电脑，我掏出手机给熊猫发消息，告诉他我到上海的消息。

　　熊猫很快回复了我，并且询问了一下战队的情况，字里行间都是对我的关心，这让我非常感动。

　　“什么时候我们出来见一面？”

　　这是我很想做的事情，因为我把熊猫当作兄弟，而这一次熊猫又毫不犹豫的借了五千块给我，所以我很想亲眼看一看熊猫，毕竟网络和现实还是有些差别的。

　　“过段时间吧，等你适应基地的生活，而且你现在刚到基地，因为别的事情要离开影响也不好。”

　　“好吧。”

　　虽然对这个答案不满，不过我也知道熊猫是为了我好，所以只得应声下来。

　　“对了，这个礼拜的比赛你会上场吗？”

　　LPL赛季开始，比赛都是在礼拜五到礼拜天进行，也就是说，在赛季期间，每个礼拜都会有比赛，而我是否能够上场，就成为了熊猫关心的事情。

　　“我也不知道，看战队安排吧。”

　　虽然我是这么说，不过我心里对这个上场的事情是很确定的，因为LB目前已经处于掉级的边缘，他们必然不想看到这种情况的发生，而我的上场很有可能力挽狂澜，他们没有理由不让我上。

　　“你要比赛的时候提前给我说，我去现场支持你。”

　　“那到时候我们就可以见面了？”

　　我有些迫不及待的想要尽快比赛，因为熊猫来看比赛的话，我们就有见面的机会，这也不会耽误到训练的事情。

　　“有可能。”

　　熊猫没有肯定的回答我的问题，而是说得有些模糊，不过即便是这样，我也非常高兴。

　　基地第一天，除了参加了一次训练赛之外，我几乎没做任何事情，吃饭，休息，就这样度过了第一天的时间。

　　晚上，我在床上玩着手机，房门突然被敲响。

　　当我打开房门看到鱼儿姐的时候，我有些意外，她怎么会突然来找我？

　　“鱼儿姐，有什么事吗？”

　　“怎么样，这里的环境还适应吧？”

　　鱼儿姐一脸关心的看着我。

　　我点了点头。

　　“嗯，除了少了家人之外，也没太大的区别。”

　　不熟悉的味道，不熟悉的环境，对我来说肯定不是那么容易能够适应的，但这是自己的事情，我也不想其他人为我担心。

　　高兴的事情共同分享，不高兴的事情就独自承受。

　　这是我曾在网上看到的一句话，很有道理，因为负面的事情没有到处宣传的必要。

　　鱼儿姐直接坐在了我的床上，然后拍了拍床边，示意让我坐上去。

　　我也没有太多的想法，毕竟对男女之事我很陌生，也不会想到那方面去，而且鱼儿姐估计也不可能会有那样的想法。

　　“今天你妈妈给我打电话来了，我看得出来，妈妈很关心你，我会尽量的安排你上场比赛，让你妈妈看到你的成就。”

　　我有些意外，妈妈怎么会给鱼儿姐打电话呢？

　　其实妈妈给的短信我很早就看到了，但是在基地里我不敢回复，因为我怕情绪会受到影响，我可不希望第一天来到基地就让别人看到我默默的掉泪。

　　“妈妈怎么会有你的号码？”

　　妈妈和鱼儿姐通过一次话，但是通话的过程我都在旁边，他们也没有互相号码，这让我觉得有些奇怪。

　　“上次和你妈妈通话的时候，她就记下了我的号码，原本她不让我告诉你的，不过我觉得这件事情你有必要知道，你要知道你有个这么关心自己的妈妈，所以要更加努力才行。”

　　鱼儿姐的表情很真挚，这种情绪感染到了我，我为了妈妈来到上海，加入到职业战队之中，可以说这一切，都是妈妈给了我想法的改变，我自然不可能让妈妈失望。

　　“鱼儿姐，我这个礼拜能上场吗？”

　　只有真正的比赛才能够证明自己，我需要一场比赛让大家都知道我的名字，而且我希望这个比赛能够尽快的到来。

　　“你刚入队，需要一个磨合的过程才行。”

　　听鱼儿姐的话，我要在近期上场似乎是不可能的事情，这让我有些不甘。

　　“我知道LB的情况，现在已经处于掉级的分数，如果LB在这个赛季掉级，那么加入LB对我来说就没有任何的意义，鱼儿姐，你相信我，我有能力处理这种情况。”

　　我很认真，并不是因为自负，也不是因为迫切的想要成名才说出这样的话，既然我现在已经是LB的成员，那么我就绝对不允许LB掉级，到甲级联赛打比赛，可不是我最初的想法。

　　鱼儿姐认真的考虑了一下我的话，当然，她们都不希望LB掉级，但是她们也担心队伍的磨合不够就让我上场，只会让成绩更加惨淡。

　　“我先和俱乐部和教练商量一下这个问题，在这周比赛之前给你答案。”


第13章 扩大英雄池

　　鱼儿姐离开我的房间之后，我辗转难眠。

　　我开始困扰和担心。

　　如果我没有办法在近期上场，那么LB掉级的问题就没有办法解决。

　　如果说LB在这一个赛季掉入到甲级联赛，那么对我的计划影响是非常大的，而且一年的时间，甲级联赛不足以让我有很大的成长，也不足以让妈妈看到我的成就。

　　这些问题一直在我脑海里闪烁，不知道过了多长的时间，我才昏昏沉沉的睡了过去。

　　当我第二天醒过来的时候，是鱼儿姐叫我起床的，而这时，已经是十点过了，这种作息时间对我来说显然是不正常的。

　　在家，即便是礼拜天，我最多也就是八点半就会起床，睡懒觉对我来说是没有的事情。

　　“你洗漱一下，去餐厅吃早餐，然后今天就开始训练了，如果你想在这周上场比赛，就需要用实力来说服教练。”

　　当我听到鱼儿姐这番话的时候，浑身上下瞬间就充满了战斗力，只要能够上场，训练时间加长又有什么关系，我根本不介意训练的时间长短。

　　洗漱，吃早餐，然后我马上到了训练室。

　　这时候，其他几人已经在打游戏了，不过都是在国服单排。

　　在基地里的生活就是这样，有训练赛就打训练赛，没有训练赛就自己打排位提高实力，反正没有一刻是能够闲着的，几乎都是坐在电脑面前。

　　当我坐在属于自己的位置上之后，我登入了游戏帐号。

　　“你现在也可以开直播，只要不是训练赛都没有关系。”

　　这时，鱼儿姐走到我身边说道。

　　直播和以前没有太大的区别，但是由于我目前是LB的成员，所以直播的收入和我就没有直接的关系了，而是属于战队的一部分收入，当然，我也能够从这部分收入当中获取一些利益，只是比以前少了一部分。

　　打开直播网站，直播的软件他们似乎早就帮我准备好了。

　　由于是早上，所以人并不是特别多，不过当那些看直播的人看到我时，都非常的高兴，问其了我很多关于战队的事情，但是由于鱼儿姐提醒过，目前这些事情不要透露太多，所以我也只能够当作没有看到那些弹幕。

　　从我玩游戏开始，曲皓就来到了我的身边，他的电脑虽然开着，不过却没有玩，或许是要观察我的打法，不过我也没有在意，毕竟都是同队的，就当作是互相学习了。

　　上游戏第一件事情就是把ID改了回来，毕竟已经加入到了LB，也就不需要其他的战队联系我了。

　　进入排位系统等待，这个过程中，我看了下旁边正在玩游戏的老九，这个职业辅助正在和自己的ADC，也就是华明双排，两人打得很热闹，气氛就如同网吧一般。

　　等了快五分钟的时间，游戏终于排了进去，我在四楼，当然不例外的要了一下位置。

　　除了看直播的人在问关于战队的事情，当我进入游戏，队友也开始咨询这个问题，只可惜我不能透露，只能够给他们说抱歉。

　　曲皓在我身后默默的看着我玩游戏，有时候在一番操作之后，他会询问我为什么会那么做，我也会给他解释我的想法，而听后，他往往都是若有所思的点点头。

　　不多时，教练也来到了基地，和曲皓同样的，他也站在我身后看我玩游戏。

　　虽然我在国服的呼声很高，不过他们都是第一次亲眼看我操作，所以还是有很多好奇的地方，而且利用这样的方式，教练也可以更加的了解我，在今后战术安排的时候也能够做出更好的选择。

　　“除了刺客型的中单，你还熟练什么英雄？”

　　这时候，教练开口对我问题。

　　要说到真正的熟练，而且还要把刺客除开，我还真没什么英雄了，毕竟我就喜欢刺客，其他的英雄都没怎么玩过，虽然英雄池很深，但是大多数都之适合在路人局，而不是真正的比赛，就像我以前的VN中单，这种情况怎么可能会出现在真正的比赛当中呢。

　　“除了刺客，我没有太多熟悉的正常AP。”

　　“你要稍微扩大一些英雄池，否者的话，很容易被针对，以后你是队伍里的核心，千万不能够在BP阶段被针对。”

　　我点了点头，这一点是必然的，因为真正的比赛，都会被人家研究，而你擅长的英雄必然会被对方禁用，要避免这种情况的发生，唯一的方式就是扩大英雄池，让对方无法针对。

　　教练提过意见之后的接下来几局，我都使用了一些正常的AP，诸如支援流的卡牌，刷线流的发条，只可惜在使用这些英雄的时候并没有太亮眼的表演，几乎处于一种躺赢的状态，这让我感觉有些手脚都被捆绑了起来。

　　特别是在使用刷线流的英雄时给我的感觉特别强烈，因为我没有办法到处游走，只能够在关键的团战中发力，这完全不符合我的风格，整个比赛的节奏都不在我的掌控之中。

　　很难受的感觉围绕这我的全身，做出这样的改变之后，我甚至对这个游戏有一种陌生感，太多的东西是我不熟悉的。

　　试了一整天，我知道，要是继续强行做出这样的改变，那么只会让我的实力下降，非但没有办法起到扩大英雄池的效果，还会让我成为整只队伍的鸡肋，于是在吃饭的时候，我找到一个机会来到教练身边。

　　“教练，我觉得我不适合那些发育的英雄。”

　　一整天我玩游戏下来，其实教练都在旁边，我的感受他其实能够看得出来，但是做为一个职业的团队，必须要有所改变，因为真正的比赛不光是自己杀得爽就好，还要帮助队伍获得比赛的胜利才行。

　　“这一点你慢慢适应一下，不用强来。”

　　“可是我希望这一周就能够参加比赛。”

　　慢慢适应，这对我来说是不能够接受的结果，要慢到什么时候？慢到LB掉级到甲级联赛吗？

　　听到这话，教练淡淡一笑。

　　“你放心吧，我已经把你提名上去了，虽然是做为替补，不过你这个礼拜是能够上场的。”

　　“真的吗？”

　　听到这话，我有些不敢相信，原本我还以为没有上场的机会，但是这么快就传来了好消息。

　　“你要知道自己肩膀上的责任是很重的，LB能不能够保级就看你的了，所以每一场比赛，你都需要认真对待。”

　　“你放心吧，我不会让你失望的。”

　　这个机会终于来了，我必然是会好好的把握住，让LB在我手中掉入甲级联赛，我怎么可能允许这样的情况发生呢？

　　听到这个振奋人心的消息，一整天的训练疲惫瞬间就消失了。

　　晚上的训练赛，我顶替曲皓上场。

　　曲皓依旧坐在我身后。

　　对手是LPL的一只队伍，PJ，目前在联赛十二支队伍当中排名第六，算是实力中等的，但是在我顶替了曲皓的位置之后，这一只中等的队伍突然变成了小学生被虐打。

　　或许这是对方没有做好准备的原因，但是其中我的实力也是不能够被否认的。

　　赛后，对方教练直接给念哥打了电话。

　　因为他们清楚LB一直以下路为核心，但是今天却改变了风格，都是围绕着中路来打开局面，而他们针对下路的战术就明显失策了。

　　“有新队员加入，所以就改变了一下战术，还行吧？”

　　通话时，当念哥说出这样的话时，我能够感受到他脸上的笑意是发自内心的，这也让我有些自豪，我的加入，的确是让这支战队的实力得到了提升，但究竟提升了多少，这还得正式比赛的时候才能够断定。

　　BO3的训练赛下来，我直接带领队伍取得了两胜，第三局也就没有继续打下去的必要，而时间还早，各自队员都开始自己的上分之路了。

　　“兵神，带我上王者前十啊。”

　　正当我关掉比赛服，打开国服界面的时候，ULOVE就来到了我的身边。

　　我还没说话，教练便开口了：“你们可以联系一下中野配合。”

　　我本来就没有意见，教练这么说，我自然乐意答应，于是开始和ULOVE开始了双排之路。

　　每次我进游戏，都是随便选一个号，因为三个号都在前三，也没有必要一定要用哪一个号来冲分。

　　国服第三算是我的小号，登入游戏帐号，我就加了ULOVE的好友。

　　晚上我没有开直播，因为是和ULOVE双排，所以为了避免那些猜测，就只能默默的玩游戏。

　　平常这个时间大家都是在国服自己冲分，不过由于我的到来，曲皓似乎完全放弃了这个想法，只要我在打游戏，他必定就是坐在我的身后偷师学艺。

　　虽然对于我取代了曲皓的位置，曲皓没有表现出什么不开心，但是他心里肯定是不甘的，毕竟他才是LB的中单，但是现在却被我霸占了这个位置，所以他学习我的玩法，这也是能够理解的情况，再说了，这款游戏是看状态的，我也有状态不好的时候。

　　就如同教练所说，谁的状态好就谁上，所以曲皓学习我的玩法，我也不介意，共同成长嘛。


第14章 MQ

　　在基地的生活很简单，训练，吃饭，睡觉，除了这三件事情之外，几乎没有其他的事情可做。

　　所有人想要离开基地，都必须要给教练请假，这就如同是在职场上班一样。

　　不过由于队员大多都不是上海本地人，在上海没有朋友，所以没有人会请假。

　　我倒是有熊猫这个朋友在，不过我们已经说好了在比赛的时候找机会见面，所以我也没有着急。

　　为了能够在这周的比赛中上场，每天的训练我都非常的认真，而在训练赛的时候，更是会拿出百分之百的实力，以至于在本周的训练赛当中，我们从未输过一场。

　　全胜的训练赛战绩让教练找回了很多信心，而在看到我的表现之后，教练对于接下来的比赛就放心了一些，因为他看到了保级的希望。

　　对于目前的LB来说，名次并不重要，只要能够保级，那么就是一件非常幸运的事情，至于名次，到下个赛季争取也是可以的。

　　教练现在每天都会和我谈话，主要是想了解我对这个游戏的理解以及看法，从我的想法来安排他的战术。

　　毕竟现在战队是以我为核心，所以教练需要了解我之后，才能够去布置新的战术。

　　每个战队都有教练，而教练的职责就在于对战术的安排以及对自己队员的理解，在合适的时候做出合适的判断。

　　临近比赛的前一天，在今天我们将有两个训练赛要打，而其中有一个训练赛还是对方主动邀约。

　　早上来到训练室，我就听到几个队员在一旁讨论着什么。

　　“你们在说什么呢，这么有性质？”我走上前。

　　这几天下来，我和队员们的关系已经变得非常的要好了，就如同是认识了多年的哥们一般，毕竟大家都是年轻人，而且每天都吃住在一起，要增进感情是非常简单的。

　　“你知道今天的训练赛有谁吗？”

　　零一脸贼笑的看着我，看他的样子，我就知道不是什么好事。

　　“是谁？”

　　“MQ。”

　　“有什么特殊的地方吗？”

　　MQ我是知道的，毕竟我平常也在关注LPL的比赛，不过我不太明白他们刻意的提及MQ是什么意思。

　　“你不是被挂机被骂了吗？那个人就是MQ的中单。”

　　听到零的这句话，我总算是理解什么意思了，难怪他们一大早就聚在一起。

　　“这有什么，反正迟早是要和他交手的，而且我也不把他放在眼里，赢才是主要目的，所以对方是谁有什么关系。”

　　我并不是为了MQ的中单而成为职业选手，他仅仅是给我制造出了这样一个契机而已，所以我并不在乎他是谁，又是什么战队的。

　　“你就没一点要在比赛场上虐他的想法？”

　　零一脸怀疑的看着我，似乎在他看来，我应该要带着一颗复仇的心才对。

　　“我不是说了嘛，对手是谁不重要，重要的是赢的结果。”

　　虐他？在以前那局比赛的时候，我就已经做过这件事情了，这还有什么值得期待的吗？再说了，这种动不动挂机的人，我还真不放在眼里。

　　国服匹配排位有时候需要很长的时间，而一局游戏也最少需要二十分钟的时间，但是那次却因为他一个人破坏了正局游戏，这种人根本就不值一提的。

　　这时候，教练走过来，刚好听到我这番话。

　　“这话说得不错，不管对手是谁，我们要的只是赢的结果，赵睿，你今天的训练赛就不用上场了，好好休息。”

　　明天就要比赛了，现在教练却给我说了这番话，这让我有些错愕，难不成我的上场有了变数？

　　“教练，我为什么不上场？”

　　我有些担心，为了上场，我这段时间付出了不少的努力，我可不希望到了这么关键的时候却突然不能上场了。

　　“就是让你休息，准备应付明天的比赛。”

　　教练似乎也猜到了我在担心什么，一番话直接避免了我的担心。

　　听到明天还能够参加比赛，我松了一口气。

　　虽然说训练赛不算什么，但是这几天我都在训练赛的中单位置，但是临近比赛了却不用训练，这还是让我有些奇怪。

　　“教练，我今天不用训练吗？还是说你担心我和那个中单有情绪？”

　　我口中所说的那个中单，自然就是MQ的，要是因为这一点而不让我参加训练赛，我必然会心中不服，因为我根本就不把他看在眼里。

　　“不是，今天他们战队主动邀约，肯定是想看看你的实力，我这么做，就是想隐藏一下你的实力，避免明天的比赛中被针对。”

　　原来是战术安排，这就让我松了一口气。

　　“那我就自己玩了。”

　　虽然不训练，但是这并不代表我就要回房间休息，才刚睡醒没多久，我可不想回房间去无所事事。

　　玩游戏的同时，我还是打开了直播，这已经是我的一种习惯，因为在家的时候，我玩游戏几乎都是开着直播的，所以在登号之前我习惯性的会先打开直播。

　　直播间一开，融入了不少的粉丝，而弹幕几乎都被明天是否上场比赛这种问题所占据。

　　关于这个问题，我依旧是保持沉默，只得挑一些并不敏感的问题来回答他们，和他们互动。

　　游戏很快就排了进去，同前几天的直播情况一样，除了直播间的粉丝，就连匹配在一起的对手和队友都在关心这个问题。

　　这时候，教练来到我身后。

　　当他看到游戏聊天窗口那些队员说的话时，笑着对我说道：“你可以告诉他们明天会上场，我等会儿也会在微博上通知这件事情。”

　　原本是教练让我不能回答这个问题，既然现在教练开口了，那我也就无所顾虑了。

　　其实这件事情对我来说非常的纠结，因为那么多人咨询这个问题，我却不能开口，这是很憋屈的，现在机会总算的来了。

　　我很快在荧幕上打出了一段话。

　　“明天的比赛我会上场。”

　　这句话得到了队友和对手的祝福，同样的直播间的粉丝也非常激动。

　　“你明天可以复仇了。”

　　这时，队友盲僧说了一番让我不解的话。

　　“什么意思？”

　　“明天你们的对手是MQ，你不知道吗？”

　　看到MQ这两个字，我就明白是什么意思了，看来除了我之外，有大多数人都知道那个中单是来自什么战队啊，似乎他们比我自己还关心这件事情。

　　“谈不上复仇吧，我又不是因为他才来打职业的。”

　　说到这里，队友们纷纷表示疑惑，因为新闻几乎每天都在报，都说我是来LPL复仇证明自己的，他们看多了，自然也就相信了。

　　“不管怎么样，明天加油，能把LB带出火坑的就只有你了。”

　　一天的游戏下来，我又得到了很多的祝福，虽然说这个游戏喷子很多，但是正能量也是存在的，并不能够因为某一小部分的人而完全曲解了这个游戏的其他玩家，毕竟骂人的只是少数而已，只是这种坏事特别让人铭记而已。

　　在没有我上场的情况下，今天战队两场训练赛战成了一胜一负，不过这个结果并不重要，因为两场训练赛都是用以前的战术在玩，这就是教练对战队战术改变的隐藏，为了能够更好的应付明天的比赛。

　　今天的训练结束比以前提早了很多，这都是为了能够让队员们能够好好的休息，在明天比赛的时候拿出最好的状态。

　　今晚，鱼儿姐又来到了我的房间，她担心我会紧张而使得发挥不好，所以来开导我。

　　正式的比赛就要开始了，不紧张是不可能的事情，我回到房间之后整个人就处于一种亢奋的状态，怎么都无法闭上眼睛，毕竟这是我的第一次。

　　“你今后慢慢习惯了这种环境就会好很多了，只要你记住，比赛的时候，不管听到什么，你都当作什么事情都没有发生，千万不要被耳机以外的声音干扰到。”

　　比赛现场是有很多观众的，而在他们呼声剧烈的时候，即便是带着耳机都能够听到，在这种情况下就绝对不能够分心。

　　职业比赛的场上，一个小小的失误就有可能会注定比赛的结果，所以不允许有任何的意外发生，半分的干扰都不容许存在。

　　“鱼儿姐，你放心吧，虽然这是我第一次，不过我有信心能够心无旁骛的，因为我要用这场比赛来证明自己。”

　　“我知道你的想法，不过你也不要太急功近利，有时候反而会让你出现更多的破绽。”

　　我太想要证明自己，而证明自己的办法就是有一个优秀的表现，在比赛场中的完美发挥，鱼儿姐听到我的话，自然就开始担心我会太急功近利。

　　“我有分寸的。”

　　我也不傻，天堂和地域只有一线之隔，这当中的分寸如果拿捏不好，那么结果就完全不同，这一点我相当清楚，在合适的机会，我会找到让自己一战成名的时机。

　　“希望MQ不要太弱，至少要给我点表现的机会吧。”

　　我这话让鱼儿姐露出无奈一笑，不过我看得出来，她也是非常期待我的表现的。


第15章 恩怨局？

　　和鱼儿姐聊到快十点半的时间，鱼儿姐离开了房间，而我迫不及待的拿出了手机。

　　因为在半个小时之前，我手机的威信提示音就响了，不用多想我也知道是谁给我发来的消息，只是碍于鱼儿姐在场，我不好当着她的面玩手机。

　　“你明天要上场比赛？”

　　半个小时之前的消息，熊猫发来的。

　　“你明天会来吗？”

　　这是我最期待的，甚至比明天的比赛期待感还要更加强烈。

　　和熊猫认识了这么长的时间，聊了很久，我都不知道熊猫究竟是个什么样的人，而这一次，他还慷慨的借了五千块给我，这就让我更想见到他了。

　　过了几分钟，熊猫回复了消息。

　　“当然会来，不过为了让你专心比赛，明天我就不打扰你了。”

　　这话让我皱起了眉头，因为熊猫很显然是不打算明天和我见面。

　　“和你见个面而已，不会影响到我比赛的。”

　　我可不希望错失这样一个好机会，难得能够和熊猫见面，我可是要当面感谢一下他的。

　　“联赛还有四周就要结束了，等你带着LB保级之后，我再找你。”

　　“为什么要等这么久？”

　　我有些不高兴，见个面也不需要花太多的时间，可熊猫就是不给我这个机会。

　　“我要工作啊，抽空来看你比赛，估计都看不完就要离场的，你也得体谅一下我吧。”

　　看到这段话，我突然有些内疚了，因为我刚才还在责怪熊猫，但是却从来没有在熊猫的立场想过，他能够来现场看我比赛已经很不错了，为什么还要强求他和自己见面呢？

　　“对不起。”

　　“怎么突然说对不起了？”

　　“没什么，如果你实在没有时间的话，不用来现场也可以，在电脑上也可以看的。”

　　“抽时间去趟比赛场地还是行的，不过我看不完比赛你别怪我就行了。”

　　“怎么可能怪你呢？要不是你，我恐怕都不会加入到职业联赛中来。”

　　“好了，你早些休息吧，明天还要比赛，我还有点工作没忙完，晚安。”

　　“晚安。”

　　我不知道熊猫的年龄，不过他既然说自己在上班，那么年纪肯定是比我大的，也难怪他有经济能力可以借五千块给我。

　　为了用最佳的状态去应付明天的比赛，放下手机之后，我就开始逼自己睡觉。

　　在平时，睡觉是一件很容易的事情，闭上眼就可以办到，但是今天的情况却有些不同。

　　不管我怎么闭眼，脑子里都无法安宁下来，有太多的想法在脑海中回荡，导致我根本就没有办法睡着。

　　不知道熬到了什么时候，我才昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天，还是鱼儿姐来叫我起床。

　　虽然比赛要下午才会进行，不过为了能够让我这个第一次的人去熟悉场地环境，所以在吃过早饭之后，队伍就出发了。

　　比赛场地是专门为英雄联盟赛事而建，场馆能容纳3000人，算是一个非常大的场地了。

　　我以前在也看职业比赛，不过通过镜头能够观察到的只有舞台，当我亲临比赛场地的时候，还是觉得有些震撼，现场的设施布置都非常的恢宏，气场强大，特比是舞台之上，让我有一种热血沸腾的感觉，因为今后这里就是我的战场，我即将要在这里证明自己。

　　熟悉了场馆之后，我们来到战队休息室，这时候其他的战队都还没有来，不过几位解说已经来到了现场。

　　不用介绍我也知道几位解说叫什么名字，因为我都认识他们，毕竟是这个圈子里的名人。

　　“今天终于是看到兵神本人了，你多大了啊？”

　　解说晓峰走到我面前，这是一位非常激动的解说，在出现精彩团战的时候，他往往都是声嘶力竭的，而他的语气也能够感染到正在看比赛的人。

　　“16。”

　　“又是一位天才少年啊。”

　　天才少年这四个人说得我有些面红耳赤，因为这个评价实在是太高了，让我有些不敢接受。

　　“你们今天第一场比赛就是和MQ，你觉得他们中单怎么样？”

　　随意的评价对手这可不是一件好事，而且外界传言我和那个中单可是有恩怨的，所以这种话是不能够乱说的。

　　“很厉害。”

　　我随意的说了一句，有些敷衍，但是除此之外，我也不知道该说什么好。

　　“你觉得和他对线有多大的胜算？”

　　“不知道，这要在真正的比赛上交过一次手才知道。”

　　我很想说一句十零开，因为在我的眼里，那家伙就连一个普通的玩家都比不上，不过这么嚣张的话最好还是不要说，不然的话，万一晓峰在比赛的时候透露出这句话，那我这种态度恐怕就要遭到炮轰了。

　　和几位解说聊了一会儿，他们就回到了自己的休息室。

　　教练从一到比赛场馆之后就开始研究最近MQ的几场比赛，做到对对手的了解，在比赛的时候展开战术针对，这就是教练的职责。

　　到中午放饭的时候，队员们都吃得很少，这是基于让大脑保持在一个最为清晰的程度，因为吃太多的食物会导致体内的大量血液跑到肠胃，肠胃工作之后会抑制大脑的活动，使得反应力变弱，所以保持在一个饥饿的状态下比赛才是最好的。

　　在我们之前还有一场比赛，是JK对阵SSL。

　　SSL是联赛排名第二的战队，实力非常强大，而且他们和排名第一的IQ分数非常的相近，四周的比赛，完全有机会能够让他们拿到赛季积分的第一，所以在他们比赛的时候，我们都在休息室当中观看。

　　战队之间有很多只得互相学习的地方。

　　训练赛除了了解对方的实力之外，就是在互相学习，只有互相的进步，才能够使整个LOL联赛的实力得到提升。

　　在今年，LPL引进了大量的韩国选手，当中有知名的，也有韩国路人局当中的佼佼者，这使得LPL联赛比往年的实力提升了很多，像LB这种只有中国人的队伍，整个LPL只有四支队伍，而这四支队伍的成绩都是非常惨淡的。

　　在英雄联盟这个圈子，一直都有着抗韩的说法，因为韩国的电竞实力非常强大，他们已经主宰了三次世界大赛，几乎囊括了S联赛的所有冠军，这就是为什么中国会引进那么多韩国选手的重要原因。

　　我对韩国人没有什么偏见，毕竟大家都是在玩同一款游戏，不过要是有机会能够完成抗韩这一说法，我还是非常想去做的，终止他们在S联赛称霸，这必定能够让我登上巅峰。

　　BO2的比赛采取积分制。

　　两战连胜获取三分。

　　一胜一负各获一分。

　　两战连败零分。

　　这是非常残酷的制度，因为排行靠后的两名就将在下个赛季离开LPL的赛场，从而转战甲级联赛，如果在甲级联赛拿到好的名次，才有机会再度回到LPL的赛场。

　　LB已经处于掉级的边缘，所以接下来四周的比赛每一场都不容有失，只有全取三分，才能够让LB继续留在LPL，这其实是一件压力不小的事情。

　　终于。

　　SSL和JK的比赛结束了，轮到我们和MQ上场，当我一走上舞台的时候，我手心里就开始冒汗了。

　　我从未想象过，我会有如此紧张的时候，当看到台下那么多观众的时候，我发现我整个人都不好了，有一种莫名其妙的恐惧感！

　　台下很多观众，而且不少观众还举着兵神字样的LED灯牌，这些大概就是平常在看我直播的粉丝到现场来支持我。

　　原本这应该是一件值得高兴的事情，但是现在，我却怎么也高兴不起来。

　　教练似乎察觉到了我的情绪有些不对劲，走到我身边。

　　“怎么了？”

　　我有些口干舌燥，喝了一口水，摇了摇头。

　　新人初上战场，难免会有些紧张，教练也不是第一次碰到过这样的问题了。

　　“你就当作在家里玩游戏一样，没什么区别，就是多了几个人看而已，而且这么多人看着，你不是更有表现的机会吗？”

　　表现的机会的确是有了，但是这些人是亲临现场，我能够听到他们的声音，和直播时的情景是完全不同的。

　　趁着机器调试，我闭眼休息了一会儿，以此来调节我的情绪。

　　这是我的第一战，我绝对不允许因为紧张而害得自己发挥失常，而且我清楚，有很多人都在期待这场比赛。

　　虽然我不是因为MQ的中单来参加职业联赛，但是外界的人却都是这么认为的，可以说这场比赛的主要看点就是在我和MQ的中单恩怨局，既然这样，就更加不能够让比赛出现任何的意外了。

　　等了十多分钟的时间，比赛终于开始了。

　　在BP阶段的时候，教练一直都在零的身边，因为BP是一个很重要的过程，这注定这双方的阵形，这也算是一个较量，教练之间的较量，如果能够在BP的时候吃到好处，那么比赛就会有着无形的优势。

　　我虽然从不曾在比赛场中出现过，但是对方很显然去了解过我的直播史，直接BAN掉了劫和妖姬，明显是针对我的中路。

　　“看来兵神一上场，就已经让MQ非常忌惮了，两个BP位置都用在了兵神的身上。”

　　这是解说晓峰的一段话，而他的话，也得到了另外一位解说的认同。


第16章 中线薇恩

　　劫和妖姬是我非常擅长的英雄，并且我能够利用这两个英雄将自己的CARRY能力发挥到极限，可对象却直接BAN掉这两个英雄，对我来说可不是一个好消息。

　　剩下一个亚索是我非常擅长的，但是在目前这个版本当中，亚索非常的弱，并不适合出现在比赛场中。

　　当中野选定英雄之后，教练马上来到了我的身边。

　　“念哥，我要拿亚索吗？”

　　教练的意见对我来说是非常重要的，所以在拿英雄之前，必须要咨询一下教练的意见。

　　念哥摇了摇头。

　　“看样子他们对你研究得非常彻底，如果你拿亚索，他们肯定会有一套针对的方式，树人和猪女都被他们拿了，这两个前排控制能够让你的亚索得不到发挥。”

　　教练经过一阵分析之后对我说到。

　　“那我拿什么英雄好？”

　　我会的英雄不少，但是要说到真正的拿手，其实也就这三个英雄，其他的能玩，但是不具备CARRY能力，而我却是一个非常激进的人，如果没有CARRY能力的话，我的作用就无法体现出来。

　　“你最有信心的是什么？”

　　教练一脸认真的看着我。

　　这时候，我脑子里莫名其妙的出现了一个手拿弓弩的女人身影，薇恩。

　　薇恩这位ADC定位的英雄我曾在路人局当中使用过很多次中单，而且表现得还不错，不过这种终极脆皮如果出现在中路遭到针对的话，那必然是一蹦到底的。

　　“薇恩。”

　　我想了很久，对教练说到。

　　“薇恩？”

　　教练错愕的看着我，中路都是爆发性的英雄，薇恩这种英雄出现在中路，那就是单纯的找死啊。

　　“教练，我觉得可以打，只要熬到三十分钟，那些坦克在我面前都没有用的。”

　　我脾气也是有些傲的，既然你BAN掉了两个我擅用的英雄，那么我就要让你知道，这么做是没有任何用处的，即便是一个定位不属于中路的英雄，我依旧能够完爆你。

　　我说要拿出薇恩可不是随便说说，而是我有过这方面的经验，我用薇恩出现在中线过，所以我知道中线的薇恩应该要怎么玩。

　　教练想了想，因为他清楚我拿正常的AP是没有办法CARRY队伍的，我既然说出了这样的话，那么必然就有一定的依据。

　　“你等最后一手，先帮其他线拿，等到他们的中路出现之后。”

　　教练虽然同意我的想法，但是这必须要在对方暴露出他们的中路英雄之后，因为如果出现一个高爆发的AP，那么我的中路薇恩就有些不显示了。

　　由于我们是紫色方，所以能够看到MQ拿出他们完整的阵形。

　　己方纳尔，酒桶，厄加特，风女确定。

　　对方树人，猪女，沙皇，卡利斯塔，锤石。

　　剩下我最后一手的中路英雄。

　　沙皇具备这强大的消耗力，手长到一种变态的地步，而且大招对薇恩而言也是非常克制的，教练再次征询了一下我的意见。

　　虽然他们控制强大，但是我们的保护能力也是非常足够的，风女和酒桶都能够保证我的输出，而纳尔又能够提供强大的控制，在我看来，最后一手中路拿出薇恩也并不是不现实的事情。

　　“教练，我觉得可以。”

　　教练也没有其他好的选择，只得点了点头。

　　“保证发育，前期不用太激进。”

　　教练对我提醒到。

　　薇恩是一个后期英雄，在没有装备支撑的情况下是非常无力的，所以保证自己的发育到后期团战发力是一个非常明确的选择。

　　“薇恩中单，大兄弟，你们战队可是面临着掉级的危险，这么玩不太好吧。”

　　这是我在带上耳机前听到的晓峰的话，在他们看来，这是一个非常不明智的选择，不过在我看来，却是可行的，没有谁规定特定的英雄需要出现在特定的位置，这都需要玩家自己去开发，当然，在开发之前，也需要强大的信心才行。

　　比赛开始，由于阵形前期较弱，所以我们战队便选择野趣站点，而不做入侵动作。

　　虽然我们达不算入侵，但是对方却有着不同的想法，由于他们初期就有控制力，便直闯我们野趣肆无忌惮，而我们则是布眼展开对野区的防守。

　　入侵失败，正常开局，我草鞋四红出门，毕竟沙皇的消耗能力太强，我必须要保证自己在线上的发育，否者被戳两刀我就得回泉水补给，这对我来说是非常大的损失。

　　游戏平稳进行，即便交战也只是互相换血，这时候我和沙皇共同到达四级。

　　在兵线中路汇合的时候，我回到塔旁，走到左边草丛河岸，然后又回到线上。

　　这种举动对方必然会认为我在草丛中放眼，而这时，我收完一波兵线之后，又走到了右边草丛，真正的丢下一分钟的侦查守卫。

　　不到二十秒的时间，对方猪女出现在我的视野之下，身上带着红BUFF，看样子他是直接蓝开准备抓下，只是在下路没有找到机会，所以打完红之后就来到了我的中路。

　　前期我只有饰品一个眼，所以他们必然认为右边草丛是没有视野的，我便朝着右边的草丛靠去。

　　对于他们来说，这是一波GANK的好时机，但是这一切都是在我的算计之下。

　　猪女身上的红BUFF对我来说非常的重要，如果我能够在这个情况下拿到红BUFF，那么沙皇就直接失去了和我对线的资本。

　　但是要在什么情况下1V2呢？

　　只有一双草鞋的我战斗力明显是非常渣的，而我拥有的E也是不稳定控制，如果没有算计好角度，那么就无法造成眩晕效果。

　　沙皇没有控制技能，但是猪女有着击飞和减速，所以我的首要目标必须要控制猪女。

　　对我而言有一个好消息是猪女并不是满状态，有着击杀的可能，而且我有闪现和引燃在手，只要拿掉猪女，红BUFF在手，再加上危险游戏的天赋点，我能够保证自己的安全，甚至如果他们的反应力不够的话，我拿到双杀也不是不可能的事情。

　　经过大概十秒的考虑，我越发的靠近草丛，这时候，估计所有人都不明白我这么做的举动，因为这无疑是把自己送入地狱，我可以想象那些解说会怎么点评我这个动作，但是只有我知道，这的的确确是一个机会。

　　当猪女在我眼皮下开Q冲向我的时候，我一个闪避突袭躲避掉猪女的技能，避免被控制，而这时候，猪女一步靠前，我找到了角度能够把他钉在墙上。

　　恶魔审判瞬发，猪女眩晕在河道之上，而这时候，我开始连点猪女，不过输出的环境并不安全。

　　沙皇利用沙兵移行到我身边，利用沙兵对我疯狂输出，我只得放弃对猪女的输出，躲避掉沙兵的攻击范围。

　　这时候猪女已经剩下三分之一的血量，而我也只有半血的状态，似乎是要铁了心强杀我，猪女直接一个闪现黏了上来，E的永冻领域将我减速，很显然，我已经处在一个死亡的危险边缘。

　　在这种情况下，我必须要闪现逃命，否者的话，这一波就会被两人反秀。

　　闪现之后，我距离塔已经很近了，而这时候如果他们继续追击的话，就会吸引到防御塔的仇恨。

　　他们打算放弃，但是我交掉了自己的闪现，接下来的对线必然会非常的危险，如果在这一波讨不到好处，接下来的几分钟我都会非常难受。

　　这时候，我的Q技能冷却时间已经好了，在猪女撤退的时候，我一个反向Q弩箭直接打在猪女的身上。

　　薇恩的W拥有着真实伤害，我清楚，猪女现在的血量，只要我打出这第三段的伤害，加上一个引燃之后他便必死无疑。

　　当我打出反手攻击之后，猪女竟然同样一个反向Q来到我的身边，不过他却失误的没有撞到我的身上，这对于我来说几乎是上天的赏赐，在没有技能的情况下，猪女根本就无处可逃。

　　最终，猪女在中路交掉一血，而危险游戏的天赋点为我回复了一定的血量，再加上我有红BUFF的情况下，开始追着沙皇一路猛打，最终在沙皇交掉闪现之后，我才放弃。

　　一血的开局对我来说几乎是梦幻的，因为薇恩需要经济的支持，而猪女的400快能够让我的初期装备更快成型。

　　沙皇回家补给，而我在清完一波兵线之后也回家，六分钟的时间回家，我已经摸出了比尔吉沃特弯刀。

　　由于我有红BUFF在身，而沙皇又没有闪现，在这段时间里就是我应该猖狂的时候了。

　　“老U，帮我在中路搞两个眼。”

　　有红BUFF，我就要彻底的压下沙皇的气焰，而没有闪现在手的我这么做也是非常危险的，所以我需要视野的支撑。

　　ULOVE也很清楚我中路优势之后必被对面针对，回家补给便在中路给我做了两个眼，保证我的安全。

　　红BUFF加上比尔吉沃特弯刀，沙皇在我面前立马变成了一个怂货，只能够用沙兵来补刀，而我却强行要和他刚正面。

　　沙皇没有闪现，红BUFF的减速和比尔吉沃特弯刀主动效果能够让我有机会单杀沙皇吗，所以我必须要在这几分钟之内找到这样的机会。

　　“来反蹲。”


第17章 细节决定成败

　　我担心我的打法太过激进，所以让ULOVE在周围保护我，我可不想把现在的优势浪费掉，更不愿意一波回到解放前。

　　在我有红BUFF的情况下，沙皇非常难受，即便是他有着手长的优势，可一旦被我平A到，就只能够龟缩到塔下。

　　红BUFF的效果还有一小半，而ULOVE一直在中路周围使得我非常安心，而且还有两个视野的保护使得我更加肆无忌惮。

　　我在敌方中路一塔前跳起了舞。

　　沙皇看到我的举动，马上用他的沙兵来戳了我一下，不过我一个闪避突袭就躲开了沙皇的攻击范围。

　　这是赤裸裸的嘲讽。

　　因为我要在这种情况下继续拿到滚雪球的优势，而沙皇的龟缩不给我这样的机会，我只得刺激一下他。

　　职业选手就是职业选手。

　　如果是在一般路人局，这种情况他很有可能冲出来打我一套，但是在比赛中，他却非常能忍，完全不把我的跳舞当作一回事。

　　为什么单杀在比赛中被视为强大操作的表现？

　　这是因为比赛场上的每个选手都是非常谨慎的。

　　他们会精确的计算自己的血量以及对方的伤害，哪怕有一丝被击杀的可能性，他们都不会冒险。

　　在比赛场上被单杀可是非常丢脸的事情。

　　可就是这股谨慎，如果能够在这种情况下单杀，那便更加能够体现出自己的实力。

　　沙皇艰难的补着塔刀，技能的消耗使得他的蓝量很快就消耗殆尽。

　　三分之二的血量，我已经到达七级，而沙皇也是拥有大招的六级，这边使得我不能够随意靠近他。

　　距离己方防御塔太远，这就使得我会非常的危险，而沙皇的大招也有着一定的控制，这时候如果猪女突然出现的话，对我来说就是一个致命的打击，所以我只能够暂时的隐忍。

　　我看了一下ULOVE的等级，犹豫他出的是发育装，一直都在刷野，面板显示已经五级。

　　“老U，还有多少六级。”

　　“小半的经验。”

　　“到六之后来中路。”

　　酒桶的大招有着击飞的效果，只要计算好角度，那么就能够把沙皇从防御塔击飞出来。

　　我必须要再次杀掉沙皇一次，而一直的兵线压制，也是在未雨绸缪。

　　如果在兵线进塔的情况下杀掉沙皇，那么沙皇就不单单是死一次那么简单。

　　兵线的金钱和经验亏损能够让沙皇在中路彻底崩盘，虽然我的薇恩并没有太强的游走能力，但是能够阻碍沙皇的发育，这会使得后期的团战更加的好打。

　　过了一分钟，ULOVE到六，来到中路，而我便开始推线。

　　“你去幽灵那里。”

　　要从正面击飞沙皇很显然是不现实的，他一旦看到酒桶在线上出现，那么必定会龟缩在一塔和二塔之间，而酒桶在幽灵的位置利用闪现和E的肉弹冲击能够让他根本反映不过来。

　　兵线进塔。

　　ULOVE果断的闪现到沙皇塔下，肉弹冲击直接撞在沙皇的身后，随后便扔出爆破酒桶，直接将沙皇击飞。

　　沙皇被击飞的路线朝着我迎面而来，我知道，这一段的控制很可能不足以杀死沙皇，所以我还需要找到一个角度连接下第二段的控制，也就是我的恶魔审判。

　　幽灵的墙壁是一个最好的选择，所以我利用闪避突袭进行位移，将我的位置调整到一个最佳的角度，在沙皇落地的一瞬间便接上了恶魔审判，沙皇再次被钉在墙上。

　　这一波，沙皇根本就没有任何的反抗余地，直接惨死中路塔下，而ULOVE也全身而退，猪女姗姗来迟已经没有任何的效果。

　　再拿一个人头，对我来说，中路已经是巨大的优势，而且兵线进塔，经验和钱都被猪女吃掉，这对于沙皇来说是非常伤的。

　　他有着英雄的天然优势，但是在装备劣势的情况下，他已经不具备和我对线的能力了。

　　回家直接摸出破败王者之剑，这件装备不管是要击杀对方还是对于自己的保护都有着非常强大的作用，而这时，我已经不惧怕猪女的GANK，即便是他来，我也能够全身而退，所以我便让ULOVE对其他路展开了攻势。

　　LB一直是以下路的核心的队伍，所以在我不需要帮助之后，ULOVE就去了下路寻找机会。

　　厄加特和风女并没有太强的留人能力，所以ULOVE要做的就是反蹲，随时在下路的区域游走这，打着下半部野区的野怪。

　　厄加特需要一定时间的发育，等到装备成型之后才能够发力，而卡利斯塔和锤石则是强势组合，他们的压线使得厄加特和风女都在防御塔的安全范围内，只要对方没有塔下强杀的企图，那么下路几乎就是保持这一个平稳发育的局面。

　　中路我开始控线，因为一直压线的话，反而会给沙皇一个良好的发育空间，虽然他的发育不好，不过技能伤害已经能够让他安稳的吃掉塔下的小兵，而我开始控线的话，他反而不敢太远离自己的防御塔而影响到补刀，更重要的是，他距离防御塔远，我才有单杀他的可能性。

　　中路两旁都有视野，除了ULOVE帮我做的之外，我自己还带着一个真视守卫出门，最大化的保证了自己的安全，所以附近有任何的风吹草动我都能够第一时间知道。

　　我一直在寻找单杀沙皇的机会，这时候，猪女在上路出现，对我来说，在这段时间里是安全的，不管我如何的激进，沙皇都不具备单杀我的能力，于是我开始越兵线强压沙皇。

　　沙皇的沙兵对我来说还是有一定的伤害，戳在我身上还是挺疼的，而沙皇似乎是因此而尝到了甜头，在我突进的时候，他非但不退，反而还要和我打，这就是他自己在找死了。

　　破败王者之刃有着一个非常强大的主动效果。

　　造成目标15%最大生命值的物理伤害，而且自己还会获得治疗效果，并且偷取对方百分之三十的移动速度。

　　这也就意味这对他造成伤害时，我还回复了血量，而在他减速的过程中，我反而是获得了加速的效果，试问在这种情况下，沙皇要怎么和我对抗呢？

　　沙皇的大招禁军之墙有着阻断敌人攻击的效果，能够形成一道越不过的强，而且还能够造成伤害。

　　我知道，这是他和我打起来的唯一本钱，要杀他，不难，但是我需要精准的判断他大招的施放时间，只要能够利用闪现躲避掉他的大招，那么他肯定就必死无疑，可无奈的是，我并没有闪现在手，这让我有些郁闷。

　　这是一个非常好的机会，但是时机却不成熟。

　　这时候沙皇已经剩下三分之一的血量，而我还有半血，我非常的不甘心让沙皇就这么跑了，可是我知道，如果不放弃的话，我可能会被他玩死，所以我马上退了回去。

　　这是一个明智的选择，因为猪女看到我和沙皇打起来之后，就马上朝着中路赶了过来，还好我已经退回了塔下，这才避免了自己的危险。

　　一波消耗，沙皇需要回家，而我在有破败王者之刃的生命偷取情况下，只需要继续吃线就能够恢复自己的状态。

　　又是一波兵被我推到塔下，沙皇再度损失一波兵线。

　　兵线或许是很多人会忽略的一点，但是能够精准的计算出兵时间和回家时间，这是一个进阶为高手的必经过程，因为一波兵经验和金钱都是非常重要的，一旦在这方面造成损失，那么在对线的时候就已经形成了无形的劣势，等级的压制是非常恐怖的。

　　如果你无法计算对方的兵线，那么最好的选择就是看己方的兵线位置，双方都是同时出兵的，所以你能够通过己方兵线看到对方兵线在什么位置。

　　在敌方回家的时候，你应该控线还是推线，这时候就利用兵线的位置来做判断是最好的。

　　控线，那是基于你也要回家，而兵线已经走到了一半，不想兵线被控制在对方都话，就不用推线，如果说兵线刚出门，而你要回家，那么推一波线，对方兵线将会全部被防御塔吃掉，而新出来的兵线又会在中央点集合。

　　英雄联盟是一款非常细节的游戏，如果能够注意到这些细节，成为高手便指日可待。

　　曾经的我也是跟着不少有经验的人学习，细节就是取胜的关键。

　　在几度兵线损失的情况下，我已经领先对方沙皇两级，这时候的我要做的就是尽快的拿掉对方一塔，开始游走节奏，而ULOVE也就可以利用这种优势入侵到对方的野区。

　　虽然有装备和等级的领先，但是要在沙皇面前拿塔还是有些困难的，毕竟是一个手长的英雄，在我A塔的时候，他就利用沙兵来消耗我，给我A塔带来了极大的阻碍。

　　这时候，下路突然爆发团战，厄加特一个走位失误被锤石的Q死亡判决勾中，一段连接控制直接打在了厄加特的脸上。

　　风女虽然及时用大招保护住了厄加特，不过卡利斯塔的大招命运的召唤打出了第二段的控制，直接将厄加特击飞。

　　风女勉强保住自己的性命，但是厄加特却交代了自己。


第18章 最大火腿肠？

　　在比赛中是不允许任何失误的出现，因为一旦有任何的损失，那么你就会一直处于劣势之中，这可不是一般的路人局，在对方取得了优势之后，他们还有机会让你浪起来，这可是职业联赛，职业队伍是绝对不会给你这样的机会。

　　厄加特的死亡使得我们丢掉了第一条小龙，这是很亏的，因为在我有优势的情况下，第一条小龙应该有我们掌控，或者是利用小龙来做为一个开团点，只要打出一波完美的团战，那么就能够让整个队伍的优势都奠定下来，但是现在，很显然已经失去了这样的机会。

　　六分钟一条小龙刷新，这也意味这接下来的六分钟将没有任何开团的机会，又给了对方整整六分钟的发育时间。

　　薇恩虽然是一个后期英雄，但是她并不具备瞬秒的能力，但是沙皇就不一样，虽然前期发育遭到了一些波折，但是如果被对方拖下去，等到沙皇装备成型，那么我们的团战就会变得非常的难打。

　　唯一的方式，在三十分钟前必须解决战斗，否者三十分钟后，就是对方发力的时候。

　　熬到第二条小龙，这期间没有爆发任何的人头，算是平稳发育的局面，而这一条小龙，我们必须要打出优势，可以说是决定性的一战。

　　“老九，你把小龙区的视野控制下来，这一波团一定要打。”

　　“零，控制好你的怒气，准备随时TP下路。”

　　虽然我并不是LB的队长，但是在这个时候，我却担任其了队长的职务，因为在这种时候是必须要出现一个指挥的人。

　　要玩好纳尔这就英雄，最重要的就是控制住他变大的怒气，在合适的时候变大，这才是一个真正能够称得上会玩纳尔的玩家。

　　小龙争夺，两队成员除了上单都开始朝着小龙区域走，这时候就是辅助能力体现的时候，要如何控制住小龙的视野，怎么样让对方的视野范围不要出现在小龙的区域，就要靠辅助的意识来完成。

　　在占据有利地势，排掉对方在小龙的视野之后，我率先开团。

　　当然，这么做并不是想要当着他们的面拿下小龙，而是逼团，因为零已经告诉我，他现在的怒气处于完美状态，在这种情况下开团，他的纳尔能够得到最大化的发挥，如果继续拖下去，等到怒气消失，这时候就会失去了开团的优势。

　　当我开始打龙的时候，对方开始直接入侵我们的视野区，而这时，对方大树率先使用传送，纳尔紧跟其后，我便马上退出了小龙的攻击范围。

　　两队纠缠在小龙附近，零一直在控制自己的怒气寻找开团的契机，这时候，对方锤石尝试性的一勾，直接勾在了纳尔的身上。

　　由于哪儿是个坦克，在这种情况下，锤石利用纳尔开团显然是不明智的，更重要的是纳尔的怒气已经到了满状态的边缘。

　　让人意想不到的是，锤石还是勾了过来，回身E加大招，直接限制住了纳尔，而这时，我们必然会朝着纳尔的位置前靠。

　　这时候，卡利斯塔的作用发挥了出来，命运的召唤直接将锤石拉回了他的身边，然后砸出，打出第二段的控制。

　　由于我们的靠前，卡利斯塔配合锤石直接击飞纳尔和酒桶，团战一触即发。

　　酒桶直接开打，爆破酒桶打乱对方阵形，我开着大招在纳尔的身后疯狂输出，只打前排。

　　因为我现在非常的脆，随意突进的话，只会被对方瞬间秒掉，在没有一个很好的输出环境之下，我只能够照着对方的大树大，而对方猪女极寒突袭加上极冰寒狱直接朝我脸上扔来。

　　他们清楚，我现在是整个队伍的主要输出，只要能够率先秒掉我，那么这场远战他们就能够取得胜利，不过我是不会给他们这样的机会。

　　猪女的极冰寒狱扔出来的同一时间，我便直接用闪现躲掉控制，谁距离我进我就打谁，于是猪女便成为了我的输出目标。

　　破败王者之刃有着生命值百分之五的额外伤害，再加上我被动的真实伤害，猪女虽然是坦克，但是在我面前也显得非常的脆弱，不过几下就已经被我打得丢掉了半血。

　　“先秒猪女。”

　　对方阵形之中猪女处在危险位置，虽然秒猪女会给对方的输出提供一个很好的输出环境，但不同的是，他们的伤害和我没有办法想必，纳尔能够抗住的伤害要比猪女多很多，所以猪女率先倒地不起。

　　这时候纳尔剩下不到五分之一的血量，一个闪现大招吶啊直接将对方两人扑在墙壁之上，接连W眩晕控制，我开始了疯狂输出模式，而厄加特在风女的保护下也开始输出对方英雄。

　　一波团战，我拿到三杀，厄加特和酒桶分别各拿到一个人头。

　　团灭。

　　一波完美的团战，不仅是让我们拿到了小龙，还彻底的奠定了整个比赛的优势。

　　此刻的节奏完全掌握在我们手中，赢下比赛也仅仅是时间问题而已。

　　对方知道自己处于劣势，开始默默的发育，不和我们正面打团，即便是在有小龙的情况下，他们也仅仅是做一番简单的尝试，在绝对不会和我们打起来，这使得比赛陷入了僵局之中。

　　游戏进行到二十五分钟的时间，我已经整整三个大件在手，破败王者之刃，幻影之舞，无尽之刃，这种爆炸的装备让对面看见我根本就没有打架的欲望。

　　“老九，把大龙的视野做一下，逼团吧。”

　　到了这个时间，沙皇已经有了一定的守塔能力，而他们的反手能力是很强的，毕竟有着猪女和大树的控制，所以要在塔下和他们打起来显然是不明智的，于是野区便成为了最好的选择。

　　既然强推不了防御塔，那么就选择野区逼团，你来我就打人，你不来，我可就打大龙了，这种选择会让对方非常难受。

　　因为他们是劣势，即便是明知道我们不敢随意大龙，可存在一定风险的情况下，他们也需要做视野才行。

　　扫光大龙附近的视野，我们猫在草丛里开始蹲人，不一会儿，锤石便出现在了我们的视野之内，而在他身后的，还有其他的队员。

　　在召唤师峡谷中，纳什男爵是一个逆天的存在，在拥有强化小兵的BUFF能力情况下，推上地方高地就显得更加的容易，不过这位纳什男爵可不是那么好对付的。

　　虽然它有着召唤师峡谷最大火腿肠的称号，但是它的战斗力和火腿肠可是没有半毛钱关系的。

　　攻击力400到600，超远的950射程，夸张的近万血量，最万恶的还有着击飞和减速的技能，这都使得任何一直队伍在对方没有减员的情况下不敢轻易触碰这支火腿肠先生。

　　我们仅仅是做一个视野的清除和埋伏，不敢轻易的挑战，俗话说大龙毁一生，我可不想这种情况发生在我的身上。

　　锤石用W魂引之灯探照视野，远距离的发现了蹲在草丛中的我们，这使得我们的埋伏计划落空，一个个钻出草丛，直接朝着男爵的区域走去。

　　既然逼团，就要逼得彻底一下。

　　“零，控制好你的怒气。”

　　零的纳尔是团战中的关键所在，他能够控制多少人几乎能够注定团战的输赢。

　　直接开龙，对方清除了他们所在路线的视野，不过我知道，他们在朝着大龙靠近，这时候，纳尔的怒气已经呈现红色快要变大，只要再承受一丝的伤害便会成为巨型纳尔。

　　开团的时机已经有了，但是要用谁去开团却成为了一个关键。

　　“华明，你来开团，随便开谁，老九等会儿闪现大给华明提供逃跑路线。”

　　厄加特的大招超动力定位转换器，能够利用一秒的控制时间来和目标转换位置，同时也会增加他的护甲和魔抗，只要运动得当，这就是一个完美的开团方式，而风女的超强保护能力也可以让厄加特免受伤害。

　　这样的阵形，只要能够秒掉对方任何一人，那么我就能够有足够的输出空间，虽然我们的状态不满，但是这并不要紧，毕竟双方的装备差距还是有些大的。

　　这时候，锤石一马当先出现在视野之中，厄加特毫不犹豫的使用出大招，这时候，纳尔已经变大，酒桶和纳尔同时控制出锤石，让他无法释放任何技能，而我便疯狂输出在锤石的身上。

　　战场另一边，就如同我的安排，风女闪现大招将对方阵形彻底破坏，根本就无法对厄加特造成伤害，而大招之后的Q飓风呼啸也使得老九有逃跑的机会。

　　就在锤石快要死亡的时候，卡利斯塔一个闪现近距离靠近锤石，用大招将锤石拉走，这一个变数是我没有想到的，不过问题并不大，我的真实伤害不惧怕任何的坦克，所以依照老套路，谁在我面前就直接打谁，不管有多高的护甲，不管有多高的血量，都受不了薇恩的弩箭攻击。

　　大树想要第一时间控制住的，让我无法输出，不过这时候纳尔和酒桶都在我的身边，哪能够给他这样的机会呢？

　　无奈之下，大树只能够控制住了酒桶，但是他这么做无疑是让自己陷入必死之地。

　　大树第一个到地，在对方减员的情况下，他们开始逃跑，而我们回到了大龙。


第19章 单杀

　　虽然说酒桶和纳尔都还有大招在手，但是这个时候的追击并不是最好的选择。

　　首先，距离太远，追了也不见得能够杀光他们，而大龙的BUFF能够让我们更加肆无忌惮的上高地。

　　拿掉大龙，我们并没有回家补状态，而是趁着锤石在没有复活的情况下直逼对方高地。

　　MQ不敢防守，只能够放任让我们破掉中路，因为一旦打起来，在我们有大龙BUFF的情况下，他们不一定能够占到好处，一旦再度减员，很有可能就会直接输掉比赛。

　　破掉中路高地，回家补给一波状态和装备，我们直接转战下路，根本就不给他们喘息的机会，破掉一塔，转而拿掉小龙。

　　在这种巨大优势的情况下，野区资源几乎被我们纳入囊中，他们根本就没有任何的经济可吃，这种情况就会使得双方的经济差距越来越大。

　　在最后一波无力的抵抗之后，MQ输掉了首场比赛，而我也用自己的薇恩证明了自己，不过接下来还有一场，我们必须要全取三分才行。

　　在BP阶段，教练又走到了台上，给了我一个肯定的眼神，在他的眼神中，我看到了我的表现是值得称赞的，这让我非常的高兴。

　　第二局BP，对方依旧是禁掉了第一局的英雄，他们似乎不相信我还敢在第二局拿出薇恩，因为这次的阵营交换，使得他们有Counterpick的机会，只要他们把中单位置留在最后，而我先手拿掉薇恩的话，他们就能够拿出克制的英雄。

　　这对我来说是一个不小的挑战，继续拿薇恩，只要有出彩的表现，必然能够更加证明自己的实力，但是他们有着一个Counterpick的机会，如果我还这么做的话，这就有些危险，说不定就会被他反教育一番。

　　在我拿人的时候，教练站在我身后。

　　“他们最后一手肯定要针对你，你想清楚了。”

　　这句话不用说我也知道，但是我内心很想再次拿出薇恩，因为我清楚，继续带来一场精彩的表现，必定能够让所有的人都记住我，也就达到了我想要的目的。

　　“我知道你很想证明自己，但是这三分队伍我们来说也是很重要的。”

　　教练再次对我提醒到。

　　我心里有些叹息，我知道教练不愿意让我这么做，但是我却很想完成这件事情。

　　最终，我毫不犹豫的拿下了薇恩，而教练也没有说任何反驳的话。

　　在我拿下薇恩的一瞬间，现场的观众和解说全部都沸腾了起来，因为我的职业初赛就拿出了中路薇恩，而在Counterpick的情况下，我依旧坚持使用这个英雄，这让他们看到了我的热血。

　　玩游戏的大多数都是年轻人，我的这股热血，能够很轻易的感受到他们，所以他们开始为我尖叫，甚至呼喊这我的名字。

　　兵神！

　　对方见我拿到薇恩，毫不犹豫的拿出了泰隆，高爆发，无可阻挡的秒人刺客，这对于我来说几乎就是一个噩梦，因为达到三级，我就会被泰隆压得死死的。

　　对方为了弥补AP的输出，在上路拿出了兰博，这也就意味这他们的前排将没有坦克。

　　游戏开始。

　　“零，我们换位置吧。”

　　要和泰隆对线很显然是不明智的选择，而零的大树在对线泰隆的时候有着一定的发育空间，只要换路成功，那么我的发育也能够得到一定的保障，最重要的是，打兰博对我来说是非常容易的。

　　“好的。”

　　草鞋红瓶出门，我一直没有出现在对方的视野当中，因为我不能够被他们发现换线的套路。

　　换线是现在职业比赛中一种常用的套路，在双方下路组合强弱不平衡的情况下，就会牺牲掉上单，给与下路一个很好的发育空间，而这种中路和上路换线的情况还是第一次。

　　估计对方也想不到我们会有这样的举动，所以当我出现在上路的时候，兰博明显是有些措手不及。

　　在面对我这个远程输出的英雄上，兰博明显是很艰难的。

　　一次W，在兰博用纵火盛宴烧烤我的时候，我的三次普通攻击和他换血也绝对不亏，很快，兰博就被我打得没有办法补兵，只能够到二级的时候靠着E技能的电子鱼叉勉强吃刀。

　　很快，兰博回家补给，而零示意我泰隆也回家了。

　　“再过十秒，我们两同时回家。”

　　我知道，兰博被我打得这么难受，他们肯定要换线，要让泰隆和我对线，我自然不可能让这种情况发生，而十秒之后回家，对方必然会先出现在线上，这时候，还在家的我和零就可以选择路线了。

　　处处布满心机，这也是玩游戏很重要的一点，算计，细节，心机，都是这款游戏中不容忽视的。

　　十秒之中，我和零同时回家补给，虽然身上的金钱也不足以买什么，不过为了他们也是同样的，所以这样的举动也并不吃亏。

　　很快泰隆出现在中路，估计对我们这种举动很无奈，因为他们不可能一直躲着，这样会损失很多，要知道我和零是吃完一波线才回家的，如果他们一直不出现在线上，只会亏得越来越多。

　　对于泰隆来说，中路是非常重要的，因为他这种刺客型的英雄很需要游走来滚雪球扩大自己的优势，所以中路是最好的选择，在无法确定我和零的走向之前，他也只能够回到中线。

　　又是我和兰博的博弈，兰博叫苦不迭，特别是当等级起来之后，我对他的伤害也会更加恐怖。

　　上路草丛对我来说是一个优势，平A兰博之后，我马上躲进草丛，这样一来，还能避免小兵对我的普通攻击，可以说是完全无伤的对兰博进行消耗。

　　这时，双方到达六级，这对于兰博来说是一个爆发点，而这个时候，对方的打野也很有可能会来抓上，所以我必须小心一点，同样也呼叫了ULOVE来支援。

　　这时候，兰博走位变得激进了起来，很显然是身后有人的，而ULOVE也在朝着我靠近，不过这样的2V2局面我并不占便宜，毕竟兰博的大招有AOE伤害，所以我不打算和他们打起来，只是让ULOVE在一旁保护我，如果他们要强杀的话，这就是一个很好的机会了。

　　或许是兰博被我压得太憋屈，当兵线进入我塔下的时候，兰博直接将大招扔在了我的身上，而对方打野猪女直接从草丛里跳了出来，准备越塔强杀。

　　我利用Q躲出兰博的大招伤害范围，ULOVE第一时间出现阻断两人，我开始跟在ULOVE身后输出，酒桶的Q滚动酒桶将两人减速，而肉弹冲击直接眩晕两人，这一波我直接收获双杀，同样的也给对方了一个血淋淋的教训。

　　目前英雄联盟这款游戏都是针对版本在玩，这个版本什么英雄强，几乎就是那几个英雄在一直登场，在观众看来或许有些乏味，但是战队为了能够胜利，也只能够这么做。

　　双杀对我来说是一个完美的开局，而接下来的一下都非常顺利，兰博没有闪现的情况下被我单杀一次，虽然泰隆发育不错，不过和我就有一定的差距，但即便是在这种情况下，我也不能够轻易和他对线，毕竟他的爆发是瞬间的，而我的输出却需要一定的时间。

　　游戏进行到二十分钟，我已经拿到了四个人头，这时候我已经不在乎和谁对线了，所以带上一个真视守卫之后，直接去了中路。

　　我虽然没有把MQ中单的那句话放在心上，但既然有那么多人想看，我必然是要满足他们。

　　单杀！

　　这是他曾在游戏里告诉我的，而战场选择在了LPL，现在我来了，似乎也应该完成这个使命。

　　对线泰隆，我很小心，尽量不要被他消耗到，因为最多被消耗一波，我就有可能在下一波被直接带走，我是要来单杀他的，可不想被他单杀。

　　游戏到二十五分钟，泰隆利用E割喉之战近身，W铲草除根打在我身上，为了躲过W的第二段伤害，我直接用掉了闪现，这时候，泰山开大想要秒我，我将丢下针眼。

　　隐身的泰隆无所遁形的出现在我面前，破败王者之刃的主动效果用在泰隆的身上，为我回复了一定的血量。

　　对我来说这种情况下有一个好消息，在我利用闪现躲掉W第二段伤害的时候，他的Q并没有命中到我，这也是他的一个操作失误，如果直接用QW的话，那我很有可能会死在他的手上，但是现在，他已经没有这个机会了。

　　我留着E，因为没有一个很好的角度能够让我释放，他开始逃跑。

　　我清楚，他大招暗影突袭的第二段伤害并不能够将我杀死，所以我无惧的跟上他的步伐。

　　在追到中路靠近塔前的时候，我利用Q闪避突袭进行位移，恶魔审判直接将他打在墙上，在有闪现的情况下，泰隆倒在了我的弩箭之下，这时候，我才松了一口气。

　　虽然我没有在乎过他说的话，但是在这个过程中，我还是非常紧张的，看来我下意识，其实并不是真正的不在乎。


第20章 史诗局

　　场中的优势一直被牢牢的掌控在我们队伍的手里，8比1的巨大人头优势使得我们几乎已经掌控了这场比赛的胜利，可是就在28分钟时，一波巨大的转折发生了。

　　我在一波发育之后准备回家补给合成装备，站在己方幽灵的草丛旁回城。

　　在我回城的同一时间，老九为了保护大龙去大龙区做视野，而ULOVE为了保护老九的安全，紧跟在老九的身边，同时零和华明也都在中路的附近。

　　接近龙区，老九刚放下一个眼，草丛便顿时出现对方四人的身影，在老九根本还没来得及反映的情况下，就已经被瞬间激活秒掉。

　　而在老九死后，ULOVE便成为了他们的下一个目标。

　　老九已死，ULOVE知道，如果自己不逃跑的话，这一波就会直接导致他们丢掉大龙，所以ULOVE一个很快的反映闪现，可是对方并不打算给他逃跑的机会。

　　MQ已经有很大的劣势，正面的团战他们根本就没有办法和我们玩，而遇到这种抓单的机会，就是他们翻盘的可能，所以交出了全部的技能来抓ULOVE。

　　零和华明都在附近，看到这种情况马上准备支援，掩护ULOVE的撤退，可是对方杀意已决，交出两个闪现直接留住了ULOVE，无奈之下，ULOVE，只能够强行反打，而这也使得零和华明被迫加入占据。

　　己方的大部分优势都是在我的身上，而此时，我还在泉水之中，在没有我的情况下，他们是根本没有办法和对方抗衡的，而且还是4V5的局面，就更加不可能赢了。

　　很快，己方四人全部倒下，虽然视野被对方排光，不过我知道，他们现在肯定在打大龙，而这一波，很有可能给他们制造出了发盘的机会。

　　我走到蓝BUFF处，我清楚，这条大龙一旦被他们拿下，很有可能就会成为他们翻盘的契机，我可不想出现这样的情况。

　　“他们还有多少技能在手？”

　　我看了下自己的装备和对方的状态，如果他们用掉了大部分的技能，那么我是有可能阻止这条大龙的。

　　老九负责记录对方所有闪现的时间，而在刚才的团战中，由于他是第一个死亡，所以他更好的记下了对方的技能时间。

　　“都没有闪现，大招也全交，不过男刀的大招应该快要好了。”

　　这是一个机会。

　　一个让我能够真正让正在看这场比赛的人知道我的机会。

　　我走出了蓝BUFF区，而对方五人打龙打得热火朝天，在看到我的时候，对方辅助马上就跑过来对我进行驱赶，不过我现在的装备他在我面前是没有任何威慑力的，所以他一上前，我便开始攻击，不过两下，他马上就退到了危险距离之外，而在等到男刀之后，辅助才和男刀一起来进行骚扰。

　　在这种中后期的时候，男刀的大招冷却是非常快的，虽然他装备并不是太好，但是在我没有真视守卫的情况下，要想杀掉男刀还是非常困难的事情，这让我有些犹豫。

　　拼一把！

　　这是我现在的想法，要战就要尽快，这时候或许男刀的大招还没有恢复，如果继续等一会儿，等到男刀主动发难的时候，那么他的大招肯定就好了。

　　主动走位上前，由于其他人都在拿龙，所以我面前的局面是1V2，其中还有一个是没有大招的辅助，对我的威胁是很小的。

　　平A在男刀的身上，由于我的攻速已经达到了1.8，所以不倒两秒的时间被触发了W的真实伤害，而男刀已经耗掉了半血。

　　估计男刀也没有想到我的伤害会这么夸张，有些措手不及，赶紧后退了两步，而这时候，我又怎么可能让他跑呢？

　　Q上前，继续粘着男刀打，在无可选择的情况下，男刀E到我的身后，准备对我进行一番消耗，我直接用破败王者之剑吸了一口，减缓男刀的速度，由于他是出现在我身后，这就使得他根本就没有退路可言。

　　平A接Q，再接E技能，这是薇恩惯用的一套瞬发连招，可以在瞬间打出三次攻击，并且触发W的真实伤害，男刀根本就无法预估我的伤害，直接惨死墙边。

　　男刀一死，辅助根本就没有资本站在我的面前，马上回到了队友身边，而我则是肆无忌惮的朝着四人走去。

　　由于现版本的大龙伤害是非常高的，而对方在只有一个打野前排的情况下，很明显是没有人能够和他分担伤害，兰博没有大招的情况下就是被我戏耍的对象而已。

　　顶着1V4的压力，我开始对他们进行攻击，而他们这时候很聪明的选择放弃大龙，因为我的超高伤害他们根本无法承受，如果想要继续打龙的话，就必须要先手秒掉我才行。

　　虽然我的伤害高，但是我也只是一个脆皮，对方四人，我只要命中每人一个技能对我来说都是非常的，这时候就要考验我的走位了，而且在走位的过程中，我还需要打出一定的输出。

　　好在薇恩是一个非常灵活的英雄，而在我主Q的情况下，我完全可以利用Q来躲避对方的小技能，而冷却的快速回复能够让我在1V4的情况下风筝他们。

　　打野突脸，限制我的输出，好让他的队友将输出打在我的身上，而我自然不可能给他这样的机会，Q技能躲避之后，我开始平A对方打野，而这时候，我还需要注意其他三人的技能释放点，躲避他们任何一样减速或者是控制技能。

　　在这个时候，我哪怕只是被命中一个减速的技能，我都会瞬间死掉，所以绝对不允许有这样的情况发生。

　　对方打野虽然是充当这他们阵形的前排，可在我超好发育的情况下，他这个前排根本就没有任何的用处，破败王者之刃加上薇恩W的被动伤害，他哪里还算什么前排？

　　很快，打野被我硬生生的平A致死，而这时候，对方还有三人，可是三人对我都没有任何的想法，开始往反方向走，也就是逃跑。

　　在1V4的情况下，我杀掉一人，逼退三人，这已经是非常大的成就了，但是我却不打算就这么放弃。

　　当他们开始逃跑的时候，我一个闪现Q跟上，两下干死辅助，不过其他两人终究还是距离太远，使得我没有办法追击，于是我便开始打龙，因为老九这时候差不多快要来到大龙区，在有他帮忙抗伤害的情况下，我们两是能够拿下大龙的。

　　1V4，准确的来说是V5，我杀掉了三人，吓跑了两人，最终还拿下了大龙，这一站，对我来说绝对是成名的一战，因为即便是在带上耳机的情况下，当我大龙BUFF加身的那一瞬间，我都能够听到现场观众热情的呐喊声。

　　首战成名，这是我理想中的事情，而也切切实实的完成了，在有大龙BUFF的情况下，我们高歌前行，直接破掉对方高地，在他们苦苦坚持的五分钟之后，最终推掉了基地。

　　两战全胜，LB拿下三分，而我两场薇恩，让所有人都记住了我的名字。

　　中路ADCARRY！

　　当比赛结束，我取下耳机的时候，念哥直接就跑到了我的身边。

　　“带他们去和对面握手，小子，你真的让我刮目相看。”

　　听到念哥对我的评价，我很高兴，这是第一次有人这样认可我的实力，而且还是在这么大的舞台上，这说明我的选择是没有错的，在这个领域，或许真的是最适合我的。

　　带着队友，朝着MQ而去，比赛玩之后的友好握手其实就是一个礼仪的过程，没有谁是心甘情愿的，特别是输掉的队伍，哪还有心情和你握手呢？

　　“我来了，还单杀了。”

　　这是我在和MQ中单握手时说的话，我看得出来他那一副咬牙切齿的表情之下隐藏的怒火，不过对我来说，这无关紧要，因为他此时所展现的仅仅是我的踏脚石而已。

　　比赛结束，虽然接下来还有其他的队伍，但是在我们队伍离开比赛场地的时候，出口处被粉丝围得水泄不通，有很多人都举着兵神字样的灯牌，这让我很感动，我知道，他们有很多是以前看我直播的观众，而我今天的表现，总算没有让他们失望。

　　我本来想和他们打招呼的，不过念哥却提醒我在这个时候最好少说话，因为一旦开口，他们的反映很有可能会更加的热情，到时候会给场地方造成一定的麻烦，我就只能够忍住了。

　　回基地的路上，念哥心情很好，一直念叨着我1V5的局面，这一战除了让我被玩家所熟知之外，相信也有更多人期待今后LB的表现。

　　“真的是史诗局啊，你今天的表现堪称完美。”

　　在回基地的路上，鱼儿姐也非常兴奋，不停的点评这我今天的表现，这让我有些害羞，毕竟鱼儿姐是个女生，而且还是个美女。

　　“你们当时是怎么交流的？”教练对我问道。

　　他很好奇，在1V5的情况下，我为什么会选择去和他们打，一般情况下，即便是少了两个人，也不敢轻易开团，打龙虽然很伤，可是对方只要做到第一时间放弃，那么也是3V5的局面，注定会输，但是我在1V5的情况下，依旧选择了上。


第21章 战队老板

　　其实在当时我和队员并没有太多的交流，只是询问了对方五人的大招是否都用掉，因为这是一个非常关键的点，在没有大招的情况下，他们对我的威胁就少了一半，而这样，我才有资本去1V5。

　　“赵睿，当时你想的是什么？”

　　这时，零转头一脸神奇的看着我。

　　一般在这种情况下，通常人的想法都是放弃，毕竟1V5是一件不太现实的事情，但是我从一开始就没有表露出这样的想法过。

　　“如果被他们拿掉大龙，很有可能会被强推一波，我肯定要试一试。”

　　全队的经济都在我的手中，其他人的发育仅仅能说刚好而已，所以在对方有大龙BUFF的情况下被迫和他们开团，我们必然是没有优势的，一旦有任何的失误，都有可能导致整场游戏的失利。

　　在这种威胁之下，反而在他们打大龙的时候进行攻击是最好的，首先大龙能够帮我吸引一定的注意力，也就是刚开始他们并没有五人全部出来打我，再者便是大龙也帮我输出了一些伤害，使得他们并非都是满状态。

　　“你如果死了，那么我们很有可能会被他们直接一波带走，你想过这个问题吗？”

　　念哥很认真的看着我。

　　“我不会死。”

　　我眼神坚定的看着念哥。

　　念哥愣了一下，随后脸上露出了非常明快的笑意。

　　“不愧是年轻人，冲劲十足。”

　　回到基地，由于刚过比赛，所以念哥也没有让我们训练，给了一定的时间让我们好好休息。

　　“赵睿，你玩GTA5吗？”

　　这时，明华走到我身边问道。

　　“没玩过。”

　　除了英雄联盟之外，我没玩过其他的游戏，而英雄联盟也是我接触到的第一款游戏。

　　“来，我们教你，我们都在玩，这游戏还不错。”

　　其实我并不太想，不过看华明这么热情，我也不好意思拒绝。

　　GTA5就是侠盗猎车手，这款游戏现在玩的人非常多，剧情丰富，而且有线上模式，可以和朋友开黑，一起任务，一起飚车，对年轻人来说，是个很好打法时间的方式，不过对我来说，却引不起任何的兴趣。

　　游戏好玩，但是我来上海可不只是玩游戏这么简单的，我需要用现在的方式来改变我的生活，这才是最重要的。

　　玩了快半个小时，我借口逃跑，回到房间里，因为熊猫都给我发了好多信息了，但是和他们在一起玩，我都没拿出手机。

　　到了房间之后，我便迫不及待的拿出手机。

　　“你今天的表现实在是太亮眼了，真是一战成名啊。”

　　“看来LB的保级在有你的情况下已经确定了。”

　　“你们在庆功吗？”

　　单单是从熊猫的几句话中，我能够感受到他在替我高兴，不过也有一种奇怪的感觉，似乎熊猫没有得到我的回应之后，情绪变得有些低落。

　　“刚回到训练基地，回来的时候在车上休息。”

　　“你们教练夸奖你了吧？”

　　得到我的回应之后，熊猫的情绪又高涨了不少，虽然只是一段文字，但是我却能够感受出来，这种感觉非常的微妙。

　　“算是吧。”

　　“什么叫算是，你表现这么亮眼，他难道还不夸奖你吗？”

　　“不说这个，还是说说我们见面的问题吧，我很想当面感谢一下你，要不是有你的话，我都不可能出现在比赛场上。”

　　我走到这一步，熊猫给我的帮助很大，他不仅仅是提供给了我这样的想法，而且还借我支持我，所以我最想做的事情就是和熊猫一见面，好好的感谢他。

　　“现在还不行，我最近都没空，等有时间，我会主动来找你的。”

　　我料到熊猫会给我这样的答案，所以我也没有太多的失落，毕竟我也不想因为这件事情而耽误到熊猫的工作。

　　“你们明天要对阵联赛第一的队伍，有信心吗？”

　　每周有三个比赛日，而几乎每一天都有一场比赛，今天全取三分算是一个好的开头，不过这仅仅是开头而已，因为明天将要面对的对手是非常强大的，甚至我以前也非常喜欢看他们的比赛。

　　“当然有。”

　　不管有没有信心，气势上不能输，联赛第一也是慢慢累计起来的积分，我相信我也能够办到。

　　“我明天不能去现场了，不过我还是会在电脑面前替你加油。”

　　“如果耽误到你工作，你就别看了吧，反正最后的结果也是我赢，看不看也没有区别。”

　　“哟哟哟，自信心爆棚啊，可别小看了他们。”

　　“开个玩笑而已，不过我会认真的。”

　　“那我先去工作了，你好好休息吧。”

　　“好。”

　　和熊猫聊完，我就躺在床上休息，不过还没到三分钟的时间，鱼儿姐就到房间里来了。

　　“赵睿，陈哥来了，他想看看你。”

　　“陈哥是谁？”

　　我对于基地的人目前并不是所有都熟悉，除了煮饭的阿姨和几个队友之外，其他的我还没有记住，所以这个陈哥在我脑子里是没有印象的。

　　“战队老板，他今天刻意来看看你。”

　　战队老板！

　　我有些惊讶，这可是顶级上司啊。

　　“鱼儿姐，老板怎么突然来了？”

　　不知道为什么，听到老板这两个字，我莫名其妙的变得有些心虚，虽然我也没做什么错事。

　　“他好像是看了今天的比赛。”

　　听到这话，我稍微镇定了下来，今天的比赛我表现得还算不错，这个老板应该不是来找我麻烦的。

　　来到一楼的会客室，我刚下楼梯便看到念哥和一个年纪不大的人说说笑笑。

　　穿着很朴素，哪里像是大老板的样子，而且说话语气也非常温和，让人觉得很容易亲近。

　　“赵睿，快来。”

　　念哥看到我，马上喊道。

　　我连忙走进会客室里。

　　“陈哥，我们战队的老板。”

　　“陈哥。”

　　近距离的观察，我发现在我眼前的这个男人很帅，而且双眸之中竟然带着一股灵气一般，虽然他的老板，但是我却感觉和他没有距离感。

　　“小伙子不错，今天的比赛我看了，表现得很完美啊，看来让你加入战队是个非常明智的选择。”

　　陈哥拍着我的肩膀，我也不知道他是不是刻意的，力道有点重，打在我肩膀上生疼。

　　“谢谢陈哥夸奖。”

　　“说吧，你有什么想要的，我今天送给你。”

　　“什么想要的？”

　　我不太明白陈哥的话是什么意思，抬起头一脸疑惑的看着他。

　　“给你的奖励。”

　　听到我话，我明白过来陈哥的话是什么意思了，不过基地什么都有，我也不缺，没什么想要的。

　　“陈哥，基地什么都有，我不缺。”

　　“不缺的是基本用品，想要的是没有得到的，别跟我客气，说吧。”

　　我还真不是客气，而是没什么想要的，我没有太多的欲望，毕竟生长在一个并不富裕的家庭，哪里会有那么多的欲望呢？

　　“陈哥，谢谢你的好意，我真的没什么想要的。”

　　“这可是你说的，过了这个村可就没这个店了。”

　　“我想要比赛，想要拿世界冠军。”

　　想了很久，我说出这番话。

　　世界冠军，这是每一个电竞职业选手的梦想，我现在也成为了其中一员，当然，这个冠军也不是名头那么简单，而是它附加的价值，我需要这个价值来让妈妈看到我的成就，让她知道她的做法是正确的。

　　我这话让陈哥和念哥都愣了一下，毕竟这可不是想要就能给的东西。

　　“这就要看你的实力了，我可帮不上你。”

　　陈哥是一个电竞爱好者，但是他并非是玩游戏的高手，对于我这样的提议，他也没什么能帮助的地方。

　　“嗯，我会努力的。”

　　会努力，而且必须努力，妈妈将赌注全部放在了我的身上，我不允许有任何一点点的失败出现，因为失败就意味这被那些亲戚嘲讽，我可不想看到这种场景的出现。

　　陈哥在基地待了快一个小时，离开之后，念哥菜松了一口气。

　　虽然陈哥够亲民，但毕竟是老板，在面对他的时候，多多少少还是会有些压力的。

　　“你也是真够厉害的，陈哥已经好久没来过基地了，你居然把他招来了。”

　　在我看其他几个队员玩游戏的时候，念哥走到我身边。

　　“念哥，陈哥是干什么的？看他的样子，还很年轻啊。”

　　“他是干什么的？上海几乎都是他家的，至于他究竟是什么的，我也说不上来，反正他就是上海的传奇人物。”

　　念哥在说这番话的时候一脸向往，这让我有些好奇，陈哥究竟是什么身份，这么年轻就成为了传奇人物，这得需要多强大的实力？

　　“赵睿，你的粉丝都快把基地门口堵死了。”

　　这时，鱼儿姐一脸苦笑的走来。

　　以前也有粉丝会来LB的基地为他们加油，不过人数都很少，但是今天，基地门口已经被堵得水泄不通了。

　　鱼儿姐带我到门口，看着一群人拿着我名字的牌子，我有些愣住了，这是明星出场才有的规格，但是我竟然也做到了！


第22章 季后赛机会

　　当聚集在门口的人看到我时，瞬间就躁动了起来，而愣在原地的我则是不知所措。

　　虽然以前直播的时候也有很多人，甚至是上百万，但是数字并不能给人任何的震撼感，而现在，门口聚集这是百人却是真实的，我能够看到他们对我的热情，更加能够感受到他们的兴奋。

　　“我们才刚回到基地，感谢大家的支持，不过希望你们能够给队员休息的时间，如果你们一直在这里，会对我们造成困扰的。”

　　有了粉丝，这就是成名的第一步，不过为了避免有什么意外发生，鱼儿姐也只能够劝退他们。

　　“兵神，我们都是直播粉丝群的，你今天的表现实在是太厉害了。”

　　“兵神，我们永远支持你。”

　　虽然只是一些很平常的话，但是听在我耳朵里，却有一种异常的感动，因为我看到了希望，看到了这条路未来或许有的成就。

　　参加战队，成为职业选手，这对于我来说是一个很大的挑战，几乎是背弃了所有，而结果也非常极端，要么被唾弃，要么出人头地。

　　“谢谢你们的支持，我会用更精彩的比赛来感谢你们，现在大家都回去吧，晚上我会开直播和你们聊天。”

　　听到我这么说，他们虽然有些不舍，但也只能离开。

　　等到所有人都散了之后，我和鱼儿姐回到基地。

　　“你现在直播的时候还是要注意下自己的形象，毕竟现在不同以前了，还是要考虑一下自己的公众形象，免得被人抓到把柄挑事。”

　　鱼儿姐对我提醒道。

　　对于这方面的事情，我没什么概念，玩游戏我不骂人，也不在直播里说脏话，所以这个顾虑也不太可能会产生，不过鱼儿姐的好意我还是应承下来。

　　“知道了。”

　　基地的生活非常枯燥，除了玩游戏几乎没有其他的事情可做。

　　在旁人看来，职业选手赚钱是非常轻松的，玩游戏的同时就能够把钱揣进口袋，但是一天十多小时的玩那就不叫玩了，其中的幸苦是很多人没办法理解的。

　　每个成功人士都有这光鲜亮丽的表面，这是你看到的，但是你绝对看不到他在背后的默默付出。

　　我希望自己能够成为成功人士的其中一员，所以我需要花更多的时间在自己的事业上。

　　对，事业。

　　从加入职业战队的那一天起，我就把这件事情当作是自己的事业，我要用这份事业来完成自己的梦想，达到自己的目标。

　　回到电脑没多久，电话响了起来。

　　我一看是妈妈打来的，这让我有些讶异。

　　接起电话。

　　“妈，你今天没上班吗？”

　　妈妈是一家制衣厂的员工，在里面负责钉纽扣，薪水是按件计算，所以很多时候妈妈都会加班到很晚，就为了多赚些钱，按照以前的这个时间，妈妈还在上班才对。

　　“我今天在家看你的比赛，虽然没看懂，不过听那些解说好像很厉害。”

　　妈妈说了一番让我极度讶异的话，她竟然在家里看我比赛，连班都没去上。

　　她怎么会知道我今天有比赛呢？而且她又怎么知道去哪看呢？

　　“妈，你在哪看的？你又怎么知道我今天有比赛？”

　　“你鱼儿姐告诉我的，我让她教我怎么用电脑。”

　　“看来你和鱼儿姐的关系不错啊。”

　　我怎么都没有聊到，妈妈居然还和鱼儿姐保持联系的，不过仔细一想，其实也没什么意外的，妈妈主要也是通过这个渠道来关心我而已。

　　“你鱼儿姐人不错，我听她说你今天的表现很好，就连老板都专门去看你了。”

　　“你刚和她打过电话？”

　　陈哥才走了没多久，妈妈就知道这件事情了，这说明鱼儿姐才和妈妈联系了不久！

　　“你鱼儿姐打电话来告诉我的，她也替你高兴，也想让我高兴高兴。”

　　“妈妈，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　“妈妈知道你懂事，现在你大伯他们问起，我也能理直气壮的告诉他们了。”

　　听到大伯两个字，我的心情瞬间就被破坏了。

　　“别提他们，提起就窝火。”

　　“你还这么记仇，怎么说也是你大伯，你不能不认了吧。”

　　“这事以后再说，对了，我那些同学找过我吗？”

　　突然离校，也不知道林勇他们有什么想法，虽然成为同学的时间不长，但是彼此的感情也是很要好的，而且他们也知道我家在哪，不知道这几天有没有来找过我。

　　“昨天才有同学来找你。”

　　听到这话，我暖暖一笑，看来我和他们的感情还不至于到人走茶凉的阶段。

　　“你告诉他们我去干什么了吗？”

　　“没有，不过他们要了你的电话，还没有联系你吗？”

　　“还没，估计也快了吧。”

　　今天礼拜五，他们在上课，还没来得及看比赛，今晚如果回去看了的话，那肯定会马上找我的，最迟也就是明天，因为明天还有比赛。

　　对于林勇这群喜欢看直播的人来说，这么重要的赛事他们自然是不会错过的。

　　和妈妈聊了一会儿家常，挂掉电话之后，我便开始玩游戏。

　　没有训练赛就是大家自己排位冲分的时候。

　　当我打开游戏界面，ULOVE便邀请了我。

　　ULOVE很喜欢和我双排，因为输掉的可能性是很少的，而且在游戏中我也可以和他磨练一下配合，在比赛中中野的配合是非常重要的，特别是对于中路的GANK，如果两人没有默契的话，即便是机会出现，也不过是流逝指尖而已。

　　英雄联盟这款游戏有很多的可玩性，可开发不同的英雄出现在不同的位置，也可以利用出装的不同而打出不同的效果，这都需要玩家自身去实验，去开发，当你创造出一种与众不同而独具威力的玩法时，就会有一种成就感诞生，这也就是游戏的乐趣基本。

　　不过在职业选手来说，几乎已经放弃了乐趣这两个字，随着版本的不同，版本的强势英雄也会有所改变，在比赛中，为了能够取胜，几乎是使用版本强势英雄，所以练来练去几乎就是几个英雄，是让人感觉非常乏味的。

　　到了吃完饭的时间，今天估计是要庆祝胜利，菜色都比前几天要好了不少。

　　“今天陈哥来，又给我们补贴了经费，今后的伙食也更好了，这都是托赵睿的福，鼓掌。”

　　餐桌上，念哥笑着说到。

　　这番话说得我有些面红耳赤，虽然事情的确是这样的，但是被拿到台面上来说，还是让我有些不好意思。

　　“都是大家的努力成果，不是我一个人的功劳。”

　　“我今天算了下积分，在剩下的比赛中，如果我们都能够拿到三分，那么刚好能够进入八强，就有参加季后赛的资格，如果能够在季后赛取得好的名次，就有机会能去参加全球联赛的季中赛。”

　　全胜三分，这是一个不小的挑战，但是这是一个季后赛的机会，而季后赛的名次也代表了季中赛的参与资格，这让我有些心动。

　　我清楚季中赛意味着什么，这是能够让我提早进入到国际舞台的一个机会。

　　“念哥，季中赛有几个名额？”

　　“一个。”

　　“只有冠军才能参加？”

　　每年的S系列总决赛，都会有两到三支队伍参加，而这个季中赛却只有一个名额，这也太严苛了吧。

　　“季中赛只邀请各国联赛中的第一名才加。”

　　“看来要参加这个季中赛有些困难啊。”

　　全胜，并且还要在季后赛拿到第一，这是一项不小的挑战，我虽然对比赛很有信心，不过要做到这一点，还是有些心虚的。

　　“我们目前最重要的还是保级，季后赛只是有一个机会而已，所以你们不用有太大的压力，尽量争取一下就行了。”

　　念哥是肯定希望拿到好名次参加季后赛，而季后赛之后，季中赛必然也是非常吸引人的，他怎么可能不想呢，这么说，也只是不希望我们压力太大而影响到接下来的比赛。

　　“你们别听他吹，其实他比谁都想站上国际舞台，以前他也是个职业选手，而且也去过S2的世界总决赛，只不过身体不争气，去了就开始水土不服拉肚子，最后连场都没上过，现在虽然是教练了，不过他心里也希望能够再一次站上总决赛的舞台。”

　　鱼儿姐在一旁适时的抽起了念哥的老底。

　　念哥性子是很放的，但是在鱼儿姐说完这番话之后，他竟然脸红了。

　　“这种丑事你能不能让它过去？怎么没事就拿出来提呢？”

　　“赵睿不是不知道嘛，这种好事，自然要大家分享一下。”

　　“念哥，你以前也是职业选手？”

　　我有些意外，因为我不知道念哥在当教练之前也是一名选手，而且还是顶级队伍的选手。

　　“他以前被称为天才少年的，S2期间最暴躁的上单。”

　　我是从S4初期开始玩游戏，对于S4之前的事情几乎都不了解，虽然现役的队伍有很多都是从S2走过来的，但是对于这段历史，我并不清楚。

　　“念哥，你以前是什么战队的？”


第23章 林勇来电

　　“战队在S3的时候就已经解散了。”

　　念哥一脸唏嘘的说到。

　　“赵睿，你争口气，明天赢了IQ，你念哥以前的队友现在就是IQ的教练，媒体经常把他们两比较，你念哥是被损得一塌糊涂的。”

　　IQ是目前联赛第一的战队，实力强劲，在联赛中只是输过三次而已，可以说是夺冠的大热门，现在联赛中很多队伍碰到IQ，仅仅是在气势上就已经输了一半。

　　我知道，有些好事的媒体就喜欢拿根本就没有的事情炒作，念哥和IQ教练曾是队友，而现在两人各自执掌一个战队，估计就连战队之间都会拿来做比较的。

　　“我看过他们的比赛，的确是很犀利，而且他们五人的实力都非常全面，几乎是没有弱点的。”

　　一个队伍的强大，并不是因为某一个人的厉害，虽然也有四保一战术体系的战队，但是这种战术一旦遭到强行的针对，那么就很难发挥出效果，特别是在面对五人都强的队伍时，就会变得异常的艰难，IQ就是这样一只强大的队伍。

　　“你这么快就没信心了？”

　　鱼儿姐意外的看着我。

　　“不把他们说得厉害点，明天赢了，又怎么衬托出我们更厉害呢？”

　　我怎么会没有信心呢？虽然他们在以前的比赛表现很好，但是对我而言，我从未和他们交过手，第一次的碰撞，谁也不知道结局是什么。

　　“吃饭吧，吃过饭你们训练会儿，今天也早点休息。”

　　念哥虽然口中不说，但是我知道，他也是很不服气的，当然，他和那个队员或许并没有什么摩擦，但是长期被拿来做比较，而他还是坏的那一个，心里自然会不好受的。

　　吃完饭，我答应过粉丝晚上要开直播，自然就不会失信于他们，但是在刚打开电话的时候，电话就响了起来。

　　是一个陌生的号码。

　　我笑着接起了电话，不用想我也知道是谁。

　　“兵神？”

　　声音是林勇的，这家伙估计是已经回家看过比赛了，恐怕还不能够相信他在荧幕里看到的人是我。

　　“你看过比赛了？”

　　“我靠，赵睿，还真是你的声音，你居然是兵神，而且还去打职业了？”

　　林勇的声音充满了震惊，他和我玩过游戏，而且还看过我的段位，估计做梦也想不到，我竟然会是他经常看直播的那个人。

　　“嘿嘿，不好意思，走之前也没告诉你们一下，太急了。”

　　对于这件事情，我还是有些抱歉的，毕竟大家都是玩在一起的同学，我突然走了，也没有知会他们一声。

　　“妈的，你这家伙以前怎么不说你是兵神？害得我还在你面前装大神，你是故意看我丢人的吧？”

　　想到以前自己对我说的话，林勇现在已经脸红了，毕竟他以前可是没少吹嘘自己有多厉害。

　　“你们也没有问啊，所以我就懒得说了，而且你对游戏也有自己独到的理解，不算是装吧。”

　　“得了吧，你别安慰了我，说吧，什么时候给我个签名照。”

　　“啊？”

　　我有些错愕，林勇竟然要签名照！这家伙不会是脑子发热了吧，都这么熟了，他还拿我的照片有什么用？辟邪？

　　“啊什么啊，我一直都把兵神当作是我的偶像，没想到居然就是你这个家伙，还不把签名照送来？”

　　“有你这么跟偶像说话的吗？”

　　我一脸苦笑，这家伙的脾气倒也没有改，还是那么火爆。

　　“好了，不说这件事情，你今天的比赛也太牛了吧，1V5，你给我说说，你是怎么想的？吃了兴奋剂的？”

　　“吃你个大头鬼，有正事就赶紧说，我还要开直播呢。”

　　“那我不耽误你，你先开，等有空我再找你好好说，这件事情我还没告诉他们，给他们说了，估计你小子就死定了，这么大的事情，居然瞒着我们。”

　　“你还是别告诉他们，等我过段时间回来再说。”

　　“你觉得不告诉他们，他们就不知道了？今天的比赛不看，明天不还有比赛吗？”

　　“那就等明天，反正你别说。”

　　能拖多久算多久，我可不想被电话轰炸。

　　“那好，记得我的签名照。”

　　挂掉电话，我无奈一笑，林勇这家伙也是真的神器，要我签名照有什么用，我又不是什么大明星。

　　打开直播间，粉丝已经等了很久了，所以我一上线人数就破百万，而这个人数还在持续增加当中。

　　之所以会有这样的变化，还是因为今天的比赛使我受到了更多人的关注，在各方打听之下，那些人找到了我的直播平台。

　　“吃饭了吗？”

　　这是我习惯性的开场白，因为我在家的时候，直播也是吃完饭之后，而这个节点，大部分人都在做这件事情。

　　和粉丝打过招呼，我便和ULOVE进入了排位系统。

　　在等待的过程中，我一般都是去看一些论坛，要不就和粉丝聊天，而今天，在受到了那么多热情粉丝的追捧下，我自然不能够顾着自己去看论坛。

　　在弹幕中看到一些比较有趣的话题，我都会回应，不过今天的弹幕实在是太恐怖了，密密麻麻，根本就看不清。

　　“哇，你们太厉害了吧，我还想在弹幕中找些话题和你们聊天，但是我一条都看不清楚。”

　　这不是我眼神不好使，而是弹幕太多，已经有很多重叠在一起，根本就没有办法在这种情况下快速识字。

　　“摄像头啊？基地还没有，等以后有了再开吧。”

　　这件事情我在家里直播的时候就有很多粉丝提起，不过当时我都没有回应这个问题，而现在，我已经在比赛场上露过面了，所以也就不在乎被他们看到，但是基地确实没有这样的配备，所以只能够作罢。

　　“这种事情你要找鱼儿姐啊，鱼儿姐肯定有的。”

　　这时，ULVOE在一旁说到。

　　“粉丝朋友们，基地有摄像头，弹幕赶紧刷起来，弹幕不威武不露面。”

　　ULVOE还不嫌事大，一句话就带起了节奏，随后弹幕便是摄像头这三个字，虽然依然被霸屏，不过都是同样的字，我就认得清清楚楚了。

　　事情走到这个地步，我也没办法拒绝了，只好去找鱼儿姐。

　　鱼儿姐也痛快，直接就从她房间电脑上把摄像头给我取了下来。

　　插上电脑，打开视频，这下粉丝瞬间就心满意足了，而我和ULOVE也刚好排进游戏。

　　在玩游戏的过程中我无法看到弹幕，所以不知道他们对我的评价，但是一旁的华明结束一局游戏，打开了我的直播间。

　　“哇靠，人也太多了吧，快三百万了，游戏画面都已经卡住了。”

　　我集中精神在玩游戏，所以也没在意华明的话。

　　游戏中，ULOVE为了帮我创造中路优势，不断的在中路附近游走，这是我和他一个磨合的过程，我们需要彼此之间的默契来配合GANK，而这种机会不是等来的，是需要自己去寻找的。

　　“爱神，你不要这样吧，对线兵神已经亚历山大了，你还老是在我中路晃来晃去，需要这么残忍吗？”

　　在ULOVE中路徘徊了接近两分钟之后，对面的中路终于忍不住说话了。

　　“大兄弟，教练让我们中野磨合一下，所以我在中路才是最好的啊。”

　　“我靠，我怎么就撞在这枪口上了，这局完了今晚不排了，让你们折磨别人去。”

　　对方中路显然是有些无奈，而这一局的游戏，也情理之中的取得了胜利。

　　一局结束，我看到了让我生气的一幕。

　　“赵睿死妈了。”

　　这是一个游戏ID，在我结束游戏之后，我便看到这个ID字样的人在加我好友，而且还是用我的真名，我的火气瞬间就上来了。

　　直接拒绝，但是弹窗却没有停下来，很显然，这个人的意图并不是要让我加他，而是故意用这种方式来刺激我。

　　“你在干什么？我拉你了。”

　　这时，ULOVE对我问道。

　　我没有回答，因为我在想用什么办法阻止这个ID对我的骚扰，可是拒绝了之后又会出现，根本就没有任何的用处。

　　最后，我加了他。

　　“我没招你惹你，你为什么要这么做？”

　　妈妈对我而言是世界上最重要的人，但是他的这个ID却直接触犯到了我的底线，我脾气好但不代表能够让人随意的辱骂妈妈。

　　“傻逼，要我送花圈吗？”

　　对方并没有回答我的问题，而是无端端的开骂。

　　这时候，粉丝也注意到了这一点，开始狂吐槽这个ID，但是这样做根本就没有任何的用处，因为无法阻止他的行为。

　　“就算是我招惹你了，你也不用牵连到我妈吧？”

　　“你妈挂我身上了，太重了，坐莲坐得我腰疼。”

　　字字侮辱，不堪入目，这使得我瞬间就气炸了。

　　“操你妈，你有病吧？还是你心理不正常？”

　　这是我第一次在直播的时候骂人，因为我实在忍受不了他说的任何一句话，除了回骂，我找不到任何的方式去宣泄心中的愤怒。

　　“职业选手素质这么差？随便说几句就开始骂人了？”


第24章 曲皓转行

　　鱼儿姐在我开直播的时候就在她房间里一直关注着我，虽然在我加那个人好友的时候她就知道事情不对，赶紧下楼，可终究还是晚了一步。

　　当鱼儿姐来到训练室的时候，我已经和那个人开骂了起来。

　　看着我的手在键盘上打字，鱼儿姐一直就拍掉了我的手。

　　由于还在直播，不管说什么都会被粉丝听见，所以鱼儿姐直接让我从电脑前起来，而她，自己坐了上去。

　　“今天兵神的直播就到这里结束了，明天LB的官方微博会给大家做出一个解释的。”

　　鱼儿姐说完这番话，直接就关掉了我的直播间。

　　我现在心里很气，我不明白鱼儿姐为什么要这么做，所以直接把气撒在了鱼儿姐的身上。

　　“鱼儿姐，我做什么你都要管吗？”

　　“我可以不管，但是你觉得你能够解决这件事情吗，骂几句就没事了？”

　　我知道，骂人肯定是不管用的，可是他说的那些话，让我心里堵得慌，我做点什么来宣泄一下，根本就没办法平复下来。

　　“我不要你管，这是我的私事，和战队无关。”

　　鱼儿姐对我很好，可是在这件事情上，我已经失去了理智，我没有办法亲看看到别人辱骂妈妈。

　　“当然和战队有关，你现在是LB的队员，一言一行都是带着LB的名号，这种人你有必要回应他吗？你难道想看到明天新闻上写职业队员和网友对骂？”

　　“写又怎么样？这件事情又不是我的错。”

　　“不是你的错，但是如果联盟因为这件事情要你禁赛呢？你难道忘了你加入战队的目的？”

　　禁赛！

　　这两个字瞬间就让我清醒了过来，这种事情会遭到禁赛吗？如果我被禁赛，那么我职业联赛的生涯岂不是刚起步就被毁了！

　　这时候，我稍微的冷静了下来，我可不希望因为这件事情而被禁赛。

　　“这个人明显是来找你麻烦，故意挑事的，我虽然不知道他这么做是什么目的，但是你回应他，却正好是上了他的当，你难道不知道吗？”

　　现在仔细想想，那个人很显然是刻意挑事，而他这么做，必然是有着背后的目的，我要是就这么上当了，天知道会引发什么后果。

　　冷静下来之后，我知道刚才对鱼儿姐的态度是非常不好的，赶紧道歉。

　　“鱼儿姐，我刚才太冲动了，你别介意。”

　　“你冷静了就好，我找人来处理这件事情，你就别在这件事情上费劲了。”

　　“嗯。”

　　直播就这么意外的结束，虽然经过鱼儿姐一番话之后我冷静了些，不过一想到那些字眼，心里的怒火还是没办法消除掉。

　　“赵睿，我们出去吃烤串吧。”

　　“嗯。”

　　我点了点头，这个时候，需要做一些其他的事情来让自己分心，如果一直纠缠在刚才那件事情上，我只会更加的郁闷。

　　一般情况下，在基地的时候都是不允许出去，要吃东西也是叫外卖，反正钱不用担心，都是由基地给，不过今天是个例外，鱼儿姐也没有拦着我们。

　　来到基地已经好些天的时间了，除了来的当天和比赛出去过，我还从未看过外面是什么情况。

　　很显然，零他们对这里非常的熟悉，直接带着我去了一家烤串店。

　　由于我们的年纪都不大，所以也没人喝酒，点了一大堆的烤串吃。

　　以前这种行为对我来说是奢侈的，除了在家吃饭，很少会在外面产生吃方面的消费，不过有战队买单，我也不需要担心。

　　“那种事情以后还会更多，习惯了就好，不用放在心上，那些骂你的人，也不过就是羡慕你而已。”

　　零知道我心情不好，对我说到。

　　“会不会是MQ的中单？他今天被你单杀了不服气，所以来骂你？”

　　老九吃着羊肉串，含糊不清的说到。

　　“不会吧，他也是个职业选手，不至于做这种卑鄙下流的事情吧。”

　　华明不相信，我也觉得不太可能，虽然今天让MQ输了，不过比赛本就有输赢，如果连这点小事都接受不了，他还打什么职业？

　　没有人的比赛是可以每一场都胜利的，学会失败，才知道成功之路的方向。

　　“不说这件事情了，赶紧吃吧，味道还不错。”

　　他们想开导我，我何尝不知道，不过我也不想提这件事情，就交给俱乐部去处理就行了，如果还有这种事情发生，那我也只能认了。毕竟那是躲在电脑后面的肮脏老鼠，不敢见光，又何必跟他一般见识呢。

　　“念哥今天说有季后赛的机会，你们觉得有这个可能性吗？”

　　没有人愿意仅仅是保级，零也希望战队能够打出更好的成绩，所以今天念哥的话，他放在了心里，季后赛是一个很小的可能性，可再小，那也是有一丝机会的。

　　“如果我说能，你们信吗？”

　　我一脸真挚的看着几人。

　　他们都因为我这番话楞了一下，随后脸上又露出了笑意。

　　“兵神都说能了，还有什么是不可能的呢？”

　　老九很认可我的实力，所以他不觉得这番话有什么问题。

　　在我们几人当中，最尴尬的就是曲皓，因为现在这种情况，他几乎已经没有上场的可能性了，所以我们的话题也尽量的避开了曲皓。

　　“我会给你们加油的，到时候我在后台解说的时候帮你们涨涨士气。”

　　解说！

　　当曲皓说出这番话时，我们都是一脸讶异的看着他。

　　“念哥给我说了，我今后上场的可能性不大，所以让我转行做解说，俱乐部帮忙包装，以后在明星解说专区解说比赛，我考虑了一下，这份活还是比较轻松的，所以就答应了下来，而且做解说期间，我也是LB的替补队员。”

　　解说这个行业一般都是很多职业选手退役的选择，而现在，曲皓才十多岁而已，就要去做解说，这种后果都是我给他带来的，所以听到这番话之后，我对他有些歉意。

　　“你不会怪我吧？”

　　“我怪你干什么？有你，LB的成绩会更好，偷偷告诉你，你们的奖金，我也是有份的，能躺着拿钱，我还上场干什么呢。”

　　曲皓的话虽然说得很开明，而他的样子似乎也真的不介意，不过突然听到这样的消息，对我来说还是有些突然。

　　“你放心吧，不管怎么样，我们都是同一个战队的，只是分工不一样而已，谁说在职业战队就必须要上场打比赛呢？做其他的事情也是可以的啊。”

　　“你放心吧，LB的奖金你绝对有份的。”

　　奖金并非是参加比赛就能够得到，而是要有一定的名次，我这番话，也算是对曲皓做出了承诺，让LB在比赛中拿到好成绩。

　　“有你这句话我就放心了，我下半辈子的幸福，可就全靠你们了。”

　　其实替代曲皓一直是我心里的一个耿，虽然俱乐部这么做是为了能够让战队的成绩更好，而我也有实力坐上LB中单的位置，但始终是一种取而代之的行为，难免会对曲皓有些歉意，但是现在好了，在说通了这件事情之后，也算是解了我心中的结。

　　吃烤串的时候我们聊了很多话题，甚至还牵扯到了女生，这想必是大部分男生的话题，除了游戏之外，便是女生，毕竟一堆男生在一起要引起共鸣才有话题，而女生则是一个很好的共鸣点。

　　吃完东西，离开烤串店我们就准备回基地，可是走到一家KTV的时候，零却突然提议唱歌。

　　“这样不好吧，被鱼儿姐知道又要挨骂了。”

　　看华明一脸担心的样子，似乎他们以前因为这件事情已经挨过骂了。

　　“明天还有比赛，早点回去休息吧。”

　　唱歌不是我的擅长，所以我也不太愿意去。

　　“唱一会儿就走，鱼儿姐怎么会知道呢，十一点我们就回去。”

　　看零的样子，似乎是想要一展歌喉，一再的提议之下，我们也只好同意了。

　　KTV是一个非常复杂的环境，什么样的人都有，对于我们还没有成年的几人来说，的确是一个不适合出入的场所，不过零似乎是很长来这种地步，直接到吧台开了一个包厢，然后就由服务员领着我们去了包厢。

　　到了包厢，零迫不及待的开始点歌，而其他人则都是坐在沙发上，看来都打算看零一个人表演。

　　“我去上个厕所。”

　　坐了一会儿，我便感觉有些尿意。

　　“赶紧回来，哥哥让你见识一下电竞歌王的实力。”

　　电竞歌王，这个封号也是厉害得不要不要的，不过我可不相信。

　　找服务员问到卫生间的位置，我在去卫生间的过程中看到不少衣着暴露的女孩，这让我有些不敢直视，因为她们的穿着实在是太不遮掩了，胸前一大片白花花的，而且裤子也穿得非常短，真不知道这些人是在唱歌还是在上班。

　　刚走到卫生间，我就看到了一幕不该看的，一男一女竟然在厕所门口激吻，这得是要多迫不及待？

　　由于他们挡着了卫生间的门，我要进去的话，就必须要打断他们。

　　“请让一下。”


第25章 偶遇陈哥！

　　我说话的语气是非常轻柔而且礼貌的，因为我知道在这个时候打扰到他们是非常煞风景的，但是没有办法，他们挡着我上厕所了，我也不能够就这么一直站着看他们表演吧。

　　男生听到我的话，显然有些不高兴，毕竟他正在性质上，我一句话，无疑是泼了他一盆冷水。

　　“滚。”

　　男生抬起头后，看了我一年，估计是觉得我对他而言没什么杀伤力，所以语气非常的嚣张。

　　“你挡着厕所门了，我让你让开一下，这没什么不对吧。”

　　虽然我知道眼前这个家伙不好惹，很有可能是混混或者流氓，但我也不是那么胆小怕事的性格，我不过就是要上个厕所而已，需要困难到这种地步吗？

　　“我说什么你没听见吗？还是你要皮肉痛之后才明白我说的话？”

　　或许是在那个女生的面前，所以他需要表现得更外的强势，马上就走到了我的面前。

　　由于身高比我高，所以当他站在我面前的时候，我需要仰着头才能够看到他。

　　妈的，大事不好了，我知道，我已经招惹到这个家伙了，现在想走，恐怕也来不及了。

　　我丝毫不怀疑他一拳能够把我打趴在地上，不说他的身高，那短袖中暴露出来的肌肉线条就不是我能够相比的。

　　正当我有些后悔的时候，突然听到一个似曾相识的声音。

　　“连我的人都敢惹，你胆子不小啊。”

　　循着声音望去。

　　我心里只有一个想法，那就是死定了！

　　因为说话的是人陈哥，是我们战队的老板。

　　来KTV的事情就连鱼儿姐也要瞒着，现在竟然直接撞上了大老板，这不是直接撞枪口上找死吗！

　　“陈哥。”

　　我一副知错的样子低头喊道。

　　“陈哥。”

　　这时，刚才那个嚣张的男生也叫了一声，而我明显的察觉到这家伙的态度大转弯，不光是变得温和了，而且那姿态就跟下人一般，就差没给陈哥下跪了。

　　“这是我弟弟，你这么不长眼？”

　　我可以确定，陈哥口中的弟弟就是说，而在他说完这番话的时候，那个嚣张的男生脸色大变。

　　“陈哥，都是误会，我只是跟他开个玩笑而已。”

　　“玩笑？我看可不像是玩笑啊，道个歉，马上给我滚，以后不要在这片出现了。”

　　陈哥这番话一说完，那个嚣张年轻人马上对我赔礼道歉，这之后，拉着那个女生急匆匆的跑开，这就真的滚蛋了！

　　这个陈哥，竟然连混混都这么怕他。

　　难不成他是黑社会老大？

　　我问过念哥陈哥是干什么的，但是念哥也不清楚，只是说上海都是陈哥的，而且他还是上海的传奇人物！

　　这让我想到了一个名字，杜月笙，难不成陈哥也是这种身份？

　　“你们怎么到这里来了？”

　　陈哥的话让我瞬间打消了揣测他身份的想法，鱼儿姐都还不知道的事情，竟然就先被大老板知道了，这下该怎么交代？

　　我不知道该怎么回应陈哥的话，撒谎不是我擅长的，可是在这种时候说实话，那也是找死啊。

　　“没关系，偶尔出来放松一下也是可以的，不过下不为例。”

　　“陈哥，你能别把这件事情告诉鱼儿姐吗？我们是瞒着她的。”

　　在我说出这番话之后，我自己也懵了，被大老板发现还不够，竟然还要大老板帮忙隐瞒，我都怀疑我是不是发烧脑子不好使，竟然说这种话。

　　陈哥显然也没有料到我还有这样的后续，愣了一下。

　　“好，你放心，我绝对不告诉她。”

　　如果说我让陈哥帮忙隐瞒，这就已经很夸张了，那么陈哥居然还答应了下来，这更是奇迹，我甚至怀疑我的耳朵是不是出了问题，不过在听到陈哥的笑声之后，我知道，这是真实的。

　　赶紧跑回包厢，电竞歌神正唱得酣畅淋漓，但是我直接就把音乐关成了静音。

　　“赵睿，你怎么了？我这正唱得爽快呢。”

　　零一脸莫名的看着我。

　　“你知道我刚才碰到谁了吗？”

　　一看我紧张的神情，所有人都跟着紧张了起来，而零直接放下了话筒。

　　“谁？”

　　“陈哥。”

　　“什么陈哥？”

　　ULOVE显然没有理解到我的话，对我问道。

　　“我们老板陈哥，不然还有谁。”

　　“我靠，不是吧，被老板抓包了？”

　　“你不是开玩笑的吧？”

　　这种时候，我哪里有心情开玩笑，一脸认真的看着几人，把刚才发生的事情告诉了几人。

　　听到我的话，他们一个个全部都面如死灰，因为这件事情现在不止是被鱼儿姐知道那么简单了，被老板抓到，这哪里还是挨一顿骂能够解决的。

　　“你们放心吧，我们赶紧走，只要不被鱼儿姐察觉到，她就不会知道这件事情的。”

　　“陈哥都知道了，鱼儿姐能不知道，现在完了，电竞歌神要变成电竞死歌了。”

　　“我让陈哥帮忙保密，他答应了。”

　　这番话在我当时说出口的时候，我自己都觉得讶异，所以现在告诉他们，他们听后一个个都愣神了。

　　“你没问题吧，你还让陈哥帮你保密，而且陈哥还答应了？没这么开玩笑的。”

　　“信不信是你们的事情，反正我说的是事实。”

　　要真解释起来，不知道得费多少的功夫，我也懒得说，反正趁早回去是绝对没有错的。

　　“不管你们信不信，反正我是信了，赶紧走吧。”

　　事情都到了这一步，死活就是一线之间，他们也没什么好挣扎的，只得一起离开了KTV。

　　回到基地，好在还有一身的烤串味，所以鱼儿姐也没有多问，不过当他们各自去洗澡的时候，鱼儿姐却把我叫住了。

　　“今天的事情，我打算这么跟你的粉丝交代，你看看怎么样。”

　　鱼儿姐拿给我一份稿子，大概就是解释直播中所发生的事情，当中提及了我的家庭，妈妈对我的重要性，基本都是一些事实的叙述，而我也知道，这份稿子在经过他们的商量之后就会由LB的官方微博发布出去。

　　“鱼儿姐，不需要把我的家庭这么大肆宣传吧，这有一种博同情的感觉。”

　　我从不认为单亲有什么不对，反正这更加证明了妈妈的伟大，但是被鱼儿姐一番叙述之后，和我所想象的完全不一样。

　　“我只是强调了你对妈妈的爱而已，没有博同情的意思，你怎么往这方面想，而且这么告诉你那些粉丝，他们也能够理解为什么你会生气了，到时候天枰肯定会朝着你这方倾斜的。”

　　舆论是一件非常可怕的事情，所谓三人成虎，仅仅是流言有时候就能够逼死人，所以为了能够平复这件事情，鱼儿姐不得不亲自出面，她这么做，也是希望我不要承受太多的外界压力，毕竟现在比赛才是头等大事，要是因为这种事情而影响到比赛的心态，那就得不偿失了。

　　我想了想，最终还是点了点头，因为我今晚的行为的确是有些过激，而这样的解释，无疑是最恰当的。

　　经过我的同意之后，鱼儿姐把她写下的一段话发布到了LB官方微博，很快就引起了不少人的评论，当中几乎都是支持我的，毕竟是那个人挑事在先，我虽然有骂人，但这也是生气之后的人之常情而已。

　　冲个凉之后，我回到自己的房间，想到了今天和队员们在烤串店聊的话题，又想到了在KTV卫生间门口看到的激情一幕，莫名的，脑子里又浮现出了当初在赵欣家里的那一段画面，那时候被的压在身下的赵欣可是一丝不挂啊。

　　这时候，我察觉到自己有种莫名的身体变化，我知道完蛋了，自己被那些话题和那些画面给影响到了，只好将脑子里的想法抛开，可是越不愿意想起，那些画面就越是在脑子里挥之不去。

　　还好，正当我胡思乱想的时候，熊猫的一条消息分散了我的注意力。

　　“你没事吧？”

　　熊猫会这么问，肯定是知道了我今天直播的事情。

　　“没事了。”

　　“没事就好，以后这种事情不要往心里去，那些人就是看不惯你的好，所以才会故意捣乱的。”

　　“我知道，经理也是这么给我说的，你放心吧，我没什么了。”

　　“嗯，明天还有比赛，你赶紧休息吧。”

　　睡觉？

　　我现在哪睡得着呢？脑子里那些奇怪的想法可还没有完全的消散掉。

　　熊猫我把他当作兄弟，而且他年纪比我大，或许他可以帮我解决现在的困扰。

　　犹豫了很久，我终于下定决心了。

　　“我能问你个问题吗？”

　　“什么问题。”

　　“你先答应我，不能笑话我。”

　　“说吧，我保证不笑。”

　　听到熊猫的保证，我很快打出了一段话。

　　“今天和队员出去吃东西，我们聊到了女生的很多话题，然后还去KTV唱歌，我去上厕所的时候，我就看到厕所门口有一对男女在接吻，回到基地之后，我脑子里就全是一些奇怪的想法，然后，你是男生，你应该也懂吧？”

　　这段话如同石沉大海一般，过了很久很久我才得到这样一个回复。

　　“我刚才去忙了，没看到，改天再聊吧。”


第26章 尴尬的早晨

　　熊猫这么说我也没有觉得奇怪，他的确是有很多的工作要忙，哪有时间随时陪我聊天呢。

　　躺在床上，青春涌动的荷尔蒙还是让我有些没办法睡觉，虽然我知道这是正常现象，可是来得这么突然，还是让我一时间无法接受。

　　我也不知道熬到了什么时候，才昏昏沉沉的睡了过去。

　　鱼儿姐现在已经成为我的专属闹钟了，几乎每天起床都是鱼儿姐来叫我。

　　以前鱼儿姐叫我，我都是马上就从床上爬起来，但是今天有些不同。

　　我虽然已经醒了，但是却没有第一时间起床。

　　“赶紧起来，别懒床了，等会儿要去比赛场地的。”

　　鱼儿姐见我躺在床上不动，还以为我是赖床，所以催促到。

　　我可没有任何想要赖床的想法，而是我现在的情况不能够当着鱼儿姐的面起来。

　　或许是昨晚的事情还没有彻底的过去，我身体的某些反映还在持续当中，而这种反映要是被鱼儿姐看到，那可就丢光脸了。

　　“鱼儿姐，你先出去吧，我马上就起来了。”

　　听到我这句话，鱼儿姐有些意外。

　　虽然我们相处的时间并不长，但是这段时间里都是鱼儿姐来叫我起床，而且我通常都是她一叫就会马上起来，但是今天的表现却和以前不同。

　　“那好，你起床到餐厅吃早餐。”

　　我点了点头，等到鱼儿姐离开房间，确认房间门已经关好的时候，我才掀开被子。

　　看着被顶起的小帐篷，我有些无奈，要是以后每天都这样，那我就得自己设置一个闹钟了，以免每天都需要鱼儿姐来叫起床。

　　上了个洗手间，总算是消停了下来，穿好衣服，洗漱之后就去了餐厅。

　　一般比赛日大家都会起得很早，因为前一天晚上必定是早睡，而不像平时会很晚才回房间。

　　我和几个队员在经过昨晚的事情之后，也算是生死之交了，所以当他们看到我的时候，脸上都有一股莫名的笑意。

　　“今天和IQ比赛，你们做好准备了没有？”

　　念哥很看重这场比赛，昨晚大家都睡得很早，唯独他研究IQ的战术到很晚，我看得出来，念哥是非常想赢的。

　　同样身为前职业选手，同样带领着LPL的队伍，可IQ却成为了联赛第一，而LB却在保级的边缘，这种情况无论是发生在谁的身上，恐怕都会心有不服。

　　大多的职业选手在退役之后会转行做解说，或许是主播，但是念哥却依旧留在了职业圈里，这说明他对这个游戏是有梦想的。

　　曾经站在世界舞台过，可是因为身体原因却连比赛都没有参加。

　　我虽然没有过这样的经历，但是我大概能够猜到念哥的心情。

　　“念哥，你放心吧，不会输的。”

　　“有你这句话我就放心了。”

　　吃过早餐，大家收拾了一下自己的设备，然后坐上了俱乐部的车。

　　由于今天是礼拜六，所以看比赛的人会更多，鱼儿姐在路上的时候便叮嘱我不要被影响到。

　　我已经是见过昨天的场面了，所以今天来说心情更加的忐忑，紧张的情绪已经不太会发生在我身上。

　　“鱼儿姐，昨天的事情怎么样了？”

　　虽然昨天的事情已经成为了过眼云烟，但是我还是有些想知道结果。

　　鱼儿姐笑了笑。

　　“没什么，你专心比赛就好，这些小事，交给俱乐部就行了。”

　　见鱼儿姐这么说，我也只好不问了，毕竟等会儿要和IQ比赛，我也不想因为任何事情影响到自己的心态。

　　这是成就季后赛的关键，同样也是为念哥争一口气。

　　联赛第一又如何？

　　他们并不是一只不败之师。

　　既然有过失败，那为什么我不能够把他们踩在脚下呢？

　　来到比赛场地，今天也就不用熟悉了，所以我们直接去了休息室。

　　和昨天一样，我们队伍是最早到的，而除了我们之外，便是那些解说。

　　随意的寒暄了几句，大家就各自休息，准备应战。

　　今天我们和IQ是第一场比赛，所以没有太多的时间给我们准备，念哥在比赛前针对IQ的几场比赛给我们做了一些讲解，告诉我们需要小心的地方。

　　各个战队都有自己的战术，而所谓知己知彼百战不殆，每个队伍之间都会研究对方的战术，以做到在游戏中的时候能够更好的应对，看得出来，念哥在这方面是做了充分的准备。

　　“念哥，我不会让你的努力白费的。”

　　上场之前，我对念哥说到。

　　IQ对阵LB，这很多人看来，这是一场实力悬殊的比赛，毕竟一个是联赛第一的战队，而另一个则是还在为了保级而战斗的战队，其中的差别明眼人都能够看得出来。

　　但是。

　　在经过昨天的那场比赛之后，很多人都对LB刮目相看，有了我的加入，LB的实力明显是提升了很多，而这也让人期待着这场比赛。

　　究竟在我加入LB之后，让LB的实力提升了多少，是否具备了和IQ一战的实力！

　　坐在比赛位置，全场的观众几乎爆满，因为今天是礼拜六，不管是上班族还是学生都能抽空到现在来看比赛。

　　当中我看到了大部分人都举着LB的横幅，或者是兵神字样的灯牌，也就是说，在全场的观众之中，有大部分人都是来支持我或者是LB的，这让我感觉非常的高兴。

　　“赵睿，今天就看你的了。”

　　零知道，比赛的胜负有很大的几率是取决于我的发挥，只要我能够CARRY，那么比赛就赢了一半。

　　“尽力吧。”

　　我也没有自大到能够百分之百的取胜信心，毕竟比赛中还是有很多变数的，而这些变数却不是我一个人就能够掌控的。

　　游戏开始。

　　进入到BP阶段，由于念哥昨晚看了IQ最近几次的比赛，知道他们的惯用体系，所以直接BAN掉了他们的上单人马和塞恩，而对方也是很给面子的BAN掉了我的妖姬和劫。

　　劫现在并不算是一个强势的英雄，而在一场比赛中只有三个BAN位，他们直接浪费掉了两个在我身上。

　　最后一手的BP，念哥在经过考虑之后，BAN掉了对方的中路擅长英雄泽拉斯。

　　对方的最后一手BP似乎并没有太多的考虑，当我方结束BP之后，他们马上BAN掉了薇恩。

　　三个BAN位全部用在了我的身上，这让我有些无奈。

　　当然，这也是对方给面子，说明他们比较在意我的发挥，但是这么做其实对我并不会有太大的影响。

　　我可没打算今天还要玩薇恩，偶尔一两场来惊讶一下观众就够了，要是每次都用，肯定会被无情针对的。

　　零拿到了纳尔，ULOVE也拿到了最近非常喜欢用的中年大叔酒桶，古拉加斯。

　　轮到我选英雄的时候，念哥让我不要着急拿自己的，而是帮华明拿到了卢锡安，因为对方已经拿了卡利斯塔和锤石的组合，所以也没什么好的ADC可拿了。

　　对方除了下路组合之外，还拿到了大树和猪女，留下最后一个中路的选择，看样子是打算Counter我。

　　这时候念哥很严肃的站在我身后，因为我是战队的核心，对方留着一手克制我的话，对我们来说并不是什么好的开局。

　　“发条有信心吗？”

　　念哥对我问道。

　　我们的阵容如果拿到发条的话，也算是一个不错的选择，只要等到恰当的时机，发条就能够爆发出惊人的威力，如果能够配合好零的发挥，那就是一场完美的团战，可是我对发条这个英雄……

　　虽然练习过几场，以前也玩过很多，但这路英雄始终不是我的风格，在我手上没有办法完全的发挥出我的实力。

　　“念哥，要不我试试？”

　　在没有其他更好的选择情况下，我也不想挣扎了。

　　“恩，你们前期不要和他们硬拼，稳住发育，打后期团。”

　　在我选定了发条之后，念哥对我们叮嘱道。

　　发条并不是一个很好针对的英雄，因为在召唤师峡谷中，发条就是一个万金油，有减速，有护盾，还有自己的加速，更重要的是，她是一个发育流的英雄，根本就不需要在前期拼起来，所以对方这一手Counter也没办法做到最好，于是拿出了版本强势的蛇女。

　　蛇女这个英雄在当前版本是非常强势的，可惜我对这个英雄没有任何的理解，甚至我都不记得自己玩过，所以即便是有这么一个选择，我也不敢强行去拿。

　　游戏开始，由于我们是发育阵容，所以初期只能够猥琐发育。

　　各自野区站位，防止入侵，一分三十秒出兵，开始正常的初期对线。

　　蛇女开始压制我的发育，因为他清楚拥有良好发育的后期发条是多恐怖的存在，他的压线会让我在补刀的时候产生极大的压力，特别是在没有等级的情况下，会使我损失很多的金钱，但是同样的，他的压制也会使得他的耗蓝很快，而保持着良好状态的我，续航力显然会比他高很多。

　　他压线的同时，给了ULOVE很好的GANK机会，但是他们的打野始终都没有出现，这让ULOVE不敢随便出手，因为前期的战斗力我很显然是比不过蛇女的，在2V2的情况下，我们的胜率并不大。

　　“去其他地方吧。”


第27章 大优势获胜

　　ULOVE想找机会帮我，这一点我很清楚，不过目前是没有必要的，既然要好好的发育，那么就走发育路线，不要想着杀人，现在这种阵形，要想赢得比赛，唯一的方式便是良好发育到后期，只要开出一个完美的大招便能够奠定胜局，甚至是直接取胜。

　　ULOVE听到我的话后，开始去其他地方游走，而没有ULOVE的保护情况下，我尽量和己方防御塔保持着安全范围，能够让自己遭到GANK的时候第一时间回到安全区域。

　　这时候，下路一波小团战开打，双方上单都在第一时间传送到下路，而我也在同一时间朝着下路赶。

　　“拖着。”

　　中路和下路有一段距离，在没有鞋子的情况下赶去是需要一段时间的，很有可能等我赶到战场战斗已经结束，但即便是这样，我也不得不朝下走，或许会损失一两波兵线，但是也有可能有捡漏的机会，这种机会是不能错过的。

　　只要能够在这场团战中拿到一个人头，都能够让我的装备成型得更加快。

　　走到线上，零的纳尔已经变小，而状态也只有三分之一，华明和老九两人状态也不好，当然，反观对方，他们也是残血的状态。

　　看到我出现在线上，对方开始撤退，而我目前虽然已经有了六级，但是要追上他们也不容易。

　　就在这时，机会出现了，零的投掷回旋镖直接命中对方两人，在对方遭到减速的情况下，我利用发条的W加速效果追上，头顶魔偶，闪现R，直接拉回两人，在没有召唤师技能的情况下，他们只能够反打。

　　这时候我接上Q技能，打出一定的伤害，在他们都是残血的情况下接连命中我两个技能，已经没有逃跑的可能性，但是为了以防万一，零，华明和老九都冲上来输出，最终我拿下一个人头，而零获得一个斩杀。

　　蛇女姗姗来迟，战局已经结束，虽然我们状态不满，但是他也不敢贸然1V4，只能够撤退。

　　拿到一个人头，回家补给状态，虽然损失了兵线，但是一个人头已经完全的弥补了这个损失。

　　再回到线上的时候，我面对蛇女已经没有太大的压力，在有小圣杯的情况下，他对我的消耗伤害已经减少了很多，而我也有护盾可以抵消伤害，换血方面来说，他占不了任何的优势。

　　两个人头让我们打开了局面，不过这点小小的优势并不足以让我们能够碾压对方，所以最重要的还是发育。

　　十三分，双方针对小龙展开了争夺，这是一个开团的点，我双召在手，而零在上路控制着自己的怒气准备随时传送。

　　“我们先开？”

　　这时，ULOVE开口味道。

　　现在这个时间点大家的装备都不是很好，而龙的伤害是不容小觑的，先手开龙必然是吃亏的，不过一直僵持下去，等到纳尔怒气消失对我们来说也不是什么好消息。

　　“赶紧吧，我马上要变大了。”

　　零也同意ULOVE的说法，因为他的纳尔扮演着开团中非常重要的角色，一旦没有怒气，那么这场团战我们就没有任何的胜算。

　　“开吧。”

　　已经没有更好的选择了，除非放弃这条龙，可是我们在这里已经纠缠了这么长的时间，如果就这样放弃的话，那对我们来说可是很大的损失。

　　ULOVE率先开龙，我套盾在他身上减少他受到的伤害，而零在开龙的第一时间就传送到小龙区，此刻他的怒气已经呈现出红色，只要受到任何一下的伤害或者是释放任何一个技能就会马上变大。

　　对方看到这种情况，马上对我们展开了压制，团战一触即发。

　　我知道，使用大招的时机便是零开大控制住人的时候，所以我集中精力在零的身上，而ULOVE和华明输出小龙。

　　在小龙打到一半的时候，对方按耐不住，率先开团，大树带领队伍走到小龙区域，华明退出大树的攻击范围，以免被控制，而我则是躲在零的保护之下。

　　要赢得这场团战，就必须要控制住他们的中单和ADC，任何一个被秒都能够使得我们的团战更好打，如果能够控制住两个，那么就是完美团战了。

　　对方很清楚我和纳尔的配合，所以蛇女和卡利斯塔的站位都非常靠后，在没有输出环境的情况下，绝对不轻易出现在零的攻击范围之中，而且两人的站位也分得很开。

　　这就是职业队伍，当你想做什么的时候，其实对方很轻易就能够猜测到。

　　大树进入团战，在没有特别好开团的选择情况下，他盯上了ULOVE的酒桶，因为酒桶扛了不少小龙的伤害，此刻的状态并不满，只要控制住ULOVE，瞬间激活秒掉，那么这场团战的胜率就会提高，可是当大树控制到酒桶的时候，纳尔给与对方两个C位的压力让他们根本就不敢近身输出。

　　“华明，打前排，逼蛇女和卡利斯塔支援输出。”

　　由于我们率先站位小龙，所以我们的输出位置更好，而蛇女和卡利斯塔一直在蓝BUFF出口徘徊，只要他们走出出口，那么零就有机会开大控制两人，而现在，要做的就是集火大树，让他们忍不住出手。

　　在没有支援的情况下，大树顾虑无缘，很快就剩下了半血，而这时，对方的人终于忍不住了，猪女一个大招顶住ULOVE和华明，我由于在零的保护下，所以幸免于难。

　　在ULOVE和华明被控制的情况下，这是他们很好的一个输出机会。

　　蛇女和卡利斯塔终于露面了，同时从蓝BUFF的出口走出来，纳尔虽然走位是朝着酒桶的方向去保护，可是当他看到蛇女和卡利斯塔的时候，一个回身闪现，直接到BUFF的出口，大招吶啊直接将两人拍晕在墙边。

　　我QRW紧跟在纳尔大招之后，蛇女和卡利斯塔还没打出半点输出便已经遭到了重创，我和零的配合，满技能的伤害直接后续秒掉两人，而此刻大树和猪女已经无路可逃，同样遭到击杀，唯一幸免的锤石只能逃之夭夭。

　　拿到小龙，并且还击杀掉了对方四人，而我又收获两个人头，此刻的优势彻底的奠定了下来，随后我们开始集火推塔，在我魔偶的威胁下，很快拔掉了对方三座外塔，而这时，经济已经全面领先，只要不出任何的意外或者是重大失误，拿下这场比赛的胜利是没有任何问题的。

　　发条是个非常容易空大的英雄，所以在团战中，对于大招的释放需要更加的注意，随时注意战场的变化之外，还要注意魔偶的位置已经自身和魔偶之间的距离。

　　魔偶的移动需要一定的时间，而魔偶是否能够第一时间的达到你想要的位置并且打出输出，这就需要自身的判断。

　　只要放出一个完美的大招，发条就是翻盘的史诗级英雄。

　　这就是发条这个英雄恐怖的地方，她不需要在线上有多强势，只依靠发育就能够拥有强大的爆发力。

　　取得优势的情况下，我们吃尽了资源，而他们三线没有一塔，野区也被我们不断的入侵，这样的发展使得经济差距越来越大，而装备的优势体现也越来越明显，在一波大龙视野争夺的过程中，ULOVE神级大招直接炸回蛇女，蛇女没有丝毫反抗直接被秒。

　　我们强势拿龙，在男爵还剩下半血的时候，对方一波反扑。

　　看到对方的人，我们直接放弃男爵，直接开团。

　　5V4，再加上装备的差距，他们直接被打了一个团灭，而这时虽然能够放心的拿龙，但是我们却直接朝着中路而去，接近四十秒的复活时间，足够我们直接推掉他们的基地水晶。

　　第一场，我们以完美数据取得胜利，经济差距达到了1.2W，这是所有人都没有想到的，而此刻，IQ的队伍人人表情凝重，反观我们，一个个脸上都带着乐开花的笑意。

　　“念哥估计在后台都要开心死了吧。”

　　我们虽然因为比赛的胜利而开心，但是还有一个人更加的开心。

　　这时，念哥走上台，脸上带着笑意。

　　“表现得很好，不过不要得意忘形，你们还有一场比赛，别忘了拿下三分，我们就距离季后赛更近了。”

　　“念哥，如果我们这场赢了，你是不是要请我们吃点好的？”

　　零找到机会就准备对念哥敲砸一番。

　　“只要赢了，想吃什么随便你们。”

　　念哥也不小气，直接承诺到，不过他这番话对他也没什么损失，毕竟都是俱乐部买单，又不需要他私人掏钱。

　　“我要吃海底捞。”

　　“别说海底捞，天上捞都行。”

　　念哥毫不在意的笑着说到。

　　“天上捞是什么鬼？”

　　ULOVE在一旁一脸莫名的看着念哥。

　　“我这么给你们说吧，想吃什么都没有任何问题，因为老板刚给我打电话了，他看了比赛，觉得你们表现得很好，只要能够拿下两场比赛，老板出钱请客，你觉得还有什么是不能吃的？”

　　说到陈哥，我们几人的表情都有些变化，毕竟昨晚偷溜出去玩是被陈哥抓了个正着的，不过大家都很有默契的直接屏蔽了这个话题。


第28章 惊人的消费

　　第二局游戏开始，由于我们都非常的兴奋，所以在第二局的时候状态保持得非常好，每个队员都敢打敢拼，在加上他们放出了我最拿手的英雄，劫，这场比赛的节奏带动全从我的中路展开，第二局，毫无悬念的赢得了比赛。

　　“IQ尝试性的放出了兵神的劫，但是现在看来，以后恐怕没有人敢这么做了。”

　　在我的劫拿到13杀0死7助攻的恐怖数据之后，解说说了这样一番话。

　　两战全胜，我们又获得三分，保级对我们而言已经没有任何的压力，所以现在我们的目标是朝着季后赛迈进。

　　回到休息室，念哥狠狠的夸奖了我们一番，看得出来，他似乎也是出了一口恶气一般，好好的宣泄了这么长时间以来的郁闷心情。

　　“念哥，你可别忘了，今天吃大餐的哦。”

　　老九似乎是怕念哥不认账，对念哥提醒到。

　　“陈哥说了，今天你们想吃什么都带你们去，马上就走。”

　　如果是往常，在比赛结束之后，我们都会直接回基地，而念哥会留在比赛场地看其他队伍的比赛，毕竟都在一个联赛之中，随时都有可能会成为对手，所以他要对其他的战队更加了解，不过今天，念哥很高兴，干脆就直接闪人了。

　　有陈哥买单，价钱就变得不重要了，只要想吃就没有问题，想必陈哥也不会在意我们给他消费了多少。

　　“想好吃什么了吗？”

　　“就吃海底捞吧，好久没去了。”

　　“周叔，去海底捞吧。”

　　周叔是俱乐部聘请的司机，专门载我们出去打比赛，如果去其他城市，周叔也会跟着战队，会到当地租车，主要是给队员提供方便，不需要去外面坐车。

　　海底捞是什么我不知道，不过我也不好意思问出口，因为这样会显得我太无知了，而且这种事也没什么好问的，只要到了不就能够知道了。

　　到了海底捞，原来是一家很大的火锅店，对于火锅，我唯有的几次记忆就是大伯一家请客的时候，我和妈妈从来没有来过这种地方，因为火锅店的消费是不低的，所以通常妈妈都会舍不得。

　　看他们的样子，似乎经常来这种地方，到包厢坐下之后，每个人都开始点菜，只有我坐在一旁不知道干什么。

　　“你喜欢吃什么就点什么，今天老板请客，不用给他节省的。”

　　鱼儿姐见我坐在包厢里无所事事，对我说到。

　　对于火锅店的菜色，我没有什么概念，那些字我倒是全部都认识，不过有很多字组合在一起，我就不太了解是什么意思了。

　　“我不挑嘴的。”

　　为了掩饰自己的尴尬，我只能表现出自己什么都能吃的样子。

　　“赵睿，能吃辣吗？”

　　零看着我问道。

　　“可以。”

　　有老板在背后撑着，他们是没有丝毫要客气的打算，一口气点了几十份菜，也不怕吃不完。

　　等到上菜之后，有专门的服务员帮忙下菜，这和以前去的地方服务完全不同，除了朝嘴里喂，其他的事情几乎都不用自己动手，可以说是享受到了极点。

　　这就是有钱人的生活？

　　这时，我脑子里产生了这样的想法，在我的世界里，最有钱的就是大伯一家，我跟着他们去了很“高级”的地方，但是现在我才明白，原来我以前所认知的高级，完全就不是那么回事。

　　我很想知道这么一顿下来会花多少钱，因为价钱才是真正衡量的一个标准。

　　吃饱喝足，原本我担心吃不完的菜，没想到竟然被吃得精光，当然，其中很大部分都有我的功劳，因为太好吃了，我完全就停不下来，肚子已经被撑成了圆形。

　　在念哥买单的时候，我悄悄跟在他身后。

　　这是一种很奇怪的感觉，我莫名的就迫切想要知道究竟会花掉多少钱。

　　当听到服务员说一千零六十，少零给一千的时候，我有些傻眼，一共就九个人，吃一顿居然花了一千！这未免也太夸张了吧。

　　在家里，一千块妈妈可以安排整整一个月的生活了，而在这里，居然一顿就吃光了。

　　“吃这么多，老板不会骂我们啊？”

　　我有些担心的对念哥问道，我不太清楚这一千块在究竟是概念，但是在我看来，吃一顿饭就花了这么多钱，很显然是非常夸张的。

　　“一千块而已，对老板来说算什么，你就别瞎操心了。”

　　似乎念哥并没有理解到我的心境，完全就没有在意我的话。

　　我的世界观在慢慢的改变，从踏入这个大城市之后，我接受了很多新鲜事，而今天又多了一件，或许，这才是真正的生活，也是我想要的生活。

　　在离开海底捞的时候，我站在门口愣了一会儿，因为我发誓，一定要带妈妈来吃。

　　回基地的路上，吃饱喝足的队员们都在休息，但是我却没有心思睡觉。

　　这座钢铁丛林已经开始慢慢的改变我的生活，改变我的想法，甚至是改变着我今后的路，这让我产生了一些彷徨。

　　我很清楚，职业选手仅仅是一个年轻的饭碗，它并不能够支撑我太久的生活，或许两三年之后，我的技术不再巅峰，支持者不再这么多，我就会和其他职业选手一样，变成默默无闻的凡人，那时候，我又要靠什么来维持我的生活呢？

　　这时候，念哥的电话响了起来，不知道说了些什么，念哥就朝着我走了过来。

　　“赵睿，陈哥说有一个朋友想见你，他问下你的意见，看你愿不愿意。”

　　“陈哥的朋友？”

　　“恩，一个很喜欢英雄联盟的人，现在是你的粉丝。”

　　念哥脸上的笑意很重，看来老板对战队的关注多了，他心情也好了起来。

　　陈哥是战队老板，也就是我的上司，他可以安排我所有的行程，而和他的朋友见面，他只需要一句话就可以让我去，现在反而还来问我的意见，这算是给足了我面子，我又怎么可能会拒绝呢。

　　“没问题。”

　　“陈哥，赵睿说没问题。”

　　“那好吧，就今天晚上。”

　　挂掉电话，念哥对我说到：“今晚陈哥到基地来接你。”

　　“额，陈哥亲自来接我？”

　　“是啊，现在陈哥很看重你的，所以你别辜负了陈哥的期望。”

　　我突然有种压力山大的感觉，整天被大老板这么惦记着，随时的表现都被他关注着，从某方面来说，是一件好事，可是也并不完全。

　　有任何表现不好的时候，也会被老板看到。

　　表现好倒是无所谓，随便看，可是表现不好的时候又怎么办呢？

　　“念哥，你别这么说，我感觉压力好大。”

　　“有压力才有动力，以前陈哥对战队都是不管不顾的，自从你来了，他经常都会询问一下战队的事情，你自己看着办吧。”

　　念哥一句话直接把责任全部推在了我的身上，这让我有些无奈，可也没有其他的办法，只能够承受着，尽量让自己表现好一些吧。

　　“你不用那么大的压力，失误谁都有，偶尔失误陈哥也不会怪你，陈哥现在这么看重你，你就偷着乐吧。”

　　“鱼儿姐，你也开始说风凉话了。”

　　“我可不是风凉话，等你知道陈哥是什么人之后，你就明白被他看重是多么幸运了。”

　　我一直都很好奇陈哥是什么身份，可是到现在也没有人告诉我，鱼儿姐这么说，又引起了我的兴趣。

　　“鱼儿姐，陈哥究竟是干什么的？怎么你们都说得他好像很厉害。”

　　“有些事情你自己去慢慢察觉就好了，我们是不敢乱说话的。”

　　透过那晚KTV的事情，我猜测陈哥可能和黑社会也有些关联，不过我没办法证实，虽然很想问问鱼儿姐，但是这件事情一说出来，就会暴露我们偷偷去KTV的事情，这可不是一个划算的交易，我也只得作罢。

　　回到基地，我们大致的讨论了一下今天比赛的细节，有什么地方是做得好而需要继续的，有什么地方是没有处理好而需要修改的。

　　战队的成长是透过一场场的比赛去发现自己的长处和弊端，发挥长处，修正弊端，会让一个战队变得更加的强大。

　　讨论了快一个小时的时间，念哥就放过了我们，让我们去休息。

　　其他几个队员在回来的车上已经睡够了，所以也用不着休息，都去了训练室。

　　“赵睿，要来双排吗？”

　　ULOVE对我问道。

　　他们在车上是睡了，不过我却是胡思乱想了一路，所以就拒绝了ULOVE的邀请。

　　“你去休息会儿吧，等会儿陈哥来接你，也不知道今晚什么时候才能回来。”

　　鱼儿姐对我叮嘱到。

　　“恩。”

　　我应了一声，便回到了房间里。

　　今天熊猫没有给我发消息，估计是太忙了所以没有看我的比赛，我也就不主动打扰他了，躺在床上没多久就睡了过去。

　　迷迷糊糊中，我感觉好像有人在我床上，而且还是一个女人，不知不觉的，我竟然和那个女人黏在了一起，手开始不老实的动了起来。


第29章 带大明星开黑

　　究竟发生了什么我不太清楚，不过我知道的是，当我真正清醒过来的时候，我床上是没有任何人的，而裤子却已经湿了！

　　我有些慌乱的跑到卫生间，赶紧洗了个澡，然后也把衣服洗了。

　　虽然在基地有专门洗衣服的人，但是在这种情况，我可不想把裤子给其他人，也不想被任何人知道这件事情。

　　正当我从卫生间出来的时候，鱼儿姐却进来了，我心里顿时有上万只草泥马在奔腾，慌得不行。

　　“陈哥快到了，你准备下。”

　　“恩，我马上就好。”

　　“你在洗衣服？”

　　鱼儿姐有些奇怪的看着我，通常洗衣服都是有专门的人在做，而我以前也是给他们洗的，所以鱼儿姐看到我自己洗，觉得有些奇怪。

　　“我正好洗澡，所以顺便就洗了。”

　　我尽量的让自己保持着镇定，以免被鱼儿姐看出任何的端倪，可是不擅长撒谎的我，根本就没办法掩饰我的慌张。

　　鱼儿姐似信非信的点了点头，然后离开了房间。

　　我松了口气，虽然不知道鱼儿姐对我这种状态有什么想法，但至少还是隐瞒了这件事情。

　　趁着陈哥没来，我用手机在网上搜索了一下我发生的情况，在看了数十篇类似问题的解答之后，我才明白发生了什么。

　　我长大了！

　　这应该是一件值得高兴的事情，但是我却怎么也高兴不起来，因为这种事情多多少少还是给我带来了一些困扰，我可不想今后每天脑子里都出现那种奇怪的想法，特别是在看到漂亮女生的时候。

　　不到二十分钟，陈哥来了基地，我随后就跟着陈哥离开。

　　坐在陈哥的兰博基尼上，我有些飘飘然，虽然我没来过大城市，但是我也通过网路看过不少的电影，知道这是车，而这辆车又是什么价值。

　　“我朋友特别喜欢你，所以非要让我带你去见见他，没给你造成什么困扰吧？”

　　很多时候，陈哥都不像是一老板的姿态，而且我感觉得出来，他这么说并不是虚伪的表现，而是非常真诚的。

　　“反正我也没事，明天也没有我们的比赛，没困扰的。”

　　能够被陈哥这个大老板的朋友喜欢，这哪算是什么困扰？而且这样一来，也能够拉近和陈哥的关系，可是两全其美的。

　　“你接触这款游戏多长时间了？”

　　“从S4开始玩的，一年半了吧。”

　　“看来你在这方面还是很有天赋的嘛，一年半居然就这么厉害了。”

　　陈哥这番话说得有些不好意思，不知道该怎么回应。

　　“有天赋就是有天赋，你的确比别人玩得好，这有什么好不承认的呢？每个人都有自己擅长的，要正视自己的优点，才知道在利用自己的优点在这个社会上生存。”

　　对我来说，陈哥这番话是有大道理在的，可至于是什么道理，我还没有理解到，就是一种感觉，在旁人看来，或许对我这种想法会觉得幼稚，不过我却把这番话记了下来。

　　开车大概经过了快半个小时的时间，终于到了陈家的家里，这还是陈哥开车速度很快的情况下，看来基地和陈哥家还是有些距离的。

　　我不太理解高尔夫别墅是什么意思，不过当我在车上看到周围的环境时，我有些说不出来话。

　　每一栋房子的距离都很远，而且大片的草地绿化就连我们那个小城市都没有，更别说是这种寸土寸金的大城市了。

　　到了陈哥的别墅前，我更加觉得不可思议，虽然楼只有两层，但是算起来的面积却是非常大的，就跟高级的酒店一样，大门外还有灯光喷泉，非常的漂亮。

　　把车停在车库，一路上以来的惊讶都比不过现在。

　　车库恐怕就是我们家的十倍大，里面停满了各种各样的豪车，跑车，越野车，轿车，每一辆都是名牌。

　　“陈哥，这些车都是你一个人的？”

　　这里是陈哥家，而停在这里的车，当然就属于他了，不过我有些觉得不可思议，他就一个人，一双手，需要用到这么多车吗？

　　“我最大的爱好就是收藏名车，有很多我都没有开过，所以没事的时候欣赏一下。”

　　陈哥的一番话让我无语，买了这么多的车，就只是拿来欣赏！这得需要多少的钱才能够办到。

　　直到这一刻，我对于陈哥有钱这回事稍微有些理解了，不过究竟有钱到什么程度，我还是无法想象的。

　　停好车，我们在地下车库乘电梯回到了一楼，客厅里有两队男女，正在热火朝天的聊着，一看到我，四个人就全部围在了我身边。

　　“你们温柔点，他还是个孩子，别把他吓到了。”

　　我的确是被他们一拥而上给吓到了，虽然两位女生都很漂亮，但是她们此刻的眼神就如同豺狼看到小绵羊一般。

　　“我们刚在讨论LB今天的比赛，你怎么会这么厉害。”

　　说话的女生让我觉得有些面熟，好像曾经在什么地方见过一样，不过这么漂亮的女生，又怎么可能会出现在我以前的生活当中呢，所以我很快的抛开了这个想法。

　　“我们只是运气好而已。”

　　你怎么这么厉害！

　　这样的问题对当事人问出来，当事人要怎么回答？起码我就不敢没皮没脸的回答。

　　“人我是带来了，林彤，你可别忘了答应我的事情，等我新产品上市，你就要帮我拍广告。”

　　林彤！

　　陈哥的这番话点醒了我，我就说她怎么会让我觉得面熟，原来她就是明星林彤，现在的国民女神，我以前看过不少她主演的电视剧，而且还有各种各样的广告，是非常红的一位大明星，而她现在，竟然出现在我的面前。

　　“我也没打算反悔，不过你得叫这个小弟弟带我玩游戏才行。”

　　林彤直接把我称呼为小弟弟，这让我有些难堪，对于男生来说，小弟弟这三个字是对某个地方才有的特殊称呼。

　　“赵睿，你知道她是谁吧？你带她玩游戏，顺便把直播打开，也帮你做下广告，增加点人气。”

　　“喂，我说老陈，你这商人的性质能不能在下班的时候就丢掉，怎么随时都在考量利益的事情呢？”

　　“我也只是顺便嘛，你这么一个大明星，还是女神，我不好好的趁着这个机会利用下你，以后说不准就没有机会了。”

　　“我懒得理你，游戏房开了吗？”

　　“开了。”

　　说完，林彤直接拉着我的手朝着二楼走去，而其他几人也紧跟其后。

　　被女神这么牵扯，让我心跳加速，甚至我都有些懵了，林彤可是一个大明星，居然让我带她一起玩游戏，这还不说，还要拉着我的手一起去。

　　当然，林彤只是把我当弟弟看待，不会有其他的感受，不过我就不同了，怎么说林彤也是一个女生，而且还是一个大美女，对于这两天正处于躁动期的我来说，还是刺激不小的。

　　所谓的游戏房让我有些傻眼，因为这就和我小时候去的游戏厅差不多，里面有各式各样的街机，还有投篮机，跳舞机这类大型的游乐设备，这完全就是一个游乐场模型，只是场地稍微小了一些而已，很难让人想象这样的地方是一个私人场所。

　　来到电脑室，里面刚好五台电脑，我们就直接坐下了。

　　打开电脑不久，陈哥就出现在了电脑室门口。

　　“赵睿，别忘了开直播。”

　　在这种情况下开直播，的确会给我增加更多的人气，但是我有些担心林彤不愿意，所以陈哥的话让我有些尴尬，因为我也不能不听陈哥的吧。

　　“你这个老板随时都在算计，也真亏得我有他这么一个朋友。”

　　“那……我能开吗？”

　　我当然是想开的，让更多的人知道这件事情，对于我的名气自然会更大，林彤的强大影响力，怎么也会给我带来一定的好处，可我怕林彤会不愿意。

　　“开吧。”

　　听到林彤这么说，我松了一口气，打开电脑之后，就把直播软件下载好，调试一番之后，就进入了直播网站。

　　这时候，陈哥拿着饮料来到电脑室，正巧碰到了我在更改直播间的名字。

　　“来，让我来。”

　　陈哥笑了笑，直接霸占了我的键盘，然后在房间名上写着“和国民女神林彤开黑。”

　　陈哥的广告打得真是彻底，直接就把林彤的名字给标注了出来，不过好在林彤也没有说什么。

　　每次我直播的时候，都会有很多人观看，而今天受到林彤的影响，人数更是破天荒的达到了一个高点，而直播网站几度崩溃，庞大的人数涌进我的直播间，导致整个直播网站的服务器都负荷不了，好在他们及时调节，这才避免出现无法直播的情况。

　　刚开始有人对我产生怀疑，骂我利用林彤的名声为自己造势，可是在游戏的过程中，当他们听到林彤的声音时，一个个就如同打了鸡血般兴奋。

　　都说游戏是宅男的最爱，而现在女神却出现在了这款游戏当中，并且还通过直播让他们观看，可想而知，这些人的情绪会多么的躁动。


第30章 羡慕的队员

　　直播到十一点，由于林彤明天还有工作，所以下游戏了，而这时我下了看直播观看人数，居然达到了六百多万，这让我有些合不拢嘴，我以前最高是两百多万，而现在，居然翻倍了，而且这还是没有提前发布这个消息，要是提前通知，恐怕人数会更加的恐怖。

　　“老陈，我们就先走了。”

　　在客厅里休息了一会儿，林彤几人就告辞了，在离开之前，林彤还感谢我今天带她玩游戏，这让我有些受宠若惊。

　　能够和林彤一起玩游戏，那是我走运，而她却还要感谢我，这让我不知道要说什么好。

　　等陈哥把几人送走之后，回到家里就对我问道。

　　“你今天就在这里睡吧，我明天送你回基地。”

　　睡在这里！

　　我有些意外，我没聊到陈哥会让我住在他家。

　　我只是一个战队成员而已，说是他的下属都有些勉强，但是他却一点不在乎我的身份。

　　“我去给你准备客房。”

　　见我没说话，陈哥就当我是默认了。

　　“陈哥，你家里这么大，没有佣人吗？都是你自己打扫卫生？”

　　我跟在陈哥身后问道。

　　“清洁每两天来一次，平常我喜欢一个人在家，所以没有请长工。”

　　我理解的点了点头，虽然不明白陈哥为什么一个人住也要这么大的地方，不过他有这样的能力，还能说什么呢？

　　陈哥把我带到客房，一个房间就比我们家的客厅和我自己的房间加起来都要大，而且还起来非常豪华，不管是装修还是装饰品，都很高端。

　　我一步步的走得很小心，生怕撞坏了东西。

　　“卫生间有洗脸的毛巾和牙刷，还有什么需要的告诉我。”

　　“没有了。”

　　一张大床足够我在上面来回的翻滚，我已经不知道该说什么好了，有钱人的生活，我还真没办法这么快去适应和理解，因为在我看来，住哪里需要这么大的空间，能放衣服能放床就足够了，而且床也不需要这么大，一个人睡，又不是一群人。

　　“那你休息吧。”

　　陈哥离开了房间，但是我站在原地还木纳着，不知道该做什么，上床睡觉？我怕会弄脏这里。

　　去洗了个澡，最终我还是睡在了房间里的沙发上，床太大，我有些不习惯，而且也不想把被子弄脏给陈哥添麻烦，而且即便是沙发，也比我家里的床要舒服太多，所以对我来说还是非常享受的。

　　一觉到天亮，或许是坏境太舒服了，所以我睡得很沉，醒来的时候都快要十点了。

　　我赶紧去刷牙洗脸，今天还要回基地的，我可不想睡过头却被陈哥当作我要赖在这里。

　　离开客房，陈哥在客厅里看电视，今天的礼拜天，看来他也没什么要事做。

　　“睡得好吗？”

　　对于陈哥的关心，我心里很感动，或许是太久没有外人对我这么好，所以我很轻易的就会陷进去。

　　“睡得很好，谢谢陈哥。”

　　“谢什么，你要是能够带领战队打出更好的成绩，我就能赚更多的钱，我对你好也是应该的。”

　　虽然话是这么说，但是身为老板，他根本就不需要这么做，所以我心里还是非常感谢陈哥的。

　　“我们什么时候回基地？”

　　“走吧，我下午还有点事，下次有机会再让你来玩。”

　　我哪里还敢妄想还来玩，有过这样的一次经历对我来说已经是非常难忘的了，而且也够了，所以我不存丝毫这方面的幻想。

　　今天陈哥开了另一辆车，什么牌子我说不上来，但肯定是价值不菲的。

　　把我送到基地之后，陈哥就马上离开了，然后我被一群队友拉着开始了严刑拷问。

　　由于我昨晚直播的时候是和林彤一起开黑的，他们便开始询问我是不是见过林彤，林彤人怎么样，和电视上有什么区别。

　　当我说玩游戏的时候林彤就坐在我身边的时候，几人脸上明显露出了羡慕的神情，一个个的都神魂颠倒了。

　　“你这家伙狗屎运也太好了吧，居然能和女神一起玩游戏，而且女神还坐在你身边，我堂堂电竞歌王都没有这个机会。”

　　在零仰天感叹的时候，我们对于他电竞歌王这个称号都嗤之以鼻。

　　“林彤就是陈哥的朋友吗？”

　　老九也非常关心这个话题，所以不管零在一旁感叹，继续问到。

　　“恩，除了林彤之外，还有三个人，我们昨天一起五黑的，都是陈哥的朋友。”

　　“你昨晚也在陈哥家里睡？”

　　“是啊，陈哥的家比基地都还要大，只是我睡的客房就比我们基地一楼要大。”

　　我说的话是丝毫不夸张的，因为基地其实很小，毕竟只是用来吃饭和训练的地方，要和陈哥的家比起来，那完全就是天壤之别。

　　听到我的描述，他们一个个的都羡慕不已，不过这也不是什么值得骄傲的事情，毕竟我只是去住了一晚而已，又不是属于我。

　　“念哥还没来吗？”

　　“念哥今天一早去比赛场地了，他去看其他队伍的比赛。”

　　“鱼儿姐呢？”

　　“对啊，你不说我还真忘了，今天还没有看到鱼儿姐呢。”

　　鱼儿姐除了照顾我们的生活起居之外，还要盯着我们训练，但是今天却没有看到她的人，这让我们所有人都觉得有些奇怪。

　　“你们也太不上心了吧，鱼儿姐平时那么关心我们，你们现在居然连她在哪都不知道。”

　　我一脸鄙视的看着几人。

　　说曹操曹操到。

　　鱼儿姐正巧从外面回来，不过看她一副无精打采的样子，似乎是发生了什么事情。

　　“鱼儿姐，你没事吧？”

　　我走上前对鱼儿姐问道。

　　鱼儿姐淡淡的摇了摇头，然后直接朝二楼走去。

　　二楼都是各自的房间，所以鱼儿姐回二楼肯定是去自己的房间，不过一大早的，鱼儿姐难不成就要休息了？

　　“鱼儿姐这是怎么了？”

　　我有些奇怪，很显然，今天的氛围是不对劲的。

　　“可能又是和男朋友吵架了吧，你不用担心，这种情况我们看得多了，过一会儿就没事了。”

　　两情侣吵架这倒也的确不是什么大事，而且老九说他们已经也看过这种情况，所以我也就不再想这件事情了。

　　虽然没有人督促我们训练，不过到了训练的时间，我们还是主动去了训练室。

　　训练到中午吃饭的时间，我们都去了餐厅，而这时，鱼儿姐还没有出现。

　　“不会有什么事情吧？以前鱼儿姐还是不吃饭吗？”

　　我有些担心，对他们问道。

　　“以前一会儿就没事了，估计今天吵得有些严重吧。”

　　“要不我去看看？”

　　我有些放心不下，毕竟鱼儿姐对我还是很好的，我可不想她太过伤心，虽然我也不太会安慰人，不过在这种时候，总比没有人出现在她身边要好吧。

　　“随便你，不过我们先去吃饭了。”

　　我无奈的看着这些没良心的家伙，只要自己走上了二楼。

　　来到鱼儿姐的房间门外，我还是有些忐忑，因为我不知道敲门之后会有什么结果，即便是鱼儿姐让我进去，我进去又该说什么好呢？

　　管他三七二十一，先敲再说。

　　下定决心，我直接敲响了鱼儿姐的房门。

　　“谁？”

　　鱼儿姐的声音有些沙哑，似乎是刚哭过。

　　“我，赵睿，吃午饭了。”

　　“你们吃吧，我还不饿。”

　　从鱼儿姐的声音中我听的出来她在故意装作没事发生。

　　“我都给你端来了，你把门打开，我递给你吧。”

　　或许是鱼儿姐想我尽快离开，所以就把门打开了一个缝。

　　我顺着门缝把头挤了进去，然后给了鱼儿姐一个灿烂的笑脸。

　　“我是骗你的，你不介意吧。”

　　当我看到鱼儿姐那张脸的时候，我就后悔开这个玩笑了，因为鱼儿姐的眼睛都哭肿了，看得出来，她非常的伤心，而是竟然还跟她开玩笑！

　　“鱼儿姐，你没事吧。”

　　“没什么，到吃饭时间了，你去吃饭吧。”

　　鱼儿姐坐在床边，侧着身，似乎是故意让我看不见她的脸。

　　“我听他们说，你和男朋友吵架了？”

　　“你赶紧吃饭吧，吃了饭就训练，不用管我。”

　　“我到基地之后，你很关心我，现在你有事，我怎么能不管呢。”

　　“你个小屁孩能管什么，先把自己的事情管好吧。”

　　“让你男朋友来和我SOLO，他输了就让他给你道歉，要是赢了……他是不可能赢的。”

　　“你还真是傻啊，感情的事情能用一局游戏来解决吗？”

　　鱼儿姐被我这番话逗得哭笑不得，估计她做梦都不曾想过会有人用这种方式来解决感情问题吧。

　　“鱼儿姐，你这么漂亮，还愁没有男朋友吗？他跟你吵架，是他自己脑子有病，不懂珍惜，等有一个更优秀的男生来追你，他就知道后悔了，所以你不能哭，要自己漂漂亮亮的，这样才会有更好的男生喜欢你。”

　　我嘴拙，也不知道该说什么，绞尽脑汁，说了一番我觉得很有道理的话。


第31章 又挨打了

　　“你个小屁孩懂什么，赶紧去吃饭吧，我没事，吃了饭就赶紧训练，今天念哥不在，你们也不能偷懒。”

　　鱼儿姐脸上的神情轻松了很多，看来我的调解作用还是有的。

　　“那我先去了，你洗了脸还是来吃饭吧。”

　　见鱼儿姐点头，我这才放心的离开。

　　一群没良心的家伙在餐桌上就跟饿狼似得，埋头吃饭，竟然没有说话的声音。

　　“鱼儿姐没事吧？”

　　老九还算是有点良心，看到我之后便问道。

　　“应该没事了吧。”

　　我也不确定鱼儿姐是不是能够完全的释怀，毕竟这种感情的事情我的确是不太了解，我都还是从来没有谈过恋爱的雏，又怎么会了解她的感受呢。

　　过了几分钟，鱼儿姐双眼有些红肿的来吃饭，大家都还算是比较有脑子，没有刻意的提起鱼儿姐今天发生的事情。

　　吃过饭时间还早，于是我们便到训练室训练，各自练习到两个的时候，鱼儿姐把我们召集在了一起。

　　念哥今天去现场看比赛，而我们在比赛的时段也不会闲着，所有的队员都会在一起观看比赛，看看别的战队的打法，学习别人的优点。

　　虽然说有念哥这个教练会帮助我们去熟悉别的战队，而且也会给我们讲解在遇到那些战队时需要注意的地方，但那毕竟是纸上谈兵，更多的时候，还是需要我们自己去熟悉。

　　今天的比赛是IQ对阵SSL，这两支队伍是目前联赛中最强的两支队伍，占据着联赛积分第一和第二的位置，所以这一场史诗大战是有非常多人关注的。

　　在比赛的过程中，我们队员之间会讨论他们的操作，以及去猜测在一场团战中他们所处的位置代表了他们想要做什么事情，研究别人想法的同时，也能够扩大自己的思维，因为当别人在做这件事情的时候，自己也会去思考处在同样的位置，自己会做出什么样的选择。

　　偶尔感叹，偶尔惊呼，偶尔惋惜。

　　这是在比赛过程中我和队员们的反映，而大家的反映几乎都是一致的，这说明我们还是有着不少的默契，更重要的是，大家的想法相同，只有这样的队伍才能够变得更加的强大。

　　或许很多人都没有注意到，在看比赛的时候，鱼儿姐也在一旁，不过她的心思却没有放在比赛上，而是不停的看手机，有时候我明显能够察觉到她在皱眉，有些无奈，也有些神伤。

　　看来感情这回事并不是一件完美的事情，反而更多的是烦恼，这让我有些庆幸，好在自己是单身一人，不然的话，恐怕连比赛的心思都没有了。

　　我心里想帮鱼儿姐，但是我却不知道该怎么做，看到鱼儿姐突然莫名的叹息，我的心情变得有些奇怪。

　　看完比赛已经接近四点钟，虽然接下来还有其他战队的比赛，不过那些战队并不是联赛中最强的，所以我们也不太需要去学习他们的打法，于是就回到训练室各自玩游戏。

　　我现在没玩游戏的心情，虽然当队员都进入游戏之后，我还在对着电脑发呆，不知道为什么，我所有的心思都集中在了鱼儿姐的身上，我莫名的想要帮鱼儿姐摆脱现在这种苦恼的情况，但是我又不知道该从何做起。

　　纠结着要怎么开口去帮鱼儿姐的同时，我还需要衡量这件事情我的插手是不是会让事情得到一个好的结果，亦或者是让整件事情变得更糟糕。

　　“赵睿，你发什么楞呢？”

　　这时，坐在我一旁的华明一个不小心被对面击杀，估计是想看下我的战局，却发现我连游戏都没有开，就对着电脑愣神。

　　“没什么，我想休息一下，回想一下刚才的比赛。”

　　我的这份心思可不想被其他人知道，否者的话，这些唯恐天下不乱的家伙肯定会以为我对鱼儿姐有什么想法。

　　虽然我现在达到了青春的萌动时期，看到漂亮的女生就会有些奇怪的想法，但是对于鱼儿姐，我是没有任何那方面想法的，鱼儿姐对我很好，从我到基地之后就一直很照顾我，而且就连我妈妈的感受也到照顾到了，所以在鱼儿姐有困难的时候，我也很想帮助她一下。

　　“你现在想有什么用，等会儿念哥回来还会让我们再看一遍，然后慢慢给我们讲解的。”

　　“恩。”

　　我点了点头。

　　我对华明说的话只是借口而已，所以回答他也只是随意的敷衍了一句。

　　这时候，我看到鱼儿姐离开了基地，看她的样子，恐怕又是要去见她的男朋友，这让我终于安奈不住了，趁着其他的队员注意力都在游戏上，我随便说了句去厕所，然后就跟着鱼儿姐离开了基地。

　　我并不是要跟踪鱼儿姐，我只是怕她受到伤害，想要尽自己的力量去保护她。

　　鱼儿姐的心思都在男朋友身上，所以完全没有注意到我就跟在她身后，如果她此刻回头的话，就必然会发现我，因为一路上也没什么能够让我躲藏的地方。

　　这时，鱼儿姐走进了一家茶楼，如果我还跟进去的话，那肯定就会被发现，所以我只能够在外面等着。

　　大概过了五分钟，我看到一个男人一脸怒气的从茶楼走了出来，而鱼儿姐则是跟在他身后。

　　“我连每个月的薪水都给你了，为什么你还要这样对我，她有什么好的？”

　　“我不是已经给你说了吗，我们已经没有感情了，你为什么还要非缠着我？”

　　男人显然对鱼儿姐已经失去了耐心，脸上充满了无奈的表情。

　　“我只是想把这件事情弄清楚而已，我有什么比不上她的？”

　　“好吧，既然话说到这个份上，我就直接告诉你吧，你没她有钱，没她胸大，没她漂亮，这样够了吗？我本来打算和你和平分手，可是你非要把场面弄得这么难看，有必要吗？”

　　男人说话可是恶毒之极，直接把鱼儿姐痛批得体无完肤，对于这种男人，我实在是有些不屑。

　　“说到底，还是因为她有钱吧？”

　　鱼儿姐脸上露出了苦笑，让人看得非常心疼。

　　“我懒得跟你说，以后别来找我了。”

　　说完，男人就打算回到茶楼，而鱼儿姐一把就拉住了他。

　　男人很显然对鱼儿姐没有任何的感情，甚至没有念旧的想法，直接一把就把鱼儿姐甩开。

　　重心不稳的鱼儿姐直接摔倒在地，看到这种情况，我哪里还忍得下去，直接就跑到了鱼儿姐身边。

　　“鱼儿姐，你没事吧？”

　　可能是鱼儿姐没料到我会突然出现，所以在看到我的时候，鱼儿姐的神情有些慌张，她极力的想要掩饰什么事情都没有发生，可所有的一切都被我看在眼里，又怎么可能掩饰得掉呢？

　　“你口味也变了啊，居然喜欢这种小朋友，长毛了吗？”

　　男人看到我的出现，脸上露出了嘲笑。

　　“吃软饭的男人有什么资格说话？”

　　从刚才鱼儿姐和他的对话中，我知道这个男人肯定不是什么好东西，而且他还因为另一个女生比较有钱所以和鱼儿姐分手，不用想我也知道他的能耐了。

　　或许是我的话戳中了男人的痛楚，他马上就翻脸发飙了。

　　“小崽子，你TM说的什么，有种再说一遍。”

　　他的神情很凶，感觉要把我吃掉一样，但是我却没有任何的害怕。

　　“吃软饭的男人，没资格说话。”

　　我冷冷一笑道。

　　装逼要有本事，像我这种没本事还装逼的人，下场自然是非常难过的。

　　男人一拳打在我脸上，我顿时有一种眩晕的感觉，而且一口血水直接就从嘴巴里吐了出来。

　　不说眼前这个男人块头比我大，他平常估计也没少干体力活，那一身的肌肉都是非常紧实的，我这种小身板在他面前，就是被完虐的。

　　鱼儿姐看到我被打，慌张了起来，马上护住我。

　　“你干什么？为什么要打他？”

　　“姐弟恋，他这小身板能满足你吗？就算是我不要你了，你也不用堕落在这种地步吧。”

　　我这时候一股莫名的火气上来了，虽然我明知道干不过对方，但我还是马上从地上爬了起来，跑到他身边就是一阵拳打脚踢。

　　招式很华丽，不过连他的一根毛都没有碰到，下场自然又是被笑话了。

　　一脚被踹在大腿上，那种疼痛让我咬牙切齿，就好像是被一辆车给撞了一样，这家伙是人吗？居然力气这么大。

　　再一次到地，这下即便还有勇气，我也没办法轻易的从地上爬起来了，实在是太疼了，疼得我在某个瞬间都失去了意识。

　　我眼睁睁的看着男人回到茶楼里，而鱼儿姐则是慌张的看着我，问我有没有怎么样。

　　缓过神来，我硬生生的挤出一丝笑意。

　　“没什么事，我以前也经常挨打的，早就习惯了，这种吃软饭的男人，你还为他伤心干什么。”

　　鱼儿姐点了点头，似乎是想明白了这件事情。

　　“我已经想通了，不过你现在怎么办？要是被念哥知道了，可是要挨罚的。”

　　我知道鱼儿姐在想什么，她不希望这件事情被别人知道，身为绅士的我，自然要想办法隐瞒事情的真想。


第32章 热血的医生

　　鱼儿姐带我到路边休息了一会儿，等到我恢复过来之后，这才搀扶着我回基地，但是我能够看到，鱼儿姐脸上的担心表情一直都没有散过。

　　有担心我的伤势，但是也有担心这件事情要怎么给念哥交代。

　　“鱼儿姐，等会儿你直接把我送回房间，我就假装在房间里摔倒。”

　　“假装摔倒？”

　　“这样的话，才有办法给念哥解释啊，不然我这脸肿的跟包子一样，怎么说得通？”

　　“就算是摔倒，也不至于把脸摔成这样吧，你真当念哥是傻子吗？”

　　“我都摔成这样了，难不成还要等他回来，给他看看伤势之后才去医院？”

　　听到我这话，鱼儿姐愣了一下，随即就明白了我的意思。

　　“谢谢你。”

　　“谢什么，你这么照顾我，我都还没谢谢你呢，你放心吧，今天的事情我绝对不会让任何人知道的。”

　　鱼儿姐虽然是战队的经理，可她的身份跟一个上班族差不多，她主要的工作就是照顾好我们，但是现在却因为她的原因而让我受伤了，虽然这是我咎由自取，但是她也要承担一部分的责任，所以要让鱼儿姐不被牵连，我就得把整件事情扛起来。

　　回到基地，其他的工作人员大多都在睡午觉，而队员们都在如火如荼的战斗，所以也没什么人发现我和鱼儿姐回来，而且我们动作飞快，直接就回到了二楼。

　　各自回自己的房间，我还得好好的排练一下，看看用什么摔倒方式才更加真实，而鱼儿姐就在她的房间里随时待命，等着我呼叫。

　　我四处看了看，除了厕所之外，也没有其他可以让我发挥的场地了，于是我就把地点选择在了厕所，而且房间里的厕所和浴室是一体的，所以难免会有水渍，滑倒也就是情理之中的事情了。

　　一切都按照剧本发展，我在房间里假装摔倒，然后一声大叫，几乎是响彻了整个训练基地。

　　真正摔倒的叫声是一个下意识的惊吓反映，也不会大声到哪去，但是我刻意的叫声就有些收不住了，就像是用了话筒一样。

　　不仅是鱼儿姐听到了，就连其他的工作人员也听到了，纷纷朝着我的房间跑来。

　　我穿着拖鞋，坐在地上，一只拖鞋在脚上，一只拖鞋在一旁，利用最真实的场景制造出了最真实的摔倒。

　　“你怎么了？”

　　最先到我房间的是战队负责外交的黄哥，他管理着战队的商业事务以及一些产品对我们战队的赞助，还有战队的广告。

　　“摔倒了，脸碰到柜子了。”

　　我捂着脸，由于被拳头打的伤痕还是挺明显的，所以在这种情况下是不能被他们看到的，一不小心就会被察觉到。

　　黄哥很紧张，因为我现在是战队里最具价值的队员，如果我有什么意外不能上场，那么他最近谈的合作就很有可能会全部泡汤了。

　　把我搀扶起来，这时候鱼儿姐刚来到我房间门口。

　　“让周叔开车，马上去医院。”

　　鱼儿姐的演技还是非常不错，紧张的神情就连我都被骗了。

　　慌慌张张的去叫周叔，而黄哥则是搀扶我到了楼下。

　　这时候，训练室的队员们都发现了我的异状，虽然都还在玩游戏，但是全部在第一时间冲出了训练室。

　　“怎么了？”

　　零一脸关心的看着我问道。

　　“摔了。”

　　“黄哥，现在怎么办？”

　　“你们继续训练，我带他去医院。”

　　说完，黄哥搀扶着我继续朝基地外走，而这时，周叔的车已经准备好了，我和黄哥就直接上了车。

　　到医院，医生给我检查了一下伤口，对于有经验的医生来说，他一眼就能够看出伤口是怎么造成的，想要骗他，肯定是不可能的。

　　“医生，能不能请你帮我个忙？”

　　“打架又怕自己的家长知道？”

　　估计我一开这个口，医生就知道我想说什么了。

　　我有些尴尬的点了点头。

　　“你们这些年轻小伙子，整天就知道打架，一点不爱惜自己的身体。”

　　“医生，我可没打架，单纯的被打而已，只是我不想被他们知道，太丢人了。”

　　单纯的被打！

　　这五个字把医生给逗笑了。

　　“人家也不可能无缘无故打你吧，肯定是你招惹到别人了。”

　　“我也没招惹他，我就说了句吃软饭的男人而已。”

　　医生好像被我的故事给吸引了，开始不停的发问。

　　我答应要帮鱼儿姐隐瞒今天的事情，不过我现在要让医生帮我隐瞒，我也得满足他的好奇心才行，所以我把真实的版本做了一些更改之后告诉了医生。

　　医生听到一脸愤然，似乎对那个吃软饭的家伙非常的不屑。

　　“现在这社会不知道怎么了，堂堂男子汉，居然要用女人的钱，这还是男人吗，你骂得好。”

　　“骂得好是让我心情爽了，可下场就有些惨了，而且我告诉他们我是摔倒的，要是被他们知道我是被人打了，恐怕我还得挨骂。”

　　“小伙子，你放心吧，这件事情我就帮你隐瞒了，像你这么有血气的年轻人现在可不多了啊。”

　　估计医生年轻的时候也是一个热血男儿，听到我的故事之后，直接就站在了我的立场。

　　“那就谢谢你了。”

　　医生不仅帮我隐瞒，而且在处理我伤口的时候，还故意包的跟撞伤的一样，这让我很感动。

　　离开之前，医生一再的叮嘱伤口不能碰水，而且每天都要到医院换一次药，看得出来，医生是在真心的关心我，估计这和我的那个故事有着很大的关系。

　　虽然都说医者仁心，但是医生每天要面对那么多的病人，他不可能做到对每个病人都有百分之百的关心，毕竟他也不是圣人，而我就因为一个故事得到了他百分之百的担心。

　　我不善于撒谎，但是在这件事情上，我也不属于撒谎，整件事情都是真实的，只是隐瞒了一些而已。

　　回到基地，我脸包的只剩下一个眼睛能看东西，这种情况下，我自然不可能玩游戏了，所以直接被安排回房间休息。

　　晚上八点，念哥回到基地，在听到我的事情之后，第一时间就到了我的房间.

　　看到我大半张脸都被包了起来，念哥神情中的紧张根本就无法掩饰。

　　“没什么大碍吧？”

　　现在正在比赛的关键时刻，虽然距离我们的下一场比赛还有几天的时间，但是念哥可不希望其中出任何的差错，现在有机会进入季后赛，念哥就希望能够全力以赴。

　　“没什么，不会耽误到下周的比赛。”

　　“你怎么这么不小心呢，你现在可是关系着整个战队的命运，是开不得玩笑的。”

　　“放心吧，医生都说没什么大事，几天就好了。”

　　“这几天你就安心休息，不过参加任何训练了，无比要在下周比赛前好。”

　　每一场比赛都和LB的最终成绩有关，现在LB不能够失去任何的机会，哪怕是一分都不行，所以念哥才会这么紧张。

　　和我聊了几句之后，念哥怕耽误到我休息，所以没多久就离开了房间，而我，在未来的几天恐怕都要当大少爷了，这让我有些无奈。

　　一天不玩游戏我浑身难受，但是现在，不知道要多少天才能够摸到键盘了。

　　晚上十点，鱼儿姐悄悄来了我的房间。

　　“现在还疼吗？”

　　疼肯定是有的，不过在鱼儿姐面前肯定不能承认，因为这只会让鱼儿姐更加的内疚。

　　“这点伤有什么好疼的，我以前受过更重的伤，没什么大碍的。”

　　“要不是你，我估计就要被俱乐部罚款了，真的谢谢你。”

　　“只要你以后不去找那个男的，我这一拳也就值得了。”

　　鱼儿姐虽然年纪比我大，但这时候却温顺的点了点头，她自己其实也把这件事情想得很明白了，一个吃软饭的男人，想要靠他一辈子，这一点根本就不现实。

　　“没事的话，我就先出去了，不然被念哥发现我打扰你，就得挨骂了。”

　　念哥已经吩咐过了，这几天最好是不要打扰我的休息，让我尽快恢复，所以鱼儿姐来我房间，都是偷偷摸摸的，不敢呆太久。

　　“恩。”

　　鱼儿姐一走，我掏出了手机看新闻，时间还早，要睡觉肯定不可能，而我又不能去训练室，就只能偷偷摸摸的玩会儿手机了。

　　看了几则游戏类的新闻，我和林彤开黑的事情已经被广泛报道，而林彤也因此又多了一个称号，电竞女神。

　　不管是什么领域，以林彤的样貌被称为女神都是不过分的，所以网上的呼声也没有什么反对的声音，不过在这条新闻的下面一条，更加吸引我的注意。

　　“看电竞选手如何回击网友谩骂。”

　　这是新闻的标题，当看到这个标题的时候，我就有一种不详的预感，因为这种事情才发生在我的身上。

　　点进新闻一看，这条新闻果然是我和有关的，就是在我直播中发生的事情，我仔细的把新闻看了一遍，我发现就连这个写新闻的人都是唯恐天下不乱的角色，只是对骂的一会儿过程，却被他写得就好像发生了世界大战一般。


第33章 提议

　　看完新闻，本来我是打发时间的，却把我的心情看得越来越糟，只好把手机扔在一旁。

　　由于睡不着，躺在床上之后我又开始胡思乱想，当然，在这种重伤的情况下，我就不是想那些奇怪的事情，而是想如果我的身体也很强，那么今天就不可能会被挨得这么惨了。

　　从KTV碰到流氓，再到今天鱼儿姐的男朋友，我到上海之后所发生的两次冲突对象都是肌肉汉子。

　　我不知道是不是城里人特别注重自己的身体状况，但是这让我觉得我也可以这么做。

　　强身健体，让自己变得强壮，也并不是要和谁打架，但至少可以保护自己，而且我的工作是每天都坐在电脑面前，这必定会引发一些职业病，如果能够适时的锻炼一下自己，对自己的身体还是有好处的。

　　现阶段LPL的赛制是BO2，但是在一些大的联赛上，赛制一般都是BO5，如果遇到战况胶着的比赛，很有可能会拖到五六十分钟，一场波下来有可能会打到四五个小时，这对于体力的要求还是很高的。

　　可惜基地没有健身房，如果要去外面的健身房，花费肯定是很大的，这让我有些纠结。

　　如果是给俱乐部提议的话，也不知道能不能通过陈哥那关，毕竟那些健身器材也不便宜。

　　想着这件事情入眠，就连做梦我都在健身，这让我第二天起床之后更加坚定了要健身的想法。

　　吃早餐，鱼儿姐今天已经恢复了往常的样子，这让我还是有些欣慰的。

　　“念哥，俱乐部可以设一个健身房吗？”

　　吃早餐的时候，我对念哥问道。

　　“怎么了？”

　　念哥奇怪的看着我。

　　“我觉得我们应该锻炼一下身体，每天坐在电脑前，以后肯定会有职业病，而且今后去参加大赛的话，比赛场次也会增加，对体力的要求也很高，就我们这样每天都坐在电脑面前，迟早身体会被拖垮，到时候大赛怕坚持不住。”

　　我所谓的大赛就是国际赛事，而能参加国际赛事的都是全球顶尖的战队，实力自然是不用多说，遇到这样的队伍想要轻松的碾压很显然是不现实的，长时间的比赛就需要体力的支撑，这一点相信不用多说念哥也会明白。

　　“你已经这么有信心能够去参加国际赛事了？”

　　念哥一脸笑意的看着我。

　　“这是我成为职业选手的目标，怎么能没有呢。”

　　“好，你敢把话说到这个份上，我就敢去找陈哥申请，不过你可就得更加用心了，要让陈哥看到他投资的回报。”

　　陈哥人很好，而且又那么有钱，一个健身房的器材虽然不便宜，但是对他而言，恐怕也就是九牛一毛，相信他是绝对不会吝啬的。

　　“放心吧，我会在每一场比赛都全力以赴的。”

　　虽然健身并不完全是因为比赛，不过至少也有其中一部分的原因，所以我以这样的提议让念哥去申请，也不觉得有任何的问题。

　　这几天的训练跟我没有任何的关系，念哥让我好好休息，所以电脑都不让碰，这就让我非常的无聊。

　　在基地里也没有什么其他的娱乐方式，而唯一打法时间的方式都被念哥给我剥夺了，在无聊的度过了接近一个小时之后，我感觉整个人都快崩溃了。

　　我只能够坐在沙发上，远远的看着电视，一个人傻呆呆的，也没一个人能陪我说两句，试想一下，在这种情况下，训练室的队员们却玩得如火如荼，我这心情该是有多纠结。

　　我实在是坐不住了，于是去找到了念哥。

　　当然，我也不打算去训练，毕竟现在视线有点被阻碍，这种情况下玩游戏显然是要坑队友的，我可不想我的名声毁于一旦。

　　我来上海也有些时间了，但是我却从来没有真正的去看过上海，对我来说，今天就是一个不错的机会，反正我也没有其他的事情，还不如出去到处看看，起码也了解一下上海是怎么样的一座城市吧，就是不知道念哥会不会同意了。

　　“干什么？忍不住寂寞想玩游戏了？”

　　念哥正在整理最近一些战队的资料，看到我就变得严肃了起来。

　　“念哥，我这两天也不能训练，你看我能不能去外面走走？来上海也这么久了，我还从来没有真正的了解过上海。”

　　“我让你在这段时间里好好休息，你居然还想出去奔波，这不是更没有养伤的效果了，不行。”

　　念哥的态度很坚决，因为今天已经礼拜一了，距离周五没有几天的时间，如果我的伤不好，如果输掉了任何一场比赛，这对于整个战队来说都是无法接受的。

　　“可是这伤还要几天才能好，我怕到时候伤好了，我已经心理崩溃了。”

　　我并不是故意说这番话来吓念哥，而是真的有这种可能性，因为仅仅一个小时的时间，我就已经感觉整个人快抓狂了，如果两三天都是这样，不知道我得变成是模样。

　　心理素质对于一个职业选手来说也是非常重要的，所以当念哥听到我这么说，他没有第一时间反驳我的话。

　　“你想去哪？”

　　“我也不知道，就是去外面到处逛逛，看看上海，我也不做其他的事情，就是逛逛，没什么问题的。”

　　念哥叹了口气，身体重要，心里也重要，所以这个抉择对他来说也是有些困难的。

　　“你都这么说了，我还能说什么，让鱼儿带你去，然后让周叔送你们吧。”

　　虽然念哥的表情有些无奈，有些不愿意，不过我听到这话是非常高兴的。

　　来上海一趟，总算是有机会出去好好逛逛了，虽然现在的形象不太适合出去逛街，不过对我来说形象是不太重要的，重要的是终于有了放风的机会。

　　找到鱼儿姐，把事情告诉她，对于念哥答应了这件事情，鱼儿姐有些讶异。

　　“以前他可从来没有开过这种先例啊，除非是一个赛季结束，队员才有自己的休息时间的。”

　　“管他呢，反正他答应了，有没有先例不重要，难道你不想出去逛逛吗？”

　　鱼儿姐每天和我们一样，都是呆在基地里，几乎没有太多的时间外出，更别说是去城里逛街了，现在有这个机会，她当然也很高兴。

　　“你先下楼，等我准备一下。”

　　我点了点头，然后去把这件事情告知周叔，就在楼下等着。

　　很快，鱼儿姐一身运动装下楼来，看上去非常的可爱动人，马尾辫让她感觉整个人都活力四射的。

　　“好了，走吧。”

　　鱼儿姐走到我身边说到。

　　这时候周叔已经在外面准备好了，我也没有告诉其他队员这件事情，以免影响到他们玩游戏的情绪。

　　上了车，我心中充满了期待，虽然比赛的时候也到过城里，但是比赛和出去逛街的心情是完全不一样的，比赛有固定的路线，我们只能路过，但是现在，我却有自由去到处看看。

　　对于上海这种大城市，我以前并没有任何的憧憬，也从未想过自己会到这种大城市生活，但是既然来了，那么肯定还是会有向往的。

　　“你想去哪？”

　　车上，鱼儿姐对我问道。

　　“东方明珠吧。”

　　这个地方即便是从未来过上海的人知道，同样也是外地人到上海必去的地方，毕竟这是一个充满了标志性的建筑，也是上海的标牌，如果到上海却从来没有去过东方明珠的话，那相当于没有去过上海。

　　鱼儿姐听到我这话马上就笑了。

　　“所有人来上海都想去东方明珠，但是不少人去了之后又觉得没什么，你为什么会有这样的想法呢？”

　　“跟一般人的想法一样，没有来过，但是听过，听过之后既然来了上海，就肯定要去看看的。”

　　我也没什么特别的想法，和普通人一样，对东方明珠有些好奇。

　　鱼儿姐无奈一笑，道：“你恐高吗？”

　　“怎么了？”

　　“东方明珠有观光层，有一条玻璃走道，你可以走在上面体验悬空的感觉。”

　　听鱼儿姐这么说，我越来越期待了，不过有没有恐高这个问题，我自己还真不知道，因为我也没有遇过这种事情，而且从小也没有去坐过那些刺激的游乐设施，所以无法验证这一点。

　　“可以去试试。”

　　走在玻璃上体验几百米高空的感受，光是想象都让我的肾上腺素飙升，坐在车里，我已经有些坐立不安了，因为我太迫不及待的想去试试。

　　路上有些塞车，所以到东方明珠花了快两个小时的时间，看着眼前这栋468米的建筑，我有些惊讶，实在是难以想象究竟是怎么建成的。

　　“怎么愣住了？”

　　“好高啊，我从来没有看过这么高的建筑。”

　　我现在的表现或许是有些土包子，但这是我心里的真实感受，以前在我们小城市，哪里能看到这么高的建筑呢，所以这给我的震撼是相当强烈的。

　　“走吧，去上面往下看你会更加惊讶的。”


第34章 偶遇热情粉丝

　　我没有想到连上个楼竟然都要一人一百多块，而我身上又没带钱，所以当鱼儿姐买单之后，我心里有些歉意，莫名其妙就花了两百多，这在我看来是是非常不划算的。

　　上了电梯。

　　“鱼儿姐，我不知道来这里居然还要花钱，又让你破费了。”

　　“又不是很多钱，没关系的。”

　　两百多块虽然不多，但是仅仅用来上楼看个风景，这对于我来说还是挺多的了。

　　“等会儿回基地的时候我把钱给你。”

　　这是我能想到的最好的弥补办法，因为今天出来逛街是我要求的，鱼儿姐要照顾我，而且还充当着导游的角色，现在竟然还要让她买单，我心里怎么也不痛快。

　　“你说什么傻话呢，你要是把我当姐姐，就别提这件事情了。”

　　鱼儿姐一脸不满的看着我。

　　鱼儿姐把话说到这个份上，我要是再反驳的话，她肯定会非常的生气，所以我也只能闭嘴了。

　　到了室外观光走廊，人不少，但是我此刻的注意力都在钢化玻璃的外面，整个世界在我眼中突然变得很小，我甚至已经快看不见下面的行人。

　　在走廊的外围便是鱼儿姐所说的玻璃地板行道，不少人走在上面的时候都战战兢兢。

　　“赵睿，你不赶紧来试试？”

　　鱼儿姐的声音从我左边传来，当我循着声音望去的时候，鱼儿姐正站在玻璃行道上，看她一脸笑意的样子，似乎是一点也不害怕。

　　我现在终于知道自己有没有恐高了。

　　仅仅是站在边缘朝着玻璃走道往下看，我就莫名的紧绷了身体，心跳也在瞬间就加快了速度，这种感受是很难形容的，心里空得发慌，脚也没有太多的力气。

　　我是一个男人。

　　鱼儿姐都已经走了上去，如果我不敢的话，岂不是要被笑话。

　　硬着头皮，站上玻璃走道，此刻我整个人的感觉是悬空的，脚下似乎没有任何的东西，好像随时要掉下去一般，那高度，让我有些头皮发麻。

　　“走走看。”

　　鱼儿姐来到我身边，笑容满面。

　　“你一点不害怕吗？”

　　在我看来，这样的高度，只要是个正常人都应该会害怕，但是鱼儿姐居然还有心思笑，这让我无法理解。

　　“我不知道来过多少次了，有什么好害怕的。”

　　我稳了稳神，然后迈动脚步。

　　平常走路是一件非常轻松的事情，但是此刻，我却觉得脚下缚有千斤，每一步都要非常的用力，好在这种情况我也慢慢适应了，心里的紧张平淡了不少，走路的步伐也渐渐变得轻快起来。

　　这时，在我和鱼儿姐的前方突然传来声嘶力竭的喊声。

　　一个二十来岁的年轻人，跪在玻璃走道上。

　　“我再也不吹牛逼了，不要拉我，别碰我，我不吹牛了，让我下去吧。”

　　这个场景让我忍不住想笑，可是他们就在我前面不远，我也不敢笑出声，怕被他们听到。

　　年轻人，哭哭啼啼的崩溃，这画面的确是有些滑稽，更可恶的是，他那些朋友一个个的都拿着手机，或拍照，或摄像，估计这件事情就烙印在他身上，得成为一辈子的笑柄。

　　“现在心情好多了吧。”

　　鱼儿姐强忍住笑意。

　　的确，在看到这个场景之后，我紧张的情绪被消化了很多，现在也可以自由自在的走来走去了，多亏了这个胆小的兄弟，不然的话，我恐怕还要适应一会儿才能做到真正的不害怕。

　　在观光走廊逛了一圈，上面的风景的确是很美，和下面完全就是一个不一样的世界，这让我觉得钱还算是花的比较值的，毕竟这样的光景不是走到哪都能够看到的。

　　在东方明珠花了快一个小时的时间，到了吃饭的时间，我就和鱼儿姐准备离开了。

　　原本鱼儿姐打算就在东方明珠请我吃饭，但是我没答应，光是上楼都要话那么多钱，在这里吃饭的消费肯定就更高了，我可不想鱼儿姐破费。

　　离开东方明珠，我找了一家路边的小摊贩，买的是一些小吃，就拉着鱼儿姐走上前去。

　　“你姐姐我虽然不是富二代，但是也不至于请你吃路边摊吧？”

　　鱼儿姐清楚，我是想为她节省，但是难得出来一趟，她也不想就这么打发午饭。

　　“我最喜欢的就是吃路边摊，其他的我也不喜欢啊。”

　　在和鱼儿姐僵持了几分钟之后，鱼儿姐坳不过我，这才放弃。

　　周叔没和我们一起，把我们送到东方明珠之后他就离开了，只是说要回基地的时候给他打电话就行，所以就我和鱼儿姐两人，吃什么也就不重要了。

　　大街上有不少的美女，看得我眼花缭乱，不过有鱼儿姐在，我还是不敢太放肆，虽然那些女生的确是很吸引我的眼球，特别是白花花的大腿，不过我还是尽量的克制着自己，我可不想被鱼儿姐误会我是个色狼。

　　吃过饭，鱼儿姐带着我在市中心到处逛，虽然上海还有很多景点可以去看，但是经过东方明珠的事件之后，我就不打算去了，因为我知道那些景点也会花钱，如果都要去的话，今天不知道得用掉鱼儿姐多久的薪水。

　　虽然只是无聊的逛街，什么也没有买，但是对我来说也是很兴奋的，不管看到什么，对我而言都是新奇的，甚至是有人在街头卖唱，这是在我们小城市看不见的。

　　“你是兵锋？”

　　这时，一个年轻人一脸兴奋的跑到我身边。

　　虽然我在比赛中已经露过面了，而且开直播的时候也开了摄像头，但是我现在这模样，辨识度也不高，竟然还能被人认出来。

　　“你好。”

　　都被认出来了，也就没必要不承认了，所以我就大方的打招呼到。

　　听到我这么说，那人马上就兴奋了起来。

　　“我已经跟着你走了快半个小时了，一直在确定是不是你本人，我可以跟你合照吗？从你开直播的时候我就一直看你直播，你现在比赛我也到现场去给你加油，是你的忠实粉丝。”

　　“现在吗？”

　　我现在的状态，估计能认出我的人也不多吧，至少得要到他这个粉丝的段位才行，所以就算是合照了，他拿给别人看，别人也不见得会相信的。

　　“下次好吗？等我伤好了之后。”

　　“下次我就不知道有没有机会再看到你了。”

　　他显然是有些失望，因为巧遇这种事情不是想遇到就能够遇到的。

　　“你放心吧，我会记住这件事情的，等我好了之后，我就找机会联系你，你把手机号给我吧。”

　　“真的可以吗？”

　　他估计没料到我会这么认真的对待这件事情，脸上的失望瞬间又被兴奋所取代了。

　　“当然是真的。”

　　“你的脸怎么了？”

　　在他给我电话号码的过程中，他问道。

　　“昨天不小心在浴室摔了，所以今天没训练，这才偷偷的跑出来逛街。”

　　“那你还能参加这周的比赛吗？”

　　这人看来还真是我的忠实粉丝，脸上的关心是没有任何虚假的。

　　“放心吧，我这几天没办法直播，但是比赛是不会缺席的。”

　　“我们粉丝团现在都在等着LB打进季后赛争取全球季中赛的名额，你们可千万要加油啊。”

　　“谢谢你的支持，我们会全力以赴的。”

　　和热情粉丝道别之后，我心里有些感叹，因为我实质的感受到了自己生活中的变化，以前走在街上，哪会有不认识的人来和我打招呼，但是现在，却有着一批支持者，当我出现在他们视野的时候，他们就会高兴，会因我的存在而兴奋。

　　“感觉在样？”

　　鱼儿姐笑着对我问道。

　　“很特别，有点高兴，不过肩膀上的担子好像更重了。”

　　以前玩游戏，图的是自己痛快，但是现在，在有了这么多支持者之后，就不仅仅是玩游戏这么简单了，因为别人会对我抱着期望，而我不能够让他们失望。

　　“国际赛事已经被韩国统治了两年，有很多人都希望今年能够在S系列总决赛是中国的队伍夺冠，LB不被认可，但是现在，已经成为了夺冠的候选队伍，担子自然是更重了。”

　　“鱼儿姐，我们什么时候有机会和韩国的队伍打一场？”

　　距离S系列总决赛的时间还早，但是我已经迫不及待的想和他们试一试，的确，韩国的队伍实力很强，可是这并不能够吓退我。

　　“现在的训练赛邀约不了韩国，除非是在大家参加同一个比赛的时候，不过即便是参加同一个比赛，也有可能不被买账。”

　　“韩国队伍这么嚣张吗？”

　　“不能说是嚣张，而是他们有足够的实力这么做，谁都希望跟比自己强的队伍训练。”

　　这话虽然说得有道理，不过我听在耳朵里，还是有些不爽。

　　“我们战队有人在韩服玩吗？”

　　我想去打打看韩服，但是要从低段位开始的话，这会浪费我太多的时间，所以有一个有基础的号才更容易上手。

　　“零好像有一个钻二的号，不过现在不怎么玩了，有时候延迟太高。”


第35章 涨工资？

　　“可以回去试试，玩玩韩服，也可以熟悉一下他们的风格。”

　　如果真的要和韩国队比赛，念哥必然会将他们研究得非常彻底，但是光研究是没有任何用的，而且他的了解并不代表我们也了解，所以要在比赛时更有信心的面对他们，就需要自己去做这方面的了解。

　　打韩服是个不错的选择，因为能够遇到很多韩国的职业选手，只要有机会和他们对线，我相信自己还是有能力看出他们的风格和打法的。

　　当然，自己的单排和真正的比赛必然是有区别的，这一点我有亲身体会，不过至少能够熟悉一下他们，也算是一个不错的选择。

　　鱼儿姐和我听闻的女生有很大的不同，以前我听很多人说过，女人是天生的购物狂，只要看到自己喜欢的就想买，但是这一点在鱼儿姐身上没有丝毫的体现，她甚至连那些店都不进，仅仅是在陪我无聊闲逛，我也询问过鱼儿姐有没有想买的东西，但是她的回答都非常的淡然。

　　我不知道鱼儿姐的家庭背景，但是从她对那个男朋友我就能够看出来，她平常肯定也是很节约的，否者哪来的钱给那个吃软饭的家伙呢？

　　“鱼儿姐，等我拿了工资，我送你一个礼物吧，你想要什么？”

　　要送礼，肯定不可能这么直白的去问对方，只可惜现在的我对这些事情不太了解。

　　“送我礼物干什么，你把钱留着寄给妈妈吧。”

　　鱼儿姐知道我加入职业圈的原因，所以她没打算要让我破费。

　　“你这么照顾我，我送份礼物当作感谢你，也是理所当然的吧。”

　　“最好的礼物就是LB的成绩，其他的都是没用的。”

　　“成绩是终极礼物，在终极礼物之前，也需要一般的礼物来衬托一下吧。”

　　“我看你一直都表现得很有信心的样子，你觉得有多大的机会能够参加季中赛？”

　　英雄联盟是一款团队竞技的游戏，这也就意味着并不是一个人的厉害就能够带领队伍的胜利，所以我表现出来的自信让鱼儿姐觉得有些奇怪。

　　“百分之九十吧。”

　　在经过几场比赛，特别的和IQ对决之后，我对这件事情就有了更强的信心，因为我的队友并不弱，不管是操作还是意识都算是顶尖的选手，以前成绩平淡，或许只是因为少了一个能够CARRY队伍的角色，而现在有我的加入，他们的实力就能够得到百分之百的发挥。

　　LB目前联赛排名不高，但是真正的实力绝对在很多战队之上。

　　我并不是自大得认为自己加入了LB就让LB变得更强，而是我的加入之后，能够让LB的所有队员都能够得到更好的发挥。

　　“有自信不错，可是千万别自信过头了。”

　　鱼儿姐显然不相信我说的话，毕竟输掉任何一场比赛，都有可能会终止季后赛的步伐，除非是排名在前的队伍每一场都是战平各取一分，我们的机会就会更大，可是这种事情发生的几率太低了，几乎就是不可能的。

　　“如果我们真的做到了呢？”

　　我一脸挑衅的看着鱼儿姐。

　　“做到了陈哥会给你们涨工资的。”

　　我原本这番话是冲着鱼儿姐说的，但是听到涨工资，我的心思就马上变了。

　　“真的会吗？”

　　“当然了，战队成绩越好，受到的赞助就更多，而且广告费也会更高，陈哥没理由不给你们涨工资的。”

　　“那我就更要全力以赴了。”

　　我这时已经完全忘了原本这件事情是对鱼儿姐的挑衅，不得不说，在某些时候，我还真就钻进钱眼了。

　　和鱼儿姐逛街到下午快四点，我看得出来鱼儿姐有些累了，所以便提议回基地。

　　在联系了周叔之后，十多分钟之后周叔就来到我们所在的地方接我们。

　　周叔是专属司机，所以在战队没有其他事情的时候，周叔一般都是在基地里休息，要么就是去周围的茶楼打打牌什么的，日子还算是过的惬意，有紧急情况需要用到他，他也不会有任何的怨言。

　　四点出发，五点半回到基地，这时候几个队员已经在休息了，不过还是在电脑前看视频，只是注意力并没有玩游戏那么集中，所以我和鱼儿姐回来的时候就被他们给发现了。

　　“赵睿，你换药了吗？”

　　刚走进基地，就听到了念哥的声音。

　　医生叮嘱每天都要去换药，而我今天出去逛了一天，居然把这件事情给忘了。

　　“马上就去。”

　　念哥比我自己还担心我的状况，所以我可不想挨骂。

　　刚回到基地，连坐都还没来得及，又和鱼儿姐离开了。

　　到医院，医生看到我的时候脸上就露出了笑容，昨天那件事情的影响可不小，医生直接把我当成是自己人了。

　　“有没有发痒，胀痛之内的感觉。”

　　“有点胀痛，不过没有发痒。”

　　在帮我换药的过程中，医生大概的给我说了一下伤口的情况，按照他所说，两三天之后就应该没什么大问题了。

　　主要是淤青，没有伤口，所以不用担心会有感染的情况出现，只要淤血慢慢开始退了，就不用在上药了。

　　“医生，有没有办法能够让它好得更快点。”

　　两三天之后正常恢复，但是这两三天我是都做不了，而且周五还有比赛，我也不可能就这么荒废几天的时间，所以我希望这个时间能够稍微提早一些。

　　“有倒是有，就是怕你承受不了。”

　　“什么办法？”

　　“晚上睡觉之前，用熟鸡蛋热敷，会让淤血散得更快，但是很痛。”

　　这种情形在电影里看过，也不见得会有多痛，但是我忘了一点，那是电影，而电影里面都是演出来的。

　　“那我今晚回家试试。”

　　离开医院，我就让鱼儿姐今晚帮我用熟鸡蛋热敷伤口。

　　鱼儿姐听完我的话就用手戳了一下我的脸。

　　虽然鱼儿姐没有用力，但我还是感觉非常的痛，就好像被针刺一般。

　　“摸一下都疼，别说用熟鸡蛋敷了，你确定你受得了？”

　　感情鱼儿姐是用行动在劝阻我这么做的，不过的确还是挺疼的。

　　但是。

　　为了能够更快的好，虽然是痛了点，但是也比无聊两三天，而且还没时间准备比赛要来得好吧。

　　“疼是疼了点，但是周五就要比赛，我还继续休息，我怕比赛的时候发挥不好。”

　　既然把游戏当作职业，那么就一天都不能够荒废，俗话说不进则退，我可是要利用这份事业来改变我的人生，要是因为这么点伤就导致状态下滑，那是我绝对不能接受的。

　　我的顾虑是有必要的，鱼儿姐听后，也只能点头。

　　“反正疼的不是我，只要你能坚持就好了。”

　　“你下手轻点，应该没问题的。”

　　我脑子里始终有着电影里的画面，虽然那些人也有龇牙咧嘴的时候，但是也不见得会有多强烈，对我来说，应该还是在承受的范围之类。

　　就是有这样的错误想法，使得我一点心里准备都没有，晚上丢丑得丢到姥姥家。

　　回到基地，念哥便把我叫到了二楼。

　　站在杂物房前，念哥停下了脚步，什么也不说，这让我觉得有些奇怪。

　　“念哥，你找我有什么事情？”

　　“你打开看看。”

　　看看？

　　杂物房有什么好看的，不过既然念哥让我这么做，我也只得打开了杂物房。

　　眼前的一切让我有些傻眼，平常杂乱不堪的杂物房，现在竟然摆着崭新的健身器材，而且整个房间也被打打扫得干干净净的。

　　“今天我把你的意见告诉了陈哥，陈哥早上就让人把这些东西送来了，而且还组装了起来。”

　　这些器材我从来没有见过，不过一种牛逼轰轰的感觉却扑面而来，好像我哦虽然还什么都没有做，但是身体已经得到了强大一般。

　　“念哥，不过这些东西是怎么用的啊。”

　　“陈哥担心你们训练不得当受伤，所以又给你们请了一位私人教练，他明天会来报道。”

　　还有私人教练！

　　这些器材再加上教练，不知道又得让陈哥破费多少，这时候，我才感觉到事情闹大了，完全就不是我想象的那样。

　　“念哥，陈哥不会不高兴吧？”

　　“有什么不高兴的，陈哥说了，只要LB能够打进季后赛，等这个赛季结束之后，就请我们战队全部人出国旅游，旅游的花费可不是这些健身器材能比的。”

　　陈哥的确大方，这一点我在他家的时候就已经察觉到了，只是他这么做，我就感觉自己必须要拿冠军，不拿冠军就有些对不起陈哥的好。

　　“念哥，万一我们输了呢？”

　　我有些担心，在这件事情之前，我是绝对不会有这方面的想法，可是现在发生了这件事情，我就感觉压力更大了。

　　“输了就完蛋了，陈哥说让你们回家种田。”

　　“啊，不是吧？”

　　我有些错愕的看着念哥，输了竟然就要回家种田，这不是要解散LB的意思吗？需要到这种严重的地步？

　　“当然不是，跟你开个玩笑而已，只要你们在比赛的时候尽力就好了。”


第36章 杀猪的惨叫

　　我突然有一种想要骂人的冲动，心中一万只草泥马在疯狂奔腾，要不是眼前这个人是我的教练，我还真就忍不住了。

　　“念哥，这个玩笑可不好笑。”

　　我还真以为陈哥会这么做，毕竟我也不可能百分之百的保持胜率，万一有意外呢？那我就这么回家，岂不是被人笑话死。

　　“放松一下心情，别那么紧张。”

　　我心想你倒是放松了，我可差点就被吓尿了。

　　介于他是叫年，我也不敢多说什么，吃亏也只能够认栽。

　　健身房虽然不大，但是绝对能够满足我的要求，想到今后能够让自己的块头变得更强壮，心里还是有些美的，等以后身体强壮了，再遇到那些流氓，我也就不用担心打不过他们了。

　　到了晚上，考验我忍耐力的时候就到了，鱼儿姐拿着两颗刚煮熟的鸡蛋来到我的房间。

　　“你确定没问题？”

　　在下手之前，鱼儿姐还对我询问道。

　　“没问题，来吧。”

　　我做好了准备，特别是看到健身房之后，我就更加确定自己要更加努力了，不能够辜负陈哥对我们的期望，所以训练自然就要更加用心，而不是用这个伤口当作借口不训练。

　　“好吧。”

　　鱼儿姐无奈的点了点头，看她的样子，好像知道这其中的痛苦一般。

　　当鱼儿姐把滚烫的鸡蛋放到我脸上的那一瞬间，我知道，我做出的这个选择是愚蠢的，而那些电影里的情节都TM是骗人的。

　　根本就是忍不住的疼痛，而且不光是疼，还烫得不行。

　　杀猪一般的叫声从我房间蔓延到整个训练基地，不到一分钟的时间，几个队员就全部冲到了我的房间，而这时，我已经疼得浑身发抖了。

　　“哇，真残忍啊，杀猪都不带这么狠心的。”

　　“这叫声要是录下来，投到电影公司，估计有不少的鬼片会征用。”

　　“鱼儿姐，使点力啊，不然淤血什么散得了呢？”

　　听着几个家伙的风凉话，我连杀了他们的心都有了，一个个的毫无同情心，看笑话也就罢了，居然还在一旁调侃我。

　　“想死就直接告诉我，我给你们一个痛快。”

　　我咬牙切齿的看着几人。

　　“啊啊啊，我好怕怕，我得先去避避风头了，不然这个和鸡蛋做对的家伙要发疯了。”

　　零说完这句话，几人就一哄而散，让我非常的无语。

　　“反正都疼了，就多忍耐一会儿，敷久点作用也大些。”

　　听到鱼儿姐的话，我点了点头，反正都痛到这种地步了，没理由半途而废。

　　不知道什么时候，我的手已经抓在了鱼儿姐的大腿上，不过我是没有任何感觉的，因为疼痛已经拉扯了我所有的注意力，我哪还有心思分神到其他地方呢？

　　我没注意到，鱼儿姐的表情是有些尴尬的，毕竟我是个男生，抓住她的大腿，这个动作还是太亲密了一些。

　　接近十分钟，鸡蛋的温度已经下降了很多，鱼儿姐这才拿开了鸡蛋，而我的脸，已经红得跟猴屁股似得。

　　“睡一晚明天应该就能够好很多了。”

　　看着自己的杰作，鱼儿姐满意的点了点头。

　　我已经没有力气说话了，直接就躺在了床上，我需要些时间来恢复精力，毕竟刚才的惨叫也是耗费了我不少的体力。

　　“我先出去了，你好好休息，有什么需要就给我说，要是实在走不动了，给我打电话也行。”

　　鱼儿姐的声音里带着些笑意，但我这时也没有力气跟她反驳了。

　　等到鱼儿姐离开房间之后，我还在回味刚才的痛苦，心里咒骂着那些电影欺骗了我，这么痛，能是那么轻易就能够忍住的吗？摆明了是欺骗广大观众啊。

　　这时候，手机的消息提示音响了起来。

　　“你怎么都没开直播了？”

　　以前我是晚上直播，但是到了基地之后，一般白天也会开着，除了训练赛的时间，都会在线直播，熊猫估计是看到我两天没直播了，所以觉得有些奇怪。

　　“摔了一跤，受了点伤，所以教练让我好好休息。”

　　“严重吗？”

　　熊猫很快就回复了消息，看得出来，他还是有些紧张的。

　　“没是，就是有点淤青而已。”

　　“那就好，那我不打扰你了，好好休息吧。”

　　如果是以前，我肯定还会和熊猫聊几句，但是今天实在是没有力气了，所以熊猫这么说，我就简单的回了一个“恩”字。

　　痛觉慢慢的消失，我总算是能够好好的休息了。

　　不知不觉的睡着，第二天一早起床，我就直奔洗手间。

　　昨晚承受了那么大的痛苦，如果没有效果的话，那我就真的无语了。

　　看到镜子里的自己，淤青的确是散了很多，而且肿得也没有那么厉害了，这才让我心里好受了一些，至少昨晚的痛苦还是有效果的。

　　按照这种情况来看，两天基本上就没问题了，而且消肿了，我也就可以参与到训练之中，这才是我最想看到的。

　　洗漱的过程中我非常小心，避免水碰到伤口，我可不想再因为任何的原因导致伤口变得更严重，昨晚的苦，一辈子都没办法忘记。

　　来到楼下吃早餐，队员们一个个精神不振，估计是昨晚玩得很晚，我便忍不住调侃了几句。

　　“输得这么惨吗？人都没精神了。”

　　“主要是昨晚不知道哪家杀猪，那声音折磨了我一晚上。”

　　零毫不留情的反击道。

　　这话让我瞬间就尴尬了，也不知道说什么好，只能埋头吃饭。

　　吃了早餐，念哥就来到了基地，我的伤已经没问题了，所以就要求参加训练，念哥看了看也的确没什么问题，就答应了我。

　　在没有比赛的时候，除了自己打排位之外，战队会邀约很多的训练赛，都是和一些职业战队打，以前的LB想要邀约联赛排名靠前的队伍是非常困难的，但是在经过上一周的比赛之后，那些排名靠前的战队已经主动来邀约我们，这是一个非常巨大的改变。

　　他们知道LB目前不容小觑，所以要更加的了解LB，而了解的方式最好不过就是训练赛。

　　IQ，SSL，这些知名战队都和LB谈好了训练赛的时间。

　　我很想知道，在邀约训练赛的战队中有没有MQ，因为这个战队算是和我最有瓜葛的。

　　“念哥，MQ和我们有训练赛吗？”

　　念哥听到这话，笑了笑，估计他还是被我和MQ中单的事件有所影响。

　　“目前我们接到了LPL所有队伍的训练赛邀请，唯独除了MQ。”

　　“MQ的中单可能不会接受这件事情吧，在比赛中被打爆，还要在训练赛被虐，这需要多强大的心理才能接受啊。”

　　ULOVE在一旁插话道。

　　“你们可不能得意忘形，MQ实力不弱，当心阴沟里翻船。”

　　“念哥，今天我们和谁打？”

　　“JK，他们是最早邀约我们的，今天下午三点。”

　　“听说JK的经理是个大美女，是不是真的？”

　　老九一脸猥琐的带着笑意问道。

　　“难道你们鱼儿姐不漂亮吗？”

　　念哥一脸无语的看着老九。

　　“漂亮是漂亮，不过看了这么久了，没啥新鲜感了。”

　　老九的话虽然是在开玩笑，可好死不死的，鱼儿姐刚好走了过来，凑巧听到了这番话。

　　“哎，我也是人老珠黄了，没人看得上了。”

　　鱼儿姐自然不会把这些开玩笑的话放在心上，不过她也不能眼睁睁的看着老九这么说她。

　　“鱼儿姐，我就是开个玩笑而已，你别当真，天下无敌美少女。”

　　老九狗腿的跑到鱼儿姐身边，一脸谄媚的笑意看得我有一种恶心的感觉。

　　“算了吧，我知道你们看我看腻了，什么时候让陈哥给你们换个漂亮经理，你们说不定比赛的时候都更有劲了。”

　　“那哪成啊，鱼儿姐才是我们比赛的动力，换做其他人，没这能耐。”

　　老九自己闯的祸，自然是要自己收拾这个烂摊子，所以我们都很拾取的去了训练室，留下老九一个人慢慢赎罪。

　　由于训练赛要三点才开始，所以我就打开了直播间，两天没有直播，也不知道有多少人在等着，而且也没有给他们通知是因为什么事情不直播，这让我感觉有些对不起他们，毕竟他们对我是非常支持的，做任何事情都要有职业道德，直播并不是一件开心就做，不开心就不做的事情。

　　即便是我没有直播的时候，直播间也等着十多万人，这个人数是否真实我没办法去判断，不过我直播间一打开，就有不少人开始发弹幕了，都是在询问为什么两天不开直播的原因。

　　“前天洗澡在浴室摔了，受了点伤，教练让我好好休息，所以我已经两天没有碰过电脑了。”

　　我说完这话，很多关心的弹幕就谈了出来，大概是问伤势如何，会不会影响到比赛之类的。

　　“周五的比赛我还是会出席，只是今天的直播就不开摄像头了，伤在脸上，有碍观瞻。”

　　“我昨天去逛街，碰到了一个支持我的粉丝，由于有伤，所以没和他合照，感觉挺抱歉的，不过我留了他的电话，等伤好了之后，我就会联系他。”


第37章 谁利用谁

　　原本我的打算只是把昨天的经历告诉他们，却没有料到，我的话一说完，弹幕开始飞起了无数的电话号码，这让我非常的无奈，同时我也察觉到这个故事的分享是一个错误的选择。

　　没办法，我只好假装什么都没有看见，也不去回应这个问题，然后和ULOVE进入了游戏的队列之中。

　　等了三分钟，游戏开始，这时候我就更加有借口不去看弹幕了。

　　顺利的要到中路的位置，我借口去上厕所，其实就在一旁等着，等到进入游戏，免得他们会察觉我是刻意不去看弹幕。

　　我和ULOVE的双排现在已经成为了国服中的一个噩梦，因为只要我和ULOVE一起游戏，对面的中单就必定会承受着巨大的压力。

　　为了寻求和ULOVE的更好配合，每一场游戏ULOVE都会把重心放在中路，在这种情况之下，可想而知对面的中路会是什么样的心态。

　　“不是吧，兵神，我又遇到你和爱神磨合了吗？”

　　对面的中单ID看起来很眼熟，当他说出这番话的时候，我才想起前几天发生的事情。

　　ULOVE一直蹲着中路，中路受不了发了一句别针对他的话，而ULOVE则是回应教练让他们磨合，所以必须要在中路晃悠，导致那位玩家当天不再打排位，而现在的中单，也就是那天遇到的。

　　“没关系，随便玩玩就好了。”

　　我和ULOVE的配合是不可避免的，不得不说，遇到这种情况，的确是有些运气不好。

　　因为ULOVE根本不会去管其他两路的死活，只会扎根在我中路，这就会使得对方中路根本就没法玩，甚至是失去了玩游戏的乐趣。

　　“兵神，这么搞我，等会儿出去给我一个好友位置吧。”

　　今天是第二次遇到他，要一个好友位置也不过分，所以我就答应了下来，但是这一答应，他其他的四位队友就不干了。

　　“兵神，我也要好友位，我随时等你来搞。”

　　随时来搞！

　　这几个字看得我是真的无语，而ULOVE在一旁笑得都快岔气了。

　　“大兄弟，别这样，我是喜欢女生的。”

　　“没关系，我喜欢男生就行了。”

　　玩游戏开开玩笑，氛围是很欢乐的，即便是对手，也不一定就真的要当作敌人来对待。

　　这场游戏我玩得很开心，而且玩游戏的时候也会和对面的人聊聊天，他们的话，我几乎都会去回应，大概这是在经过谩骂洗礼之后，所以我才更加珍惜这种何乐的游戏气氛。

　　一局游戏结束，我把对面五人的好友全部都加上了，而他们都很友好的给我打了招呼，不像个别心理有问题的人，一看到我就要骂我。

　　“兵神，最近出了一个剧组，小号上不来了，你这么有影响力，给官方反映一下啊。”

　　所谓的剧组，就是游戏中的演员组成的，他们在游戏中扮演着不为自己而战，而是为了让对方取胜的角色。

　　往往不应该的失误都会发生在他们身上，一些小细节的失误葬送正常比赛的胜利，这就是被称之为演员的原因。

　　他们不想被封号，有的甚至还会在游戏里装可怜，明明就是故意送死，却要求队友的原谅，说自己这把发挥不好，这种人是让人非常痛恨的。

　　通常一个剧组都有五六个人组成，他们会一起进入游戏的队列，如果全部都排在同一队，他们就会非常认真的玩，但即便是这样，也不见得能够取胜，但是如果没有排在一起，就以人多的一方为重点，人少的一方就会用尽各种方式让游戏输掉。

　　这些人可谓是游戏中的人渣，而他们这么做其实是没有任何实际作用的。

　　在国服的一区，即便是你走上了高段位，可是利用这种方式上分，很快又会掉下去，没有实力是不可能在段分段站住脚的，不仅害了很多的队友，也会害得自己的实力慢慢退化。

　　“我能有什么办法，这种事情我也管不着啊。”

　　演员大多集中在钻一钻二的分段，所以我没有这方面的困扰，也不知道这个困扰究竟有多严重，但权利有限，我也不能在这件事情上帮什么忙。

　　“你给官方反映一下就行了，那么多人看你直播，发动一下他们，官方自然就会重视这件事情了。”

　　其实要查演员是件非常简单的事情，看历史战绩，那些演员所在的游戏局，几乎都是二十分种就结束的，而且还有不少的挂机的，一看装备就一目了然，只是看官方够不够重视这件事情而已。

　　“我试试吧，有没用我也不能说什么。”

　　别人都说了，我也不可能直接拒绝，而且这种行为的确是应该遭到抵制的，所以我就答应了下来。

　　“谢了，电竞圣人，能不能让这些演员滚出一区，就看你了的。”

　　莫名其妙的，我又多出一个电竞圣人的称号，这让我有些无言以对，而弹幕这时候也刷起了电竞圣人这四个字。

　　“你们知道要怎么举报这些演员吗？”

　　对于这件事情我不太清楚，而且也没有去投诉过谁，所以只能问问那些比较有经验的粉丝了。

　　他们给我出了很多的办法，截图找客服，或者是直接给官方打电话，我按照他们的办法都试了下，有没有用不清楚，但至少我这么做了。

　　做完这些事情，我开始了第二局的游戏。

　　“这局完了我就要关直播了，下午有一场训练赛要打。”

　　有人问训练赛是和谁打，也有人问晚上会不会开直播，我都一一回答了他们的问题。

　　正当我第二局游戏到十分钟的时候，念哥到了训练室。

　　“赵睿，今天下午的训练赛让曲皓来代替你，你等会儿跟我走一趟。”

　　“去哪？”

　　曲皓现在都转行做解说了，所以他根本不用参加训练赛，而且也上过场比赛了，没有隐藏实力的需要。

　　“陈哥说等会儿来接你参加一个活动。”

　　“活动？”

　　“恩，好像是和林彤一起的，你赶紧收拾一下。”

　　和林彤一起的活动，这是什么意思？而且以我的身份，和林彤也不是一个档次的，我有资格和她参加同一个活动吗？

　　“等我玩了这一把游戏吧。”

　　游戏还在一半，就这么走了，岂不是太不负责任了，我可不是那种挂机的人。

　　“让曲皓来帮你。”

　　这时候，我还开着直播的，所以我和念哥的话他们都能够听到，一时间，直播间里炸开了锅。

　　听到念哥这么说，我也只能够不甘愿的站起身，然后让曲皓来代替我。

　　回房间换了身衣服，也不知道是什么活动这么着急，还是和林彤一起，这让我越想越好奇。

　　我是职业选手，而林彤是大明星，是演员，根本就不是一卦的人，同时参加一个活动，这会是什么！

　　我换好衣服，不到五分钟陈哥就到了基地，又看了一辆我没见过的车，土豪的手笔就是不一样。

　　“你没西装？”

　　看到我的时候，陈哥皱了皱眉。

　　我现在这年纪，哪可能会有这么正式的服装，而且也没机会用得上，当然就没有了。

　　“没有。”

　　“先上车吧。”

　　上车之后，陈哥打了一个电话。

　　“给我准备几套休闲西装。”

　　说完这话，陈哥又转头看着我。

　　“你多高？”

　　“一米六多吧。”

　　我没量过身高，具体的数字，我也不清楚。

　　“一米六到一米七的全部准备着，我半小时后到。”

　　等到陈哥挂掉电话之后，我忍不住对陈哥问道。

　　“陈哥，要参加什么活动？”

　　“一个电子产品的发布会。”

　　新品发布，那么林彤应该是这个产品的代言人，可这跟我有什么关系呢？

　　“陈哥，你不会又是要用林彤来帮我们战队宣传吧？”

　　我说这话其实是对陈哥有些不敬的，只是我也没想太多，顺口就说了出来。

　　“你觉得整件事情只是对LB有好处？”

　　我没太懂陈哥这句话是什么意思，在我看来，林彤那么大的明星，肯定是对LB有好处的，但是陈哥这么说，很显然是不认同我的观点。

　　“难道对林彤也有好处吗？”

　　陈哥闻言笑了笑。

　　“你和她直播是几天前的事情？”

　　我认真的想了想，也没几天时间，不过陈哥突然问这个问题，我有些无法理解。

　　“三天前。”

　　和林彤开黑是周六那天，而今天周二，时间并不多。

　　“她的这个代言就是在和你开黑之后谈成的，而且还是厂商临时换角。”

　　听完这话，我有些惊讶，这种效应未免也变化得太快了吧，仅仅是和我玩了几把游戏，就接到了代言？而且还是这么临时的换人！

　　“她虽然红，但是有些领域是她没有涉及过的，所以厂商找代言人的时候也不会想到她，但是现在不一样了，你相当于帮她开拓了另一个市场，这其中的价值，是你无法想象的。”

　　我原本还仅仅以为陈哥利用林彤帮LB造势，但是没聊到，得到更好好处的却是林彤，看来这个圈子的确是我没办法了解的，至少现在还不行。


第38章 生了一百多个孩子！

　　由于还要换衣服，所以我们先去了陈哥的公司，而在公司大楼下面，已经有好几个人拿着衣服在等我，这让我又理解到了一个不同的世界。

　　陈哥不过是一个电话，不仅让人帮我准备了那么多的衣服，而且还让他们在门口等着。

　　这一切都归功于有钱。

　　钱在这个世界上虽然不是万能的，但是没钱却是万万不能的。

　　也不知道我这辈子有没有机会走到陈哥这一步。

　　俗话说人比人气死人，我把自己和陈哥一比，还当真是要把自己给气死，因为这种事情最多也就是在梦境中，毕竟这其中的差距是非常大的。

　　在公司一楼，很快给我找了一个房间换衣服，而在换衣服的时候，还有两个人在一旁帮我，这让我感觉不适应，不过由于要赶时间，所以我也不能拒绝。

　　好不容易换了一套合身的衣服，看着镜子里的自己，我突然觉得好陌生。

　　西装笔挺，还真是有点成功人士的样子，虽然稚嫩了一些，但至少是把有钱的气质给表现出来了。

　　人靠衣装，这话说得果然不错，即便是我，在穿上名牌西装之后，也是有模有样的。

　　换好衣服，陈哥带着我赶去了活动场地。

　　由于是电子产品，所以活动的举办地是在电脑城，还没到电脑城，远远的我就看到了人山人海，这就是林彤的影响力。

　　有着国民女神之称的林彤无论是走到哪，必定会引起轰动，而围观的群众从来不会少于千人。

　　以前有过传闻，有几个城市不接待林彤，不希望林彤到那些城市举办任何的活动。

　　这可不是他们讨厌林彤，而是担心自己在安保方面做不到位，因为林彤的人气实在是太可怕了。

　　我虽然在电竞圈还有些名气，但是对于一般民众来说，我也只是一个普通人而已，所以我心里还是有些忐忑的，毕竟现在要面对的并不是所有的都是英雄联盟的玩家，恐怕还会有很多人质疑我凭什么能站在林彤身边吧。

　　活动的舞台不大，估计这是主办方早就想好了，要留给更多的位置给那些民众。

　　我在台下准备，而台上的林彤和主持人互动，在互动的期间也开始介绍她代言的产品。

　　“陈哥，我上去要做什么？”

　　我到现在为止都不清楚自己上台的作用，这让我对有种未知的担心。

　　“你今天主要就是陪着林彤来站台，等会儿上台之后林彤会介绍你，你也不用做什么，就站在她身边就行了，有必要的时候就跟观众打下招呼。”

　　从这番话我可以听出来，我今天就是一个配角，来沾光的，这让我有些汗颜，说到底，还是要利用林彤让我的名气更大啊。

　　要是以前，我肯定会觉得不好意思，毕竟利用人不是光明正大的事情，但是今天，在听过陈哥的那番话之后，我没有丝毫这样的想法。

　　可以这么说，林彤的这个代言，很大程度上和我有着密不可分的关系，如果没有我和她黑开的话，这个代言就是其他人的了。

　　“我给大家介绍一个人，喜欢玩游戏的，肯定都会知道他。”

　　这时，台上的林彤说到，而我清楚，她所说的这个人就是我，所以我马上就做好了上台的准备。

　　“兵锋，现场这么多年轻人，相信有不少人都知道他吧？”

　　兵锋这两个字一出，现场安静了片刻，这让我瞬间就慌了，难道现在这么多人，就没有一个是知道我的？

　　“兵神，兵神，兵神。”

　　下一刻，全场的呼喊声响起，他们并不是不知道我，而是在惊讶我竟然会出现，看着那么多人喊我的名字，我有些觉得不可思议。

　　我现在已经这么有名了吗？

　　这是我第一想法。

　　我有些怀疑，可是站在台上之后，我能够确确实实的看到那些人在呼喊我的名字，在这一刻，我才真正的清楚，我的确是被很多人熟知，两场比赛，很显然已经奠定了我在电竞圈的地位。

　　我鞠了个躬给大家问好，不过现场很嘈杂，他们根本就听不见我说话。

　　这时，一个工作人员上台，递给我一个话筒。

　　“大家好，我是兵锋。”

　　面对这些多人，我心里还是有些紧张的，好在没有严重到说话结巴的地步，不然的话，在这么多人面前丢脸可就真的丢大了。

　　听到我的问好，现场的氛围更加的激动，这时候，有很多人举起了ipad，而ipad上滚动着的就是我的名字，看样子他们除了是林彤的粉丝之外，也在关注我。

　　“兵神，这个名字真是霸气啊，不过他的比赛也很霸气，薇恩1V5的场面，你们都看过吧？”

　　林彤笑着对台下的人问道。

　　“看过。”

　　声势震天，几乎所有的年轻人都知道这件事情，不过在这其中，我还是看到了好笑的一件事情。

　　一个中年人，此刻满脸的迷茫，站在他身边的全是年轻人，估计在那些年轻人嘴里呐喊着兵神的时候，他还不知道发生了什么吧。

　　“精彩吗？”

　　“精彩。”

　　虽然在我没来之前现场的氛围就已经很火热了，但是在我来了之后，氛围就变得更加的强烈。

　　我只是个帮林彤站台的角色，但是此刻，却已然有一种我是主场的感觉。

　　林彤虽然比我红，但她是女神，会给人一种距离感，但是我不一样，我只是个职业选手，和他们并不会产生太大的距离感，给人的感觉更加亲近，自然也就能够得到更多的厚爱了。

　　我并不清楚这件事情会给我带来什么样的后果，但是我却知道，经过今天之后，我就真的成名了，而且不仅仅是在电竞圈！

　　这比我预期的发展要快很多，来上海之前，我想的是要用国际赛事来让自己成名，然后获得奖金，给妈妈证明自己是有实力用游戏来改变生活的，但是这才不到两个礼拜的时间，我已经真正的成名了，虽然奖金还没有，但是我如果有能力自己接到这样的活动，那奖金对我来说也就不算什么了。

　　活动持续了接近半个小时的时间，在我和林彤离开之后，那些粉丝还在喊着我两的名字。

　　活动休息室，林彤直接累瘫在了沙发上，此刻的她形象大大咧咧，可没有一点女神的表现。

　　“不介意我表现得像女汉子吧？”

　　林彤笑着对我说到。

　　林彤不做作，这才是真正能够得到喜爱的原因，我当然不会介意。

　　这时，陈哥来到休息室。

　　“感觉怎么样？”

　　“都快累死了，你不是有私人按摩师吗？今晚借给我用用吧。”

　　“我没问你。”

　　在林彤回答了陈哥的话后，陈哥毫不留情的说到。

　　我也以为陈哥是在和林彤说话，没想到陈哥是在问我。

　　“老陈，你也太不厚道了吧，我今天可是没少帮你这个小弟弟，没功劳也有苦劳吧。”

　　“代言费应该不少吧？”

　　陈哥笑着说到。

　　林彤无奈的翻了个白眼，不搭理陈哥的话。

　　“习惯面对这么多人吗？”

　　说实在的，我还真有些不习惯，不过也没太多的排斥感。

　　“还行吧，就是有些紧张。”

　　“以后慢慢就好了，今晚林彤请客，吃了晚饭我再送你回基地。”

　　“喂，老陈，你也忑不要脸了吧，我什么时候说请客了？”

　　原本在一旁休息，已经累倒瘫倒的林彤突然从沙发上跳了起来。

　　我以前对林彤的认知是非常淑女的，毕竟是女神，但是现在，我看到了林彤的另一面，但是这丝毫没有影响我对她的喜欢，反而是她真实的表现更加打动人。

　　“我替你说了，难道你就不应该吗？”

　　“小弟弟，你这个老板真是满身铜臭，一说到钱，脸色都不一样了，你跟着他可要小心点，别被他给坑了。”

　　我能怎么回应林彤的话，这种情况，很有可能出现里外不是人的局面，所以我只得保持沉默。

　　“对了，我听说还有一家连锁网咖在和你谈代言，你玩几局游戏，可是赚了不少啊。”

　　“没办法，我还有一百多个孩子要养呢，不努力点怎么行。”

　　一百多个孩子！

　　听到这话我有些错愕，这开玩笑的吧，也没听过说林彤结婚，而且即便是有孩子，也没人能生一百多个吧。

　　“你这是自找苦吃。”

　　“林彤姐，你生了这么多孩子？”

　　我忍不住对林彤问道。

　　听到我这话，陈哥和林彤都愣了一下，随后两人就爆发出了大笑。

　　我莫名其妙的看着大笑的两人，不知道发生了什么。

　　“那些孩子是她收养的，她自己有一家孤儿院，不过这件事情从来没有对外界提起过而已。”

　　陈哥的话刚说完，林彤就接话道。

　　“你听听也就算了，千万别对任何人提起，我可不想被那些媒体知道，否者的话，那些孩子肯定会被记着打扰的。”

　　人美，心善，简直就是极品啊，无愧女神这两个字，可惜我年纪还小，不然的话，我还真有些动心了。


第39章 被羡慕的感情

　　“怎么样？是不是很感动，千万别爱上我，姐姐可不喜欢小弟弟。”

　　林彤似乎是猜测出了我的心思，对我调侃道。

　　这话说得我瞬间就脸红了，脸上火烧火辣的烫。

　　“你不会是真的爱上姐姐了吧？”

　　林彤的话只是开个玩笑，但是在看到我的反映之后，她也有些惊讶。

　　“人家还只是个孩子，你别闹腾了，有什么冲我来。”

　　陈哥在一旁帮腔道。

　　“算了吧，你陈家公子我可不敢招惹，身边名模一堆堆，我哪有这个本事。”

　　“好了，休息得差不多了吧，该走了吧。”

　　“我经纪人不知道鬼混到哪去了。”

　　“哟，你今天突然关心起经纪人了？以前不是做完活动你就闪人了。”

　　“随便说说而已，别当真啊，走吧，司机大哥。”

　　看得出来，林彤和陈哥的关系是很好的，说不到两句就会互相开玩笑，这种感情让我有些羡慕。

　　我从小到大没有什么真正的朋友，即便是以前很要好的同学，在毕业之后也几乎都不互相联系了，而且因为我的家庭，所以我也不敢随便去交朋友。

　　朋友之间偶尔会互相请吃饭，很显然，我并没有这种能力，所以我会刻意的避免这些事情发生，这也是为什么我把会熊猫当作兄弟来对待的原因。

　　他对我很关心，而且不管我发什么牢骚，他都愿意倾听，甚至有时候还会帮我想办法，这样的角色在我的生活中是从来没有出现过的。

　　我们三人到停车场取车之后，就直接离开了活动场地，而这时候，举办活动的地方还聚集着很多人没有离开。

　　“老陈，你不是有个可以预约上门的厨师吗？今晚要不就在家里吃吧？”

　　“如果你买单的话，我不介意。”

　　“你不这么抠门会死吗？”

　　“会的。”

　　当陈哥一脸认真的说出“会的”这两个字时，我都感觉有些无语，以陈哥的财力，很显然，他是不在乎这些的，可他偏偏就要和林彤抬杠。

　　“真羡慕你们两感情这么好，我从来没有过这样的朋友。”

　　我也不知道为什么，突然说出了这样感叹的一句话。

　　“谁跟他感情好。”

　　“谁跟他感情好。”

　　当我说完那句话之后，陈哥和林彤两人异口同声的反映，语气，字眼，全部都是一模一样，两人说完了之后，自己都感觉怪怪的。

　　“你们认识了很久吗？”

　　“从幼稚园就是同学了，直到大学。”

　　陈哥说到。

　　“难怪。”

　　从幼稚园就是同学，几十年的感情，难怪他们开玩笑这么随便，而且时时刻刻都在斗嘴。

　　虽然陈哥嘴里说着不答应，不过他还是直接开车回到了家里，然后联系了上门的厨师。

　　一般情况下，这类厨师都需要提前预约，不过对于陈哥来说，一通电话就可以搞定所有的事情，即便是那个厨师有其他的工作在手，也会第一时间推掉。

　　不到半个小时，厨师便来到了家里，胖胖的中年人，似乎对这些也是轻车熟路的，直接就去了厨房。

　　在客厅里一边看电视一边和他们聊天，听着两人的斗嘴也是一件挺愉快的事情。

　　“小弟弟，你成为职业选手是想干什么？”

　　“拿到世界冠军。”

　　我毫不犹豫的说到，这是我最初的想法，当然，也是因为世界冠军的奖金更多的原因。

　　“就是一个名号？”

　　林彤疑惑的看着我。

　　“当然不是，因为世界冠军的奖金是最多的。”

　　“没看出来你小小年纪，还这么爱钱啊，跟你陈哥一个德行。”

　　“我从小是妈妈一个人带大的，所以我希望尽快帮她分担一些压力，不想她那么辛苦，而且家里的亲戚也看不起我们，经常把我妈妈当作苦力来用，我想证明给他们看，我们家不是他们的佣人。”

　　这些话我平常是不会对别人提起的，不过陈哥和林彤两人对我来说也算是长辈，而且正好问起，我也没必要隐瞒。

　　“小男子汉，这个想法不错，不过要赚钱，也不一定要靠游戏啊。”

　　“这是我唯一的才能，除此之外，我也没其他的本事。”

　　我一脸苦笑的对两人解释，学习成绩不优秀，口才也不好，交际手段就更不用说了，在我身上唯一能够体现出的优点就剩下了游戏，我真不知道除了游戏之外，我还有什么本事。

　　“你陈哥可是大富豪，他随便拉你一把，还不是年薪百万。”

　　“我想要做自己有能力做的事情，得到的也是要靠自己的努力，因为我不仅仅是要钱，我还要给他们证明我的能力。”

　　我可不觉得施舍是一种理所当然的事情，用自己的努力去换来回报，这才能够得到别人的认可。

　　钱固然重要，但是让别人知道我的能力也是非常重要的，被人看不起，是因为我的家庭，而我要用能力去改变这一切。

　　“不错，这才是男人的想法，你林彤姐那一套，只适合吃软饭的男人。”

　　陈哥对我的话非常认同。

　　“你们这种人，就是大男子主义，凭什么一定要男人养女人，就不能女人养男人？”

　　很显然，林彤的性格也是很强势的，在她的世界里，男女是平等的。

　　“林彤姐，你这么厉害，难道你愿意找一个整天在家里吃喝，什么事情都不做，就等你赚钱的男人吗？”

　　这话让林彤有些语塞。

　　“那倒不至于，起码还是要有一份稳定的工作吧。”

　　“我就是在追求一份稳定且自己有能力去完成的工作。”

　　我笑着说到。

　　“算了，你们两张嘴，我一个人说不过，我去厨房看看。”

　　说完，林彤就起身朝厨房走去。

　　“我听啊念说了，你们现在准备打进季后赛，听了他的分析，我觉得有些不现实，你有几层的把握？”

　　陈哥现在很关心战队的前景，在战队有了起色之后，这就说明他的投资也有了一定的价值，不再像以前那样不管不顾。

　　这个问题念哥和鱼儿姐都问过我，而我给出的答案是非常有信心的，但是在陈哥面前，我却不敢说大话，毕竟这是大老板，在他面前吹牛吹破了，那下场就不一样了。

　　“还是要看队友的发挥，如果大家都能够保持在一个很好的状态，基本是没什么问题的。”

　　我回答得有些婉转，不像是回答念哥鱼儿姐那般语气肯定。

　　“可是你们要赢下接下来的所有比赛，这可不是一件容易的事情。”

　　“不容易，但是也要去做，既然要做，为什么不做到最好呢。”

　　听完我这话，陈哥笑了。

　　“有你这番话就够了，即便是打不进，我们还有下个赛季可以争取，S联赛中国区的名额也有三个，我相信绝对有LB的。”

　　“恩。”

　　我用力的点了点头，陈哥这番话虽然是在释放我的压力，但是却更加坚定了我要打进季后赛的决心，起码要让陈哥看到战队的能力吧，要让他知道LB是有实力的。

　　林彤姐在厨房里待了十多分钟之后出来，手里已经端着一碟菜了，香味扑鼻，瞬间就让我感觉口水都快流出来了。

　　“你这厨师还真不错，我以后要没地吃饭，就来你家了。”

　　“别，你不怕那些记着又说我们两有奸情？”

　　“切，我们两的新闻，估计他们都没有什么兴趣了吧，这‘奸情’也好几年了，被他们跟踪也几年了，都没什么新鲜的爆料了。”

　　陈哥无言以对，在林彤刚红起来的那两年，他们两几乎每个礼拜都会上一次头条，外界对他们的关系是各种揣测，不过这几年这方面的新闻就消停了下来，报道了那么长的时间，他们也从不遮掩，而且也没有被人发现有特别亲密的地方，再到林彤主动爆料她和陈哥是多年的同学之后，这段感情也就更没有新闻价值了。

　　厨师没过几分钟就会从厨房端菜出来，虽然我们只有三个人，但是却有十多个菜，即便是在过年的时候，我家里也没有这么丰盛过，而且味道还非常的好吃。

　　当然，我并不是说妈妈做的菜不好吃，只是感觉不同而已。

　　吃过饭，林彤便让经纪人来接她，原本陈哥让我在他家住的，不过我借口要训练，所以坚持要回基地。

　　“陈哥，要不就不麻烦你了，叫个车吧。”

　　“走吧，我顺便也去基地看看。”

　　陈哥这么说，我也就不坚持了。

　　回基地的路上，和陈哥聊了很多战队的事情，陈哥也给我说了战队初期遇到的麻烦以及他投入的精力，再到后来战队成绩一直没有起色，他对战队的失望，终于在最近，他才又看到了希望，这其中还是有非常多辛苦和压力的地方，我看得出来，虽然陈哥有钱，但是他却不是那种会胡乱挥霍的人。

　　家里的车，那是他的收藏，属于个人喜好，这一点没人可以剥夺，只要有钱，就可以放纵自己的爱好，按照自己的方式去享受生活，否者的话，赚那么多钱又有什么意义呢？


第40章 外卡赛？

　　回到基地，陈哥便和念哥在会客室里聊天，估计是谈一些关于战队的事情，而我则是去了训练室。

　　原本其他几个队友都在玩游戏，但是一看到我，马上就围到了我身边。

　　“你小子现在不错啊，居然和女神一起参加活动。”

　　虽然这是下午才发生的事情，但是网络热点的即时新闻早就已经被各大网站给报道出来了，所以他们是知道这件事情的。

　　“这不是陈哥想让我们战队的名气更大，被更多的人知道，所以才让我去沾沾光的。”

　　虽然这其中林彤才是最大的受益者，但是我不知道如果这么告诉他们的话，会不会有误会产生，所以就只得隐瞒了这件事情对林彤的好处。

　　“这倒也是，我听说现场有很多你的粉丝，感觉怎么样？被那么多人崇拜，很爽吧？”

　　LB是一个整体，但是在这个整体之中，我们也有着各自的粉丝，当然，或许我的会多一些，但是在这件事情上，他们并没有不满，大家都是想打比赛，都是想在赛场上取得更好的成绩，所以粉丝的多少其实并不重要。

　　“有什么爽的，有这么多人支持，我们的压力就更大了，不能让他们失望，也不能辜负他们在比赛的时候的加油呐喊。”

　　受到的关注越多，就需要用越精彩的表现出回馈他们，这其实就是一种无形的压力，并不是说支持者多就是一件好事，当然，这会带来更多的利益，但是基于队员本身而言，就会承受更多的压力。

　　“没压力哪来的动力呢，我昨晚做梦都梦到我们在世界总决赛的赛场上，我相信今年肯定有我们的机会。”

　　零进入职业联赛已经两年，以前在其他的队伍没有太亮眼的成绩，随后就来到了LB，他最大的梦想就是能够当着全球英雄联盟玩家的面玩一场他最拿手的上单石头人，可是这个英雄在当今的版本，几乎是不太可能出现的，但是只要能够在那个赛场上比赛，也算是能够圆梦的。

　　“恩。”

　　我也相信世界总决赛会有LB的位置，为了这个目标，我会全力以赴，站在最大最高的舞台之上，我才能够真正的证明自己。

　　正当我们聊得火热的时候，电话响了起来。

　　我看到是妈妈打来的电话，并没有着急接，而是跑回了我的房间。

　　“妈，怎么了？”

　　妈妈突然打电话来，肯定是有什么事情，所以我莫名的变得有些紧张起来。

　　“你今天上新闻了？”

　　妈妈第一句话就问道。

　　如果是说和林彤的那件事情，这的确是，不过妈妈怎么会随时注意网络新闻呢？她这么快知道这件事情，让我有些想不通。

　　“你怎么知道？”

　　“你欣姐刚才打来的电话，说是有个人和你长得很像，所以我就猜到是你了。”

　　“他们知道我来上海了吗？”

　　这件事情妈妈肯定是会对他们隐瞒的，毕竟现在我还没有什么成就，妈妈绝对不希望让他们知道我为了游戏而放弃了学业。

　　“应该不知道，不过你现在上新闻了，这件事情恐怕也瞒不了多久了。”

　　“瞒不了就不用满了，我现在已经是个名人了。”

　　我笑着对妈妈说到，如果是其他人，我肯定不会这么说，不过现在通话的是最亲密的妈妈，我就可以肆无忌惮了，而且我也没说谎，经过今天的事情之后，我不仅仅是被英雄联盟的玩家熟知，相信看过那则新闻的人，都应该会知道我的。

　　“把你美得，还名人呢，你算什么名人。”

　　“嘿嘿，妈，你儿子现在出息了，粉丝一大波呢，说不定以后我自己也能够接到活动，到时候就能赚很多钱了。”

　　“妈妈没想过你要赚多少钱，但是要把自己照顾好。”

　　在妈妈的眼里，身体永远是最重要的，而并不是钱的多少。

　　“妈，我知道了，你在家也要注意身体，如果他们来问你的话，你就直接把事实告诉他们。”

　　“妈知道了，你们现在在训练吧，我就不打扰你了。”

　　妈妈就连我的训练时间表都知道，估计鱼儿姐是把所有的信息都告诉她了。

　　“好，等我有空了再给你打电话。”

　　挂掉电话，我心情莫名的明朗了起来，虽然现在还没有什么太出彩的成绩，但是在那些亲戚眼里，我显然已经不一样了，能够和林彤一起参加活动，估计他们一辈子也想不到吧，让他们知道这件事情，我还真想看看他们会是什么样的反映。

　　在他们的眼里，我没出息，长大之后不是混混就是无业游民，可现在呢？他们做梦都想不到我竟然会有逆袭的资本吧？

　　特别是二伯，他那一张毒辣的嘴，可没少批判过我，让他知道我和明星参加活动，他会有什么想法。

　　这一切都是我想知道的，可惜现在在基地，我也没办法能够亲眼见证到，不过没关系，我会有回家的一天，等到回家之后，我就能够感受他们对我的态度了。

　　我这个人或许有些心理变态，我很想看到当初那些用恶劣态度对待我的人，在看到我变好了，甚至是比他们更好之后，他们会有什么变化，不过我相信，很多人都会有这样的心态，没有人愿意被人看扁，所有人都希望有逆袭的一天，而在逆袭之后，必然会去看看那些曾辱我骂我打我的人会有多大的态度改变。

　　和妈妈通过电话之后，我回到了训练室，打开了游戏界面，进入队列之中，当然，直播还是会照开的，因为直播赚的钱也是有我的一份。

　　可能是我真的掉进了钱眼，但这也是人之常情。

　　“对了，今天的训练赛怎么样？”

　　原本今天是有一场训练赛的，不过我突然去参加活动了，也不知道结果怎么样。

　　“赢了，不过曲皓今天就死得有点惨了。”

　　坐在我一旁的ULOVE笑着说到。

　　“怎么回事？”

　　“估计他们把曲皓当作是你了吧，所以非常针对中路，有一局曲皓死了十多次，都快不耐烦了。”

　　虽然中路被针对得很惨，但是比赛依然是赢了，不用ULOVE解释我大概也能猜到是什么原因。

　　他们把全部的注意力放在了中路，那么上下两路自然就有很好的发育空间，只要上下路发挥好，在团战中取胜的概率还是很大的。

　　“明天还会有训练赛吗？”

　　我已经两天没有真正的进入到比赛模式了，距离周五还有三天，我还是希望能够尽快的把自己状态调整回来。

　　“明天有两场，你不用担心的。”

　　ULOVE知道我的顾虑，笑着解释道。

　　我点了点头，不再讨论这个话题。

　　直播间有很多人问今天下午的事情，由于事情是公开的，所以我也没有对他们隐瞒的必要，把现场的细节告诉了他们，以满足那些没有到现场的粉丝。

　　很快，游戏开始，我进入到了游戏的模式，全神贯注。

　　以前玩游戏的时候我也会和粉丝聊天，但是现在，我已经把每一场游戏都当作正式的比赛，所以说话的时候就少了很多，也有粉丝问过我这个问题，毕竟单纯的看直播游戏还是有些无聊，他们希望我能够说说话，调节一下气氛，不过我把这件事情给他们解释了之后，还是得到了大部分人的理解。

　　玩完一局游戏，陈哥刚好来到训练室，和队员们打了个招呼之后，就离开了基地。

　　这时，念哥走了进来。

　　“赵睿，我有件事情和你们商量一下，你们玩了之后到外面来一下。”

　　我刚好在排队，所以也就不用等了，直接就取消了队列，不过其他的队友都还在游戏，所以也只能等他们，而在等待的过程中，我就和粉丝互动。

　　我发现到一点，我不玩游戏的时候，他们好像更高兴，他们到直播间来，并不是要看我玩游戏，而是希望和我聊聊天。

　　等到所有的队员都结束了游戏之后，我们一起离开训练室。

　　念哥坐在会客室里，表情有些严肃，这使得我们也严肃了起来。

　　“你们知道LCS吧？”

　　LCS是欧洲英雄联盟的职业赛事，等级和LPL相同，不过我们不太明白念哥怎么会突然提起LCS。

　　“LCS为了让自己联赛的实力提升，所以现在邀请外卡赛队伍参加，我们有办法联系到这个名额，可以直接去LCS参加他们的赛季决赛。”

　　“直接去参加决赛？”

　　我有些讶异道，这样一来，岂不是对LCS的其他队伍来说是一件非常不公平的事情。

　　“他们要提高自己国家联赛的水平，这是唯一的办法，所以对每个国家都开放了一个名额，你们愿不愿意？”

　　“当然愿意，可以去看看其他队伍的实力也不错啊，而且还可以去旅游一下。”

　　零毫不犹豫的说到。

　　很显然，如果是单方面的好事，念哥就不会找我们商量了，这背后，肯定还有弊病的。

　　“念哥，这会影响到LPL的比赛吧？”

　　念哥点了点头。

　　“如果要去参加LCS的比赛，我们就需要放弃一周LPL的比赛。”


第41章 亢奋的一夜

　　“那不就等于是放弃了季后赛？”

　　我有些无法接受，季后赛关系着全球季中赛的名额，这和LCS是完全不同等级的比赛，这样的损失未免也太大了一些。

　　“这就是我所考虑的，因为我们现在没有把握能够进季后赛，所以LCS是一个不错的选择，能够更我们在其他地方表现的机会，也算是帮LB增加一些认知度。”

　　我果断的摇了摇头，念哥之所以会有这样的想法，会基于没有办法进入季后赛的考量，可是我对季后赛是非常有信心的，我不愿意为了LCS放弃季后赛。

　　“我不答应。”

　　我坚决的说到。

　　“赵睿，你也不要太固执，这对我们战队来说是一个不错的机会，而且也有不少的奖金可以争取。”

　　“但是LCS和季中赛根本就没办法比，一个国家的舞台和一个全球的舞台，谁更重要？”

　　“你那么有信心能够进季后赛，而且在季后赛拿到第一名？”

　　“如果拿不到，我就结束自己的职业生涯。”

　　我估计也是有些昏头了，竟然说出这种话来，而话一说完，我也有些后悔。

　　这种事情哪有可能是百分之百的？

　　LCS的稳定的，而季中赛还是梦幻中的，相比较之下，如果是其他人遇到这样的选择，肯定会选择LCS，因为这才是最明智的，但是我不愿意，我要去争取一个更大的舞台。

　　我这话不光是我自己惊讶，包括念哥和其他的队员都是一脸错愕的看着我。

　　被这么多目光注视，我有些尴尬。

　　“念哥，相信我们，我们能够办到的，季中赛才是我们的目标，而不是LCS。”

　　说完这话，我看向了其他几个队员。

　　“你们觉得为了LCS放弃季中赛值得吗？”

　　零走到我身边，把手搭在我肩膀上。

　　“我们是同一个战队，我们在一个战场上努力，你是指挥，我听你的。”

　　“我也听你的。”

　　“肯定要去季中赛啊，还用得着想吗？”

　　“GOGOGO，季中赛搞死韩国队。”

　　感受到几只搭在我肩膀上的手，我就更加有动力了。

　　“念哥，我们不会让你失望的。”

　　此刻，我们所表现出来的凝聚力是任何一只队伍都没办法相比的。

　　念哥的情绪被我们的举动所调动了起来。

　　站起身，看着我们认真道：“既然你们都这么说了，那就拼死一战，给我拿下季后赛的冠军。”

　　“LB，加油。”

　　我们五人同时喊道。

　　现在我们是战意十足，恨不得马上就有一场痛快的比赛可以打。

　　“放弃了LCS，在这个赛季我们就没有退路了，要么默默无闻，要么在季后赛大放光彩，你们自己看着办吧。”

　　念哥对我们提醒道。

　　“放心吧，季后赛的冠军我们要定了。”

　　一行五人，身上似乎都燃烧着战火。

　　回到训练室，我们直接开了五排，凡是遇到的队伍，都是一番痛快的厮杀，也可怜了那些对手，在我们情绪如此激昂的状态下被我们遇到。

　　五排到接近一点，我们的情绪才稍微的消停了下来，感觉到肚子饿，零便打电话叫了外卖，很显然，大家都还没有要睡觉的打算，而我也很精神，就如同吃了兴奋剂一般，一点睡意都没有。

　　这个时候，有很多的线下队伍在狙击我们，这对于他们来说是一个很好的训练机会，所以那些队伍都不愿意错过这个机会。

　　由于是一些比较正式的队伍，所以打起来也越来越有意思，有了些训练赛的味道，这也让我们能够更加酣畅淋漓的发挥。

　　不得不说，我们五人现在的配合已经越来越好了，一个多礼拜时间的磨合，让我们成为了一只真正的战队，而不是临时凑合在一起的。

　　这是我到LB基地之后睡得最晚的一次，快接近四点的时候才关掉了电脑，而其他队友也和我一起上楼睡觉。

　　“赵睿，今晚我在你房间里睡一晚怎么样？”

　　走到我房间的时候，零对我问道。

　　零肯定不会无缘无故这么做，他可能是有话想给我说，所以我也没有拒绝。

　　宿舍每个人都有房间，所以房间并不大，床自然也就是单人的，要挤下两个人，还是有些困难的。

　　“你有话想说？”

　　回到房间之后，我直接对零问道。

　　“也没什么，就是想和你培养一下感情。”

　　“得了吧，我们又不是认识第一天了，有什么话直接说吧。”

　　“如果我们输了，你知道会有什么后果吗？”

　　“什么后果？”

　　我疑惑的看着零。

　　“今天念哥和陈哥在一起聊天那么久，他们肯定就是在商量这件事情，而念哥来找我们商量，就说明陈哥是有意愿让我们去参加LCS的，如果我们不去而且还没有拿到季中赛的名额，这肯定会让陈哥失望的，我很久以前就听说陈哥就解散战队的想法，如果这一次我们没有做到，陈哥很有可能就会这么做了。”

　　“不会吧？”

　　我没想到事情会严重到这个地步，而且我今天也和陈哥聊过了，没发觉陈哥有要解散战队的意思啊。

　　“我也是猜的，因为我以前就听说陈哥打算解散战队，战队很耗钱，而且现在战队成绩不好，一直是属于亏损的。”

　　零很希望能够参加大赛，而他进入职业圈时间不短，由于表现并不亮眼，如果说LB解散了，那么他很有可能就会面临退役的问题，所以LB是他最后的机会，在他的眼里，LB和其他人是完全不同的意义。

　　“我当初要打职业，家里是非常反对的，说实话吧，我是离家出走来完成自己的梦想，和家里已经两年没有联系过了，我希望自己有了成绩之后再回去，可是我却一直都没有这个机会，我很害怕LB真的就这样解散了。”

　　零的神情中带着强烈的害怕，我可以通过他的话来理解他的立场和心情，因为我和他是大概相同的，虽然妈妈答应了我，但是却要背负其他亲戚带来的强大压力。

　　“可是你为什么要第一个站出来支持我呢？”

　　有这么大的顾虑，LCS的确是一个不错的选择，至少是去国外比赛过了，但是在商量这件事情的时候，他却第一个表态支持我，这让我有些不理解。

　　“因为季中赛是一个更大的舞台，而且我也相信你。”

　　“既然相信我，就别担心这些事情了，放心吧，我们能够进入季后赛的，而且也能够拿到季中赛的名额。”

　　原本这件事情就对我造成了一定的压力，再听了零的话后，压力就感觉更大了，如果说失败了，如果说真的出现了零说的那种后果，那我就是间接的害了零。

　　零点了点头，神情还是有些萎靡。

　　“那我回房间睡了，你也早点休息，明天还有训练赛。”

　　这时候，说再多安慰的话也是没用的，只有用行动来证明这件事情才可以让零真正的放心，所以我也没有多说什么，这一切，都只有在比赛的时候来完成。

　　由于已经很晚了，精神早已疲惫不堪，躺在床上我就睡了过去。

　　第二天迷迷糊糊醒来的时候已经接近十二点，这可是我生物钟破天荒的一次晚起。

　　赶紧起床洗漱，虽然还有些头晕的感觉，不过下午就有训练赛了，如果继续睡的话，我担心训练赛的时候都没办法集中精力。

　　虽然我十二点才起床，但也是所有队员中起得最早的一个。

　　“你们昨晚玩到什么时候？”

　　下楼的时候碰到鱼儿姐，鱼儿姐对我问道。

　　“四点过了。”

　　我敲了敲头，整个人还是迷迷糊糊的，就连走路都有些不稳。

　　听到我的回答，鱼儿姐无奈的看了我一眼。

　　“虽然不用比赛，不过也不用玩到那么晚吧。”

　　“以后再也不会了，真难受。”

　　这是我史上头一遭熬夜，我也没有试过这么严重的后遗症，虽然问题不大，但是浑身上下都感觉不舒服。

　　“吃午饭吧，我去叫他们起床，两点开始训练赛，要是都迷迷糊糊的，今天这训练赛也不用打了。”

　　对方邀约训练赛，还是要用认真的心态去面对，如果只是敷衍了事的话，今后还有谁愿意和我们打训练赛呢。

　　走到餐厅，念哥正在吃饭，我礼貌的打了个招呼，就坐了下去。

　　“以后别太晚了，身体吃不消。”

　　“我没想过熬夜之后居然这么痛苦。”

　　身体轻飘飘的，感觉像是不属于自己一般，头脑发胀，思路不清晰，总体来说，就没有一个地方是正常的。

　　“我把昨晚的结果告诉陈哥了，陈哥也接受，不过你们要全力以赴才行。”

　　说到陈哥，我就想到了昨晚零给我说的话，趁着其他人还没来，我想征求一下这件事情的真实性。

　　“念哥，陈哥想要解散战队？”

　　听到这话，念哥皱起了眉头。

　　“你从哪听来的风言风语，别乱说话。”

　　“我只是随便问问而已。”

　　念哥的语气很显然有些抵触这个问题，所以我也不敢接着问下去，不过看这态度，似乎还真是有这方面的可能性，当然，也有可能那只是以前的想法而已，不然的话，陈哥怎么会在基地弄健身房呢，还继续给俱乐部投资呢。


第42章 皮肤狗

　　两点之前我们都没有去训练室，因为每个人都有头晕的症状，需要好好的调息一下，以便更好的应付训练赛。

　　时间接近两点，我们才去了训练室。

　　好在今天没有突发事情，我很顺利的开始了几天以来的第一次训练赛，我们面对的队伍是SSL，目前联赛积分排名第二的队伍，是整个联赛中非常强大的。

　　由于LB在我上场之后还没有和SSL有过比赛，所以这场训练赛对我而言的意义是非常重要的，我有机会能够在场上熟悉这支队伍，和他们的中单选手交手，这就能够让我更好的应付今后在真正的比赛中遇到他们。

　　在BP的时候，SSL的BAN人很奇怪。

　　一般来说，在其他队伍面前现在的LB时，他们都会选择BAN掉劫和妖姬，因为这两个英雄是我非常擅长而且强势的，但是SSL却并没有这么做，而是两个都放了出来，好像是要让我随便选一样。

　　“他们就是想看看你的劫和妖姬，给他们个惊喜，来个奇葩中单吧，就当实验阵形。”

　　念哥在身后说到。

　　既然他们想看看我的劫和妖姬，那自然是不能让他们如愿的，这一点我和念哥的想法是相同的。

　　“要不我玩杰斯吧？”

　　杰斯这个英雄在曾经某个时间是我比较喜欢的，而这个时间就要从杰斯那款蔷薇绅士的皮肤上架说起了。

　　当时我看到蔷薇绅士皮肤的时候非常喜欢，所以就买了一个，也正是因为这款皮肤，我就玩了一段时间的杰斯，虽然是挺强的，但是属于POKE流的，风格和我太过迥异，玩了一段时间之后就放弃了。

　　“恩。”

　　念哥毫不犹豫的点了点头。

　　我拿杰斯估计是对面没有预料到的事情，毕竟他们放出了劫和妖姬，按理来说，我应该会在这两个英雄中择其一，可是我却没有这么做。

　　杰斯也是一个单线能力很强的英雄，只要被命中EQ，就很有可能被一波技能带走，而且还拥有着极强的推塔能力，只是在目前这个坦克联盟的版本中，杰斯慢慢的就被埋没了他的才能。

　　杰斯的技能技巧运用有很多中，QE和EQ虽然有着同样的目的，但是施放的先手却是有着不同的效果，而且远近不同的战斗方式也让杰斯有很多的可玩性，六个技能的衔接操作会让许多喜欢操作流的人喜欢，当然，这其中也有着一个弊病，那就是没办法彻底的理解这六个技能，就会使得杰斯掉进无底的深坑。

　　我对杰斯这个英雄理解并不是太多，毕竟在当过一段时间的皮肤狗之后，就再也没有玩过杰斯了，所以刚开始上手还是有些困难。

　　Q的命中率低，这就会使得杰斯这个英雄的威力大大削弱。

　　游戏开始，我对线对面蛇女，这是一件很头疼的事情。

　　我拥有的一套爆发需要在很短的时间内打出一系列的技能操作，而在一套爆发之后，我几乎就没有用了，但是蛇女不同，蛇女的续航输出能力是非常强大的，所以我根本就不敢近身和蛇女打，而清兵的能力蛇女在前期也比我强势，这就使得我只能够被压线了。

　　蛇女在当今版本无愧于第一中单的称号，无论面对谁都不会有太大的压力，因为她需要时间来发育，所以根本就不会和你拼命，但是你要强行和她打，她是一套技能消耗也是能让你非常头疼的。

　　在对线蛇女的时候有一个非常重要的技巧，特别是和她打起来的时候要更加注意，那就是她的大招施放时间。

　　蛇女的大招有两个特性，可以眩晕面朝她的敌人，可以减速背朝她的敌人。

　　也就是说，当你面对蛇女被她放出大招的时候，你就会被眩晕，而这个眩晕的时间，足以让蛇女打出大量的伤害，但是如果能够抓住她施放大招的时间，在那一瞬间回头，那么只会遭到减速的效果，而减速和眩晕就是不同的意义了。

　　减速的情况下，你依旧有能力对蛇女造成伤害，而并不是单方面的挨打，这是很重要的一点，但是要做到这一点也不简单，需要随时注意到蛇女的抬手动作以及她的攻击后摇。

　　由于我太长时间没有玩过杰斯，所以我也不打算和她拼命，保持自己的发育，有机会消耗就打她一炮，没机会就老老实实的补刀，反正我后期的作用就是POKE，只要装备能够跟上进度，那么后期就能够让对面头疼。

　　游戏进行到二十分钟，双方并没有拉开太大的差距，5-6的人头对我们来说只是有一点点的吃亏，但是我们在防御塔上面却领先了两个，也就是说，整体的经济还是要高于对面的，这都归功于杰斯的推塔能力。

　　二十三分，小龙处的争夺，这时候杰斯的作用就体现了出来，在狭小的地形中，超远距离的POKE和超高伤害让对面根本就承受不了。

　　满CD的我不停的在角落里放着技能，虽然不能百发百中，但是只要打中对面一炮就能够让他们吃不消。

　　在对方AD走位失误的情况下，我一炮直接打掉对方半血，这时候他们有了放弃小龙的打算，准备从小龙区撤退，可是这对我们来说是一个非常好的机会，又怎么可能就这么让他们走了呢？

　　零的大树开起正义荣耀，我们开起了疯狗模式，对对面狂追不舍，零一个闪现W，直接捆住对方上单，在我们五人的集火之下，对面上单瞬间就被打掉半血，而这时候他们准备反打，一个蛇女的大招控制住我们三人，不过这三个人都零，ULOVE和老九，这对于我们的影响并不是太大。

　　他们的反打给了我们很好开团的机会，我和华明在三人的保护后疯狂输出，在一套远程技能施放完毕之后，我切换近战，直接突入到战场之中，蛇女在输出的过程中直接被我切死，而原本只有半血的AD更是被我一锤打回了泉水。

　　这一波小龙团以零换五的巨大差距取胜，这时候的小龙就是囊中之物了，不过我们却并没有选择打小龙，而是直接奔向了火腿肠先生，也就是纳什男爵。

　　在拿下大龙之后，这局的胜利几乎就被我们掌握在了手里，在拥有强化小兵的保护下，他们的清线能力变得极差，而这时，我的杰斯却有着极快的推塔能力。

　　一条大龙让我们破了对面两路高地，这时候的节奏就已经完全掌控在了我们的手里。

　　野区资源全部被我们收入囊中，装备的差距越拉越大，最终我们推掉了他们的基地水晶，取得了胜利。

　　训练赛是BO3的，赢了第一场之后，还有两场比赛在等我们。

　　他们似乎是想好了要针对我的劫和妖姬的战术，所以想在训练赛的时候实验一下，接下来的两场，劫和妖姬都被放了出来，不过念哥都建议我不要拿，我也就没有给对方实验的机会。

　　三场比赛，我们以二比一取胜，虽然只是训练赛，但是这也证明了我们是有实力和他们一战的。

　　比赛结束之后，对方的教练就给念哥打了电话。

　　两人聊了几分钟，在念哥挂掉了电话之后，零就迫不及待的问道。

　　“念哥，他们不会是不服吧。”

　　“他说我们不给面子，三把放了劫和妖姬都没有拿。”

　　“在比赛的时候又没人会放，我训练赛用着有什么意思。”

　　训练赛的意义在于能够更好的应付比赛，如果说在训练赛的时候用一些真正比赛根本就用不了的英雄，那还有什么意义？而且劫和妖姬这两个英雄我也不用再练习了。

　　“你现在快成劫和妖姬的代言人了，不过除了劫用过一次，妖姬不知道什么时候能够在真正比赛的时候看到了。”

　　念哥也很想在比赛场上看我用妖姬发挥一次，只可惜对手并不会给我这样的机会。

　　“说不准就有哪个队伍会不把赵睿的妖姬放在眼里，就可以用了，就像是劫的出场一样。”

　　整个英雄联盟的赛事都是跟着版本在走的，版本的不同，强势的英雄就会不同，而出现在赛场上的也就有所变化，劫和妖姬在当前版本虽然并不强，不过在我的手里，他们几乎就是无敌的，这可以通过我三个号的胜率就能够看出来，估计也是为什么其他队伍那么忌惮的原因。

　　“还有一场是什么时候？”

　　昨天就说过今天有两场训练赛，但是我并不知道准确的时间。

　　“晚上八点。”

　　第二场还要等到晚上八点，也就是说我们还有几个小时的自由休息时间，这还算是不错的，不过休息也并不是真正意义上的休息，还是坐在电脑面前。

　　“念哥，健身教练今天来了吗？”

　　我突然想到了健身房的事情，利用这两场训练赛中间的时段，或许可以去健身一下的。

　　“早上就来了，不过你们都在睡觉，没来得及介绍，他就走了，好像是准备在附近住一套房间。”

　　“这样啊，那算了吧，我还想趁着这点时间锻炼一下的。”


第43章 高冷女神

　　“她说了，有需要随时打给她，你要是想锻炼的话，我马上给她。”

　　“这样不会麻烦他吧？”

　　我是个不喜欢给别人添麻烦的人，如果健身教练现在在整理自己的住处，那么肯定会打扰到他的。

　　“有什么麻烦，她是私人教练，肯定是随传随到的。”

　　我有些心动，因为我对于健身早就已经有了很大的兴趣，在看到那些健身器材的时候就迫不及待的想要试试，只可惜自己根本就不懂那些器材的用处。

　　“那你试试看，如果他有空的话。”

　　念哥马上就拿出了电话，拨通了健身教练的号码。

　　“你忙完了吗？队员想要训练一下。”

　　虽然不知道对方说什么，不过教练的回答却让我大概猜到了答案。

　　“那好，我让他们准备一下。”

　　挂掉电话。

　　“她马上就过来，让你们把运动的衣服换一下。”

　　我听到这话就马上起身，但是其他四个家伙却是纹丝不动，看他们的样子，是没有打算要和我一起锻炼身体。

　　“你们不去吗？”

　　我疑惑的看着四人。

　　四人毫不犹豫的摇头。

　　“这种体力活不适合我，你自己去吧。”

　　零很利索的拒绝道。

　　我也不能强迫他们和我一起锻炼，于是就自己上楼换了一套运动服，等着健身教练的到来。

　　不到十分钟的时间，健身教练来了，可是当我看到她的时候，有些惊讶。

　　是个非常漂亮的女生！

　　在我的理解中，健身教练应该是男生才对，可对方却是一个女生。

　　不光是漂亮，而且身材还非常的好，估计是经常锻炼的原因，所以身体线条非常美。

　　健身房虽然不大，但是各项的健身器材还是基本齐全的。

　　“我叫顾思，你叫我顾姐吧。”

　　我还有些沉浸在意料之外的惊讶之中，听到顾姐这么说，只是无神的点了点头。

　　“你以前训练过吗？”

　　“跑步算吗？”

　　以前的我，哪里有机会接触到健身房，最基本的锻炼，也就是跑步而已。

　　顾姐闻言笑了笑。

　　“那我们从最基本的开始吧，你主要想训练什么？”

　　“全部。”

　　既然有这么专业的教练在，那肯定不可能只是练单方面的部位，而且我目前遇到过的两个人，那都是身材魁梧的，并不是某一个地方厉害。

　　“心倒是挺大的，就是不知道坚持得住不。”

　　这时候，原本说不来的四个无耻之徒全部换好了运动服来到健身室。

　　“你们怎么来了？”

　　在来之前，我就问过他们，很显然，他们不愿意吃这份苦，但是现在，一个个默默无闻的就这么出现了！

　　没人搭理我，所以人的眼神都放在了顾姐的身上，这时候不用他们解释，我也知道他们为什么会出现了。

　　没想到这四个家伙还都是潜在的色狼啊。

　　我能肯定，如果教练是男生，哪怕是一个不漂亮的女生，他们都绝对不会出现。

　　在他们来了之后，顾姐也对他们做了一下自我介绍，一个个的马上就热情的喊了一声，他们脸上的笑意，让我有种头疼的感觉。

　　顾姐先交了我们一些热身的动作，类似于做操一般，背对着我们，一一给我们解析动作，而站在她的身后，就会不由自主的去盯着她的身材看。

　　虽然我不耻零那些家伙来健身的原因，可是到了这个时候，我也有些管不住自己的眼神，莫名其妙的就非常吸引人，让我忍不住想要从上至下的看一遍。

　　看来我和零他们比也好不到哪去。

　　不过毕竟我们都是男生，看到漂亮的女生会有这样的反映，也是情理之中的事情吧。

　　我这样自我安慰到，但是让我受不了的是，过了不到五分钟的时间，念哥和周叔竟然全来了！

　　可以说整个基地的男人几乎快出现完了，还剩下一个黄哥，不知道他会什么时候来。

　　当我脑子里产生了这个念头之后，黄哥如期而至出现在健身室门口，这一下是真的到齐了。

　　不得不说，美女的效应是非常可怕的，直接就调动了所有基地的男性出现，一个个跟着顾姐做热身动作，眼睛没一个是老老实实的。

　　热身完了之后，顾姐开始教我们一些入门级的练习动作，而这时，对于那些健身器材我们都还用不上。

　　因为没有一些基础的体力，强行去驾驭那些健身器材的话，很有可能会受伤。

　　这时，鱼儿姐从健身室外路过，看到里面实在是热闹，于是就走了进来。

　　“奇怪了，你们今天都这么有空？”

　　平常这个时间，念哥应该在研究战术，周叔必然是在休息，而黄哥会接洽战队业务，可是一个个的，都跑来健身了。

　　“当我没问。”

　　当鱼儿姐看到顾姐之后，估计就明白了为什么大家都会聚集在这里的原因，不等回答便自问自答。

　　我有些汗颜，因为我也是其中一员，但是我来健身室的原因和他们是不一样的，起码我是在不知道健身教练是女的情况下就来了，而他们原本是拒绝的，可是在知道健身教练是美女之后才来的。

　　鱼儿姐来巡视一圈就离开了健身室，而这时，念哥发话了。

　　“顾思，你找到房子了吗？如果没有合适的，基地也还有房间。”

　　很显然，念哥估计是动了贼心，不然的话，也不会无缘无故的提及这件事情。

　　“不用了，我在附近已经租到了一间房，环境还不错，而且我喜欢一个人住。”

　　顾思的表情很冷淡，看样子，这也是一个高冷的女神，想要靠近她不是那么简单的事情。

　　热脸贴了冷屁股，念哥也不介意。

　　“有什么需要的就尽管开口，你刚来这里，也不熟悉环境，我们能帮你的就尽量帮。”

　　很拙劣的套近乎手段，虽然我没有过这方面的经验，但是念哥的搭讪很显然是没有任何用处的。

　　顾姐很认真的教我们动作，对于念哥说的话，仅仅是做一个机械的回答，不带任何的感情。

　　不一会儿，健身室的人就越来越少了，原因很重要，因为顾姐教的太专业，他们提及的其他任何话题，顾姐都是没感情的回答，很快他们就失去了兴趣。

　　一个两个的离开，最终健身室又恢复如初，剩下了我一个人，这种情况让我有些哭笑不得。

　　他们倒也是直接，知道沾不到腥就马上放弃了。

　　“看来真正要健身的只是你一个人啊。”

　　从头至尾，我都没有看过顾姐笑，但是现在，顾姐却笑着对我说这番话，我这才知道，原来高冷女神笑起来的时候是这么美。

　　“他们可能是有其他的事情去忙了吧。”

　　虽然我知道那些家伙的心思都不好，可我也和他们是一伙的，所以不希望顾姐把他们想得太糟糕。

　　“你也不用帮他们解释，我遇到过太多这种事情了，还能不知道他们的想法。”

　　顾姐都这么说了，我解释得再多也是无力的，干脆就不说话了。

　　“我给你一些特定的训练吧，你们经常坐着，对于腰和肩的损伤很大，以后可能会衍生出病情来，你先不要想把身体锻炼成什么样，把应该预防的先做好。”

　　“顾姐，你是教练，你怎么安排我就怎么做。”

　　我健身的主要目的，除了让身体更加健康之外，还有就是强壮，以免以后在碰到麻烦的时候只能扮演挨打的角色，不过这种想法很显然是不能让顾姐知道的，所以我只能听顾姐的意思。

　　顾姐点了点头。

　　弯腰下身，手指触地。

　　这是一个很简单的动作，但是对于很多筋骨硬的人来说却很难办到。

　　“这个动作可以多多活动你的腰，你试试看。”

　　我听到了顾姐的话，但是我却没有心思去理解顾姐这番话是什么意思，因为当顾姐弯腰的时候，我看到了这辈子从未看到的一幕。

　　胸膛前白花花的一片，而且还有一条沟出现在我的眼前。

　　这绝对是我这辈子看到过最刺激的事情，因为在那一瞬间，我的心跳就加快了很多，甚至我感觉都快要跳出来了一般。

　　“你怎么了？”

　　我的慌神使得我只是听见了顾姐的话，却没理解到意思，所以也没有按照她的话去做。

　　我有些惊吓的回过神来，眼神变得有些飘忽，因为我不想让顾姐知道我刚才的无耻行为。

　　顾姐淡淡一笑，我不知道她想到了什么，但是我却被这个笑容笑得有些心慌。

　　“你做一下我刚才那个动作。”

　　“恩。”

　　我连忙答应下来，然后弯腰下身，可是才到一半，我就弯不下去了，别说手指触底了，就连摸到自己的鞋子都办不到，而且还感觉疼得厉害。

　　这时候，顾姐走到我身边，竟然毫不留情的把我身体往下压。

　　“啊。”

　　我情不自禁的喊叫出声，这绝对没有丝毫的做作，而是措不及防的突然被压，那疼痛是毫无预警的，所以才下意识的叫了一声。

　　“很痛吗？”

　　“有点。”

　　我咬着牙，虽然是痛，不过在顾姐面前，我怎么也要忍住，毕竟我可是个男人。


第44章 裸奔！

　　当我还在坚持我是个男人，所以不能表现出懦弱想法的时候，我很快便后悔了。

　　“只是有点就说明还有进步的空间。”

　　顾姐说完这话，手上马上就用力往下一压。

　　这一次我稍微有些心里准备，虽然没有叫出声来，但是却感觉腰快要断了一般，让我苦不堪言。

　　和美女一起锻炼并不完全是一件好事。

　　特别是遇到这么专业而高冷的教练，那就更谈不上好事了。

　　训练了一个半小时的时间，我感觉自己全身的骨头都快要散架一般，每一块骨头在这一时间好像都不属于自己了，而在这种情况下，以顾姐的话来说，仅仅是热身，还不算是真正的训练，这话说得我有些崩溃。

　　“好了，今天就到这里吧，锻炼身体是要讲究循序渐进的，并不是一天就能够完成的事情。”

　　听到顾姐这话，我松了一口气，总算是折磨结束了，如果还要继续下去，我真不知道自己还能坚持多久。

　　“心情一下就轻松了吧？”

　　顾姐似乎是猜到了我的想法，笑着道。

　　我也不掩饰，毕竟已经这么狼狈了，也没必要再装下去，点了点头。

　　“你不会在心里骂我吧？”

　　虽然训练是痛苦了一点，不过顾姐这么做也是为了我好，我还不至于没良心的骂她。

　　“顾姐，要训练多长时间我才能有肌肉？”

　　“如果只是要训练出肌肉，那是很简单的，不过有肌肉有什么用，肌肉可不能帮你的身体减压，最重要的还是耐力，你们这种职业选手，有时候一场比赛就是几个小时，需要的是耐力，难不成敲键盘滑鼠标还需要很大的力气？”

　　锻炼有一部分的原因是因为比赛，但那只是很小的，最重要的还是有力量来保护自己，不过目前这个想法还是不要透露给顾姐知道得好，天知道她会不会排斥我这样的想法。

　　“顾姐，你当教练多久了？”

　　“我在上高中的时候就喜欢健身，接触健身有已经快八年了，当教练只有两年的时间。”

　　“八年？”

　　我有些惊讶，一个女人，她居然坚持健身八年，这可需要一份很大的定力啊，而且从高中开始，以我的认知，那些高中女生哪有这份闲心用在健身上，逛街，谈恋爱，争风吃醋找帅哥才是正事不是吗？

　　“很奇怪吗？”

　　“我是刚念高一就来参加职业战队的，我们班上那些女生，除了追帅哥，整天研究化妆，寻思着把自己打扮得更漂亮一些，还没谁肯做这种苦力事的。”

　　“每个人都有自己的想法，你不能把我和她们归类在一起吧，就比如说男生，刚才他们来锻炼，不就是为了看我，而你才是真正想要锻炼的人。”

　　这种说法倒也是有道理的，不能一竿子打死所有人吧，而且顾姐这番话还有些夸奖的意味在，这让我不自觉就露出了笑容。

　　“顾姐，你为什么要出去租房，不住在这里？”

　　要知道租房也是一笔不少的费用，明明可以节约下来的，顾姐却不这么做，这让我觉得有些奇怪。

　　“我喜欢一个人住的环境，人多了不自由，因为我在家里都喜欢裸奔的。”

　　裸奔！

　　听到这两个字，我忍不住咽了下口水，我怎么也没有料到顾姐会给我这样一个答案，而我此刻脑子里，不由自主的就浮现出了一个画面，虽然很模糊，但也是让我有些心跳加速。

　　“好了，我得去整理房间了，今天的训练结束了，你也去忙吧。”

　　我心里还在裸奔这两个字给我带来的震撼当中，所以顾姐离开健身室我都没有注意，也不知道过了多久，我才回过神来。

　　去到训练室，零他们都在各自玩游戏，看到我之后，就忍不住调侃了起来。

　　“有个美女教练就给你这么大的动力，训练了这么久都不累？”

　　不累？

　　我特么的都快痛苦死了，不过我有自己的想法，所以即便是累也要坚持，而且陈哥提供了这样一个条件，总不可能荒废吧，更重要的是，这个提议还是我自己提出来的，如果我都不锻炼了，那不是让陈哥白白破费了？

　　就冲着这一点，我也得坚持下去。

　　刚锻炼完，我还需要点时间喘口气，所以我没有直接玩游戏，而是在电脑上看了会论坛。

　　我很喜欢到一些游戏论坛去闲逛，国服中有着单英雄高手一说，这些人只凭着一个英雄就能够打上高段位，而且他们会的也只是一个英雄，或许英雄池有所限制，但是他们对单英雄的理解却是要高于很多人，偶尔看看他们分享的心得，对于自己的实力也是有所提升的。

　　因为他们上千把的使用同一个英雄，能够研究出不同的玩法，甚至是和不同英雄对线的方式以及出装，都会有着独到的理解。

　　逛了一会儿论坛，感觉自己的体力稍微恢复了一些，这才登入了游戏。

　　“等我，我马上就结束了。”

　　坐在一旁的ULOVE看到我打开游戏界面，就对我说到。

　　最近和ULOVE双排，他的分也越来越高了，马上就要冲进王者前五十，所以他很喜欢跟我一起玩，用他的话来说，怎么也要上到国服前四才对得起他，至于为什么是前四，这就很简单了，因为前三都是我的号。

　　等到ULOVE游戏结束，我们两人就开始了双排，而我也在这时候打开了直播间。

　　由于现在直播的时间是不固定的，而且时长也没办法确定，所以有不少喜欢看我直播的人都会开着两个直播网站的号，一个号去看别人的直播打发时间，而另一个号则是留在我的直播间，所以我的直播间一打开，就会有很多人来。

　　我也不太清楚这些人是不是不用上班，或许是他们本就在上班，只是利用上班的时间偷偷看我的直播，反正就是人很多。

　　这一点我不是自傲，每当我直播的时候，绝对是整个网站人数最高的房间，而且从来没有离开过第一。

　　直播的时候，由于念哥让我扩大一些自己的英雄池，所以我选择的英雄大多都是以前不常玩，但是在现今版本却很厉害的英雄，毕竟比赛不是一个人的上分，还是需要考虑到整个团队的配合。

　　当初来参加职业战队的时候，就有很多人说过真正的比赛和排位是完全不同的，我现在也大概理解到了这种感觉，好在也并没有太大的差距。

　　经过两次的比赛，我感觉自己还是能够掌控比赛的节奏，虽然有时候更多的需要队友的帮助，不过至少在我对这个游戏的理解方面并没有太大的出入。

　　直播到下午六点，全胜的战绩又让ULOVE把分数收入囊中，这家伙脸上的笑意怎么都掩饰不住，而反观遭遇一下午滑铁卢的零来说，就有很鲜明的对比了。

　　“赵睿，什么时候我们也练习一下中上的配合啊，也给我一个妥妥上分的机会啊。”

　　“滚犊子，别来觊觎我的上分机器，等我到前四之后再说。”

　　ULOVE似乎是感觉自己的地位受到了威胁，立马对零反击道。

　　我闻言哭笑不得，什么时候又变成上分机器了？其实很多时候能赢，也是对方给了机会，而且队友也是很给力的，一场比赛，并不是说全部的功劳都在我的身上，有实力的成分，但是也有运气的成分。

　　很多人说，英雄联盟这款游戏应该叫做运气联盟，因为有很大程度上输赢都和运气有关，而运气就代表了队友的发挥和队友的脾气，其实这话说得也是有些道理的。

　　每个人都不可能保持着百分百稳定的发挥，上一把CARRY了，下一把或许就惨不忍睹了，这都是说不清楚的事情，不过在一区的高分段，其实大家都是有实力的，没有实力，也不可能打上这么高的段位，考验的就是每一局当中的发挥。

　　“你别贪心了，这么些天，你赢了至少300分了吧。”

　　“你管我，反正在我没有到国服第四的时候，你就别想从我身边抢走我亲爱的。”

　　亲爱的！

　　这三个字让我有种想吐的感觉，ULOVE也不是那类基佬的长相，怎么说话就这么恶心死人呢。

　　“还亲爱的，得，那我就不拆散你们了，祝你们早生贵子，白头到老。”

　　“那是必须的。”

　　说完这话，ULOVE竟然挽着我的手，我毫不犹豫的把他甩开。

　　“别，我可不喜欢男生，你趁早灭了你的想法。”

　　“你不喜欢没关系，我喜欢就行了啊。”

　　逗得无极限，节操落了满地，ULOVE为了分也是真的拼了，让我无言以对。

　　吃完饭之后就有一场训练赛要打，所以我们吃饭的速度都很快，不到十分钟的时间大家都全部搞定了。

　　“等会儿训练赛你们自己看着办，我有事要出去一趟，有什么问题，就问你们鱼儿姐。”

　　“念哥，你不会是要和美女教练去约会吧？”

　　“我倒想，可是你念哥还没那能耐。”

　　念哥说这番话时脸上带着自嘲的笑意，看来他对顾思还是有些上心的，只可惜顾思诶给他这个机会。


第45章 赵欣的短信

　　虽然晚上的训练赛没有念哥的指点，不过我还是延续了下午的玩法，使用了一些平常不太用的英雄，而其他几个队友也是如此，算是实验新的阵容，结果也不差，一胜一负，双方都没有吃亏。

　　训练赛结束不久，鱼儿姐就来到了训练室。

　　“赵睿，念哥说让你等会儿开游戏。”

　　“有什么事情吗？”

　　我已经和ULOVE在队列之中，听到鱼儿姐这么说，赶紧取消了队列。

　　“不知道，念哥只是这么给我说的。”

　　“这大晚上的，不能还有什么活动要去吧？”

　　我有些担心，虽然参加活动也不是一件值得让人害怕的事情，不过太频繁了，会很容易影响到我的训练，我可不想把时间用在其他事情上。

　　“应该不会，等会儿就会知道了。”

　　过了快十分钟的时间，鱼儿姐的手机就响了起来。

　　“恩，好的。”

　　只是简单的一句回答之后，鱼儿姐就挂掉了电话，很显然念哥是吩咐了什么。

　　“念哥说等会儿和林彤一起玩，她马上就到家了。”

　　和林彤一起玩！

　　我现在很清楚一件事情，和林彤一起玩就不单纯是玩游戏那么简单，而是相当于一种推广的手段，除了推广我之外，更多的就是推广她。

　　“好吧。”

　　林彤虽然是女神，不过偶尔玩一玩还是可以的，但是要经常在一起玩，这就不大好的，她的段位不高，和她在一起玩很显然就是一些低端局，这对于我的实力提升是没有任何帮助的。

　　虽有不愿，可这件事情是念哥通知的，而且很有可能是陈哥安排的，我也不可能拒绝。

　　在外人看来，能够和林彤这样的女神一起玩游戏那是一件非常幸福的事情，而事实也的确是如此，但是我现在却没有心情这么玩，季后赛对我们来说是不允许被错过的，放弃了LCS，季后赛便成为了我们在这个赛季的最后赌注，我希望自己能够专心训练，而不是被其他事情影响。

　　等了快十分钟的时间，林彤的游戏才上线，由于我上一次就加了林彤的好友，所以现在就直接拉她进入游戏。

　　“还有其他人吗？”

　　我给林彤发消息问道。

　　“我问问他们。”

　　过了一会儿，林彤给我发消息让我等一会儿，看样子上次那些朋友也要来，这就彻底的成为了低端局了。

　　“你不开直播？”

　　这时，鱼儿姐走到我身边说到。

　　和林彤一起玩游戏，主要就是为了宣传推广，如果说不开直播的话，那就没有任何的意义了，所以我很快就打开了直播间，并且把直播间的名字也修改了。

　　林彤拉我语音，我进去之后，其他几人都在了，我赶紧拉了他们进游戏房间，然后进入队列。

　　直播间很快又热闹了起来，林彤强大的影响力再度体现了出来。

　　虽然我平时直播观看的人数也是不少的，但是在有林彤的情况下，还是有着非常大的差距。

　　一场游戏都在体现着不同的商业价值，这种世界是我以前从未接触过的，似乎所有的事情都和利益挂钩，其中都潜藏着巨大的价值。

　　和林彤他们一起玩游戏对我来说是非常轻松的，因为对手几乎都是一些低段位的，虽然五黑偶尔还是能够碰到一些段位较高的人，但是相比起我平常遇到的王者，还是有着不少的差距，所以每一次几乎都是虐菜的顺风局势，二十分钟结束战斗都是正常的，有一局不到十八分钟就推掉了对方的基地水晶。

　　这样的游戏对我来说没有任何的意义，我玩起来也没有太大的兴趣，可即便是在这样的情况下，我还是得充当着一个陪玩的角色。

　　这恐怕就是职场的无奈吧。

　　我虽然并没有接触过真正的职场，但是想必和我现在的处境也没有太大的差别。

　　林彤她们玩得很开心，在语音里聊得也非常放得开，不过我几乎都是保持沉默的状态，因为没有太多需要商量的地方，每一局我中路必然被我打爆，然后我的游走也是无往不利，这个段位的人意识方面会相对于弱一些，所以他们根本就不知道我会在什么时候出现。

　　游戏到快十一点，林彤她们终于要下了，而我也松了一口气。

　　她们下了意味着我就可以正常的游戏了，这才是我想要的结果。

　　现在的季后赛对我而言压力很大，除了放弃LCS之外，还有就是零的一番话，这种担子可是不小的，距离这周的比赛还有两天的时间，如果状态不在巅峰，很有可能会输掉比赛，而任何一场比赛的失利，都有可能导致LB和季后赛无缘。

　　我不可能去指望积分靠前的战队都战成一比一平手，以这样的方式来缩小积分的差距，所以只能够靠自己的取胜去追赶积分。

　　虽然已经十一点了，不过我还是和ULOVE继续双排，对于念哥所说的扩大英雄池，在经过今天两场训练赛之后，我找到了一点感觉，那些英雄我不擅长，也不具备很强的游走能力，但是和团队的配合却能够有强大的威力。

　　我的劫和妖姬目前必然是会被针对的，但是如果我拥有其他很厉害的英雄，这就是让他们非常头疼的一件事情，也更加不好处理我这个位置，这就是更容易取胜的关键点，所以我需要更多的练习，掌握更多的英雄。

　　有很多人在玩英雄的时候甚至不会去看技能介绍，这是一个很大的错误观念，因为熟悉技能是使用一个英雄至关重要的一点，是否能够把这个英雄玩好，就要看你对这个英雄技能的理解程度。

　　“你们饿不？”

　　十二点，这个时间是我们吃夜宵的时间，所以零非常准时的对我们问道。

　　“我要一份炸鸡和奶茶。”

　　“同上。”

　　“你们今天别熬夜了，好好休息，明天早上就有训练赛。”

　　正当我们准备补充点能量继续战斗的时候，鱼儿姐来对我们提醒到。

　　“明天几场训练赛？”

　　我疑惑的看着鱼儿姐。

　　训练赛现在是很重要的，因为训练赛是最能够提升自己能力的实战，和自己排位的意义是完全不同的。

　　“好像是三场吧，早中晚各一场。”

　　训练赛都是念哥在安排的，所以鱼儿姐也不太了解这件事情，不过既然早上就有训练赛，那么明天训练赛肯定是不会少的。

　　“我这局完了就睡觉。”

　　熬夜的痛苦我已经试过了，我可不想再来一次，而且要更好的应付明天早上的训练赛，就必须要早点休息，否者昏昏沉沉的状态可不适应打训练赛。

　　我都这么说了，其他几人也就不打算熬夜，夜宵也不用叫了，因为吃饱了哪还有精力去睡觉呢？

　　深夜可不是中午，吃了饭就想睡觉，那是能让人更加清醒的。

　　一局游戏结束，我和ULOVE率先上楼睡觉。

　　在洗漱过后，我在床上看了会儿手机。

　　我突然想到熊猫已经好几天没有给我发过消息了，自从上次那个问题之后，我们两似乎话就少了很多，这让我觉得有些奇怪。

　　难不成我那个问题吓到他了？

　　不应该啊，大家都是男生，都应该经历这样的过程吧。

　　或许是他太忙了吧，毕竟是要上班的，不像我这么闲。

　　胡思乱想一通之后，我准备睡觉，可就在这时，手机却响了。

　　由于是短信的提示音，所以我下意识的认为是熊猫的消息，马上就拿起了手机。

　　发信息来的人是我万万没有想到的，虽然这个号码存在手机里已经很长时间了，但是我却从未主动联系过她，而她，在我的印象里，好像也没有联系过我。

　　赵欣，一个让我没有丁点好感的女人。

　　“你在上海？”

　　这是赵欣发来的问题，已经这么久了，她知道这件事情也是理所当然的。

　　“有事？”

　　我敷衍的回到。

　　我和她没有什么共同语言，而且也不太想和她说话。

　　“你去当职业选手了？”

　　“和你有什么关系？”

　　我做什么都是我自己的事情，不需要别人过问，只要妈妈同意，对我来说就没什么不能做的，我也不希望征求别人的同意。

　　“去了上海，脾气见涨啊，有点名气了，连我这个姐姐都不认了？”

　　这话让我非常的不屑，姐姐？赵欣什么时候有过姐姐的表现，对于上次她想污蔑我的事情，我可还是记忆犹新的。

　　“没什么事情的话我就睡了。”

　　“今天我们去你家了，而且不止是我们，全部的亲戚都去了。”

　　“去干什么？”

　　看到这段话，我紧张了起来，在我的记忆力，他们就去过我家一次，而那一次也不是什么好事，这一次还是全部人马出动，那就更不是什么好事情了。

　　“针对你不读书跑去当职业选手这个问题，你想知道你妈妈被骂得多惨吗？”

　　骂！

　　我脑子里突然出现了一个画面，所有亲戚语言炮轰我妈妈，而妈妈则是低头不语，这种场景似曾相识，在我的记忆里，当年老爸去世，他们就把责任怪在了妈妈身上，那时候我虽然还小，还听不懂他们在说什么，但是每个人脸上的表情却已经说明了一切。


第46章 刺激的早晨

　　“你们有什么资格这么做？”

　　我有些愤怒，这是我们自己的家事，轮不到他们来插手，凭什么要去指责妈妈？

　　“凭你们家是最小的。”

　　“呵呵。”

　　这个理由让我有些无言以对，这是什么道理？最小的就应该挨骂，哪来的规矩？

　　“我知道你现在肯定很生气，但是这件事情还没完，你要是不想你妈妈再挨骂，最好还是早点回来。”

　　早点回去？

　　我现在的发展人人都能够看在眼里，只要是聪明人，绝对不会让我这么做，我现在有些猜想到他们的想法了。

　　“你们不会是看我现在发展得好，羡慕我，怕我今后比你们过的更好，所以才要阻止我吧？”

　　和林彤上新闻不是一两次的事情了，我来上海不到两个礼拜的时间，就已经和大明星一起做活动，今后的成绩必然不可限量，他们要不是羡慕，我还真想不出他们要阻止我在上海发展的理由。

　　“你真以为自己很能耐吗？”

　　“赵欣，你们现在就骂吧，但是我可以告诉你，今后你们一定会后悔的，妈妈会支持我，她知道我现在所做的能够为我带来什么，所以这件事情不需要你们过问。”

　　随后赵欣还给我发来了一条消息，不过我却没有回她。

　　他们会是因为羡慕和担心而阻止我到上海发展吗？

　　我几乎能够肯定这一点。

　　他们习惯了凌驾于我们家之上，如果突然有一天，我们家比他们有钱，比他们过的好，他们肯定会无法接受这种情况。

　　他们越是这样，我就越要发展得更好，我知道，有一天，他们会后悔，后悔以前那样对我，只是在这个过程中，妈妈会辛苦一点。

　　想到这点，我拿起了电话，在这种时候，妈妈肯定承受着很大的压力，而这份压力是源自我的，所以我需要帮妈妈分担这份压力。

　　拨通了妈妈的号码，很快妈妈就接了起来。

　　“妈。”

　　“这么晚了还给我打电话，不会是受欺负了吧？”

　　“刚才赵欣给我发消息了，她说全部亲戚都去了家里。”

　　听到我这么说，妈妈就明白我打这个电话是什么意思了。

　　“你放心吧，妈妈还应付得了这件事情，你就专心训练就行了，现在妈妈是非常相信你的，可不能因为这些事情分心。”

　　相信！

　　在来上海之前，妈妈一直是抱持着怀疑的态度，她对于我这个行业的前景虽然不到不看好的地步，但是也没有太大的期望，而现在，妈妈竟然说出了这样一番话。

　　“你放心吧，我会专心训练的，也不会让你失望的。”

　　“对了，听说你和林彤一起做活动，林彤现实是个怎么样的人？”

　　妈妈平常也会看一些电视，对于林彤这样的大明星，也是有一定认知的，所以得知到我和林彤一起做活动，她就有些好奇。

　　听到妈妈这么问，我脸上露出了笑意，因为在这一刻，我感觉自己的确和以前不一样了，如果是别人给我说这番话，我不会有这样的感受，但对方是妈妈，感觉就完全不同了。

　　“很大大咧咧的，不做作，而且还有爱心，她自己有一个孤儿院，有一百多个孩子要她养，不过这件事情她没有对外界透露过，你也千万不要说出去，因为她怕媒体对那些孩子的成长产生影响。”

　　“看不出来，人这么漂亮，居然还这么有爱心，可惜你还太小了，不然的话，给我带个媳妇回来多好啊。”

　　听到这话，我突然有种无奈的感觉，我当时也有这样的感觉，那是基于我现在的青春萌动，但是没想到妈妈竟然也会有这样的想法。

　　“妈，你的想法也太快了吧，我都还没成年呢。”

　　“我不能反对早恋，而且你现在又不学习了，早点谈女朋友，有点经验也好啊。”

　　从这番话里，我感受到妈妈说这件事情不是开玩笑那么简单的，而是非常认真的在和我讨论。

　　“这种事情还是等我长大了再说吧。”

　　“现在女孩那么难找，等长大了，那些女孩都是人家的了，你要学会未雨绸缪，知道吗？”

　　妈妈劝说我谈恋爱！

　　这让我不知道该说什么好，我打这个电话主要是想关心一下今天的事情，但是话题莫名其妙的就被带到了女朋友这件事情上，这也太奇怪了吧。

　　“以后再说吧，我要休息了，明天一早就有训练赛，你也早点休息吧。”

　　“下次回来带女朋友我也不介意，妈妈支持你。”

　　这是挂电话之前妈妈的最后一句话，让我相当的无语。

　　一般在我这个年纪，家长都会禁止恋爱的，但是妈妈却这么赞同鼓励我，这实在是让我没有想到。

　　我虽然嘴里说着不要，但是听到妈妈这么说之后，还是有些心动，毕竟最近的生理反应还是在提醒着我有这方面需求的，只不过以现在的情况要想这件事情，还是不太现实的。

　　基地里大部分都是男生，除了鱼儿姐之外，剩下了做饭阿姨都比我妈妈年纪还要大了，除非妈妈不介意我带个男生回去！

　　当然，我也不是那种性取向的人，所以这件事情，还是得顺其自然。

　　和妈妈通话之后，我心里就放松了不少，至少妈妈没被他们影响到，而且比以前更加的支持我，这就让我很安心了，同时也有了更大的动力。

　　第二天，八点的闹钟响了起来。

　　这是我从上次的尴尬之后就开始实行的一件事情，因为现在每天起床都会和以前有不一样的地方，如果说还要让鱼儿姐叫我起床的话，那我肯定又要在床上扭扭捏捏，所以最好的办法就是自己起来，避免发生任何尴尬的事情。

　　起床洗漱之后，我直接去饭厅吃早餐，这时候鱼儿姐已经在吃了，至于其他人，恐怕还在睡梦中。

　　“你这么早就起来了？”

　　“早睡早起身体好，等会儿去锻炼一下，让自己更精神点，训练赛的时候才有更好的状态。”

　　虽然顾姐的训练让我非常的痛苦，但是我没有放弃的打算，想要自己变得更强，就必须要有付出，没有谁能够做到吃吃喝喝就能够有肌肉的。

　　“你比他们让我省心多了。”

　　要是可以，我也会晚睡一会儿，但是为了避免让鱼儿姐叫我起床，所以我才不得不这么做，鱼儿姐这么说之后，我都不知道该怎么回答，因为事实上，我并不是那么自律的。

　　吃过早饭，我就去了健身室，按照昨天顾姐所说的动作做了一遍，虽然没有顾姐在场，但我还是尽量的让每一个动作都达到顾姐要求的标准。

　　“你这么早？”

　　我到健身室不过五分钟的时间，顾姐就突然出现了，这让我有些意外。

　　“今天早上有训练赛，所以就早起，反正吃了饭也没事做，就来锻炼一下，你也这么早就来了。”

　　“我每天早上都要健身一小时，租的房没有健身器材，所以就到这里来了。”

　　我点了点头，以顾姐对健身的热爱，她肯定是不会错过任何一天的。

　　对于顾姐来说，她的热身就是跑步，在跑步之后，会适当的做一些重力训练，这都是需要有一定健身基础的人才能做的，不过跑步想必也不需要太高的要求吧？

　　“顾姐，我能用这个吗？”

　　跑步机一共有三台，所以当顾姐站上跑步机之后，我就按耐不住了，毕竟从来没有用过这些东西，我也想试一试。

　　“可以。”

　　“但是我不会。”

　　听到我这么说，顾姐停了下来，然后开始教我跑步机是怎么使用的。

　　由于和顾姐的距离很近，我闻到了顾姐身上的淡淡香味，这对于我来说是有些刺激的事情，而且因为顾姐在锻炼的时候是穿得非常轻便的，所以我的眼神不自觉的就会朝其他地方看。

　　讲解了两分钟，我大概理解了其中的意思，但是讲解结束的时候，我却有一种莫名的不舍感。

　　跑步机并排一起，我的速度比顾姐的慢，这也是顾姐的意思，快慢并不是训练的重要，而耐力才是最重要的，可是速度慢也有一个弊病，那就是我的心思无法完全集中在跑步上。

　　由于顾姐就在我身边，她的每一步都会牵引着身体其他地方的抖动，而我的侧方位视线，刚好能够看到抖动的地方，这一刻，我感觉自己都快要疯了，莫名其妙的变得有些亢奋！

　　跑步过程中，享受，痛苦，刺激，担心，各种各样的情绪都在我心里过滤了一遍，不得不说，我看到了一个对我而言完全不同的世界，一个属于让我心跳加速的世界。

　　和顾姐一起锻炼了一个小时，我离开健身室的时候，是有些弯着腰的，相信很多人都明白发生了什么事情，特别是对我这个年纪而言的男生。

　　训练赛十点开始，在九点半的时候，其他队友才慢慢的起床，而我，已经在训练室里打开了电脑。


第47章 来自大伯的威胁

　　念哥说过，要把每一场训练赛都当作真正的比赛，只有抱持着这样的心态，训练赛才能真正的让你进步，同样的我也这样认为。

　　虽然训练赛中我并没有拿出拿手的英雄，但是这不代表我没有认真，扩大英雄池是很有必要的事情，这一点我很清楚，那么在训练赛中，我使用一些不熟练的英雄是很有必要的，只有这样，我才能够变得更强。

　　当对手无法在BP的时候削弱我能力的时候，那么我就是真正的强大了，而这一点就需要熟练更多的英雄才能够做到。

　　昨晚睡得不晚，但是那几个家伙起床之后还是没有任何的精神，看起来跟熬夜的程度差不多。

　　“昨晚睡得挺早，你们怎么还是没精神？”

　　“应该是说回房间的时间很早。”

　　零说完这番话，只见其他几人连连点头，这就很显而易见了，他们回房间之后根本就没有睡觉。

　　“那就是你们自己活该了，这么早的训练赛，看样子是要让别人开心的过完这一天了。”

　　让别人开心的过完一天，这番话的意思非常明确，所以当他们几人听到之后，一个个都精神一震。

　　“那怎么成，让他们开心，还不如我们开心，没睡好不代表一定会输。”

　　“没睡好代表状态不好，从今天开始，晚上都不要睡得太晚，早点把生理钟调回来，因为接下来的训练赛都会很多了。”

　　这时，念哥来到了训练室。

　　“念哥，已经邀约了很多训练赛？”

　　我疑惑的看着念哥。

　　“恩，我接到了很多电话，不少战队都希望能够和我们打训练赛。”

　　这是LB战队很直观的一个改变，在以前，都是LB主动去邀约训练赛，有时候还不一定能成，但是现在这个情况却完全不同了，根本就不需要LB主动，训练赛就打不完。

　　在没有实力之前，别人不认可你，自然不想跟你训练，但是当你表现出强大的实力之后，那些人便想要更加的了解你，从而针对你，这是个很现实的问题。

　　我很清楚这些训练赛都是为了我而来，因为我现在是LB的核心，只要他们能够找到办法针对我，那么就能够赢下LB的比赛，不过，我可不会随随便便的给他们这个机会。

　　零几人去吃过早餐之后，距离训练赛还有几分钟的时间，都来到训练室准备。

　　今天的对手是甲级联赛的一只队伍，虽然他们目前还在甲级联赛中奋斗，但是百分之百的胜率却已经预示着下个赛季他们将会出现在LPL的赛场之上。

　　非同等级的比赛，但是也不能够小看对方的实力，因为在甲级联赛中的第一，是绝对能够冲进LPL的。

　　第一场，在BP的阶段，他们同样的放出了劫和妖姬，对这两个英雄没有任何的想法，看样子似乎是打算让我用。

　　“念哥，他们这是要干什么？”

　　“他们和SSL是属于同一个俱乐部的，估计是昨天没达成愿望，今天还想试试吧。”

　　念哥面带微笑，我感觉他好像是早就料到会发生这样的事情一般。

　　“那我要不要达成他们的心愿呢？”

　　我笑着说到，他们既然已经第二次这么做了，如果还不满足他们的话，恐怕是要让他们非常失望的。

　　“你想玩什么都行。”

　　有念哥这句话，在选人的时候，我直接确定了妖姬。

　　除了在排位中我最近使用过妖姬，比赛训练赛都是和这个英雄无缘的，因为不是被BAN，就是念哥不让拿，现在终于有机会一展身手了，这让我还是有些小小的激动。

　　用妖姬在比赛中展开杀戮，这可是非常爽的一件事情，虽然说这并不算是正式的比赛，不过向他们证明一下我的妖姬，也是一件不错的事情。

　　在我拿到了如此顺手的英雄情况下，战局可想而知，游戏一开始，我就给对方中路很大的压力，一级开始压线，三级零开始反蹲，由于前期技能伤害不高，所以对方塔下补刀是非常难受的一件事情，很快我就和他拉开了差距，在一波双方打野GANK2V2的情况下，零牺牲掉自己，帮我拿到双杀，中路在不到8分钟的时间就宣布崩盘。

　　这时候，我已经不用继续正常的对线，游走在各个线路和野区才是我最喜欢做的事情，十五分，节奏已经完全被我们掌控在了手里，不仅如此，此刻经济差距已经拉开了很大的距离，毕竟有着很大的人头差距，二十分，对方直接选择投降，而我的数据完全的9-0-6，恐怖的并非是前面两位数，而是最后一位数，因为全场的人头一共才15个，这也就意味着全场的每一个人头都和我有关系。

　　第二场，他们BAN掉了妖姬，而放出了劫，意思很明显，当我还想继续满足他们的时候，念哥阻止了我。

　　“他们完全就没有要训练的意思，就是想看看你这两个英雄的实力而已，随便玩玩吧。”

　　听念哥这么说，我们也就开始乱来了，既然对方都这么随意，我们又何必认真呢。

　　上单德莱文，中单寒冰，打野老鼠，下路是飞机AD和螃蟹辅助，堪称完美的AD阵型！

　　拿出这个阵容不要紧，要紧的是念哥这样安排的，算是给了对方一个赤裸的嘲讽。

　　“妈的，德莱文这斧头怎么就乱扔啊。”

　　对于零来说，玩ADC已经是一件非常不熟练的事情了，而且还要玩难度系数这么高的英雄，那自然是更困难的。

　　“你当没看见，不去拣不就好了吗？”

　　华明给出了神回复。

　　虽然华明是ADC，但是德莱文这个英雄他也没练习过，因为太不适合出现在真正的比赛中，而且还有一定的难度，就连华明自己都不愿意去玩。

　　这时候，念哥的电话响了起来。

　　“对方教练给我打电话了。”

　　“他不会是要说我们态度消极吧？”

　　我笑着道，很显然，这样的阵形完全就是在找死，对方教练肯定会对此有意见。

　　“消极，让他们赢了再说吧。”

　　念哥接起电话，和对方随便的敷衍了几句，对方显然是有些不高兴的，不过念哥却没有丝毫的在乎，因为此刻的优势，竟然还是在我们的手里，这简直就是一个笑话一般。

　　5AD，纯输出，一个比一个手长，对方莫名其妙的被打懵了，最后竟然还输了，这是我们自己都始料未及的结果。

　　这样的阵型，还真能赢，也是够了。

　　“让他们还说消极，这下不消极了吧。”

　　比赛结束，念哥忍不住开始了嘲讽，因为我们是知道对方的想法的，所以做出这样的形式反驳，并不算过分。

　　“以后不会没有人愿意和我们打训练赛了吧？”

　　我有点担心这个问题，如果这件事情传了出去，对于LB的名声显然是不好的。

　　“用战绩说话，他们输了这是事实，把这件事情透露出去，他们也是自己丢脸而已。”

　　念哥这番话也是有点道理，结果是不可否认的，既然我们赢了，他们凭什么能说我们消极面对训练赛呢？而且这样的阵型他们都赢不了，自己恐怕也没脸说出去吧。

　　训练赛以一种很意外的方式结束，接下来就到了我们自己排位的时间。

　　原本是很平静的一天，但是这份平静却直接被一个电话给打破了。

　　电话是大伯打来的，第一句话便是让我马上回去，而且语气非常的严厉。

　　“这是我自己的事情，不需要你管。”

　　在我心里，我早已经不把他们当作亲戚了，所以他的话，在我看来，是没有任何威慑力的。

　　“赵睿，你要造反吗？你别做些给赵家丢脸的事情。”

　　“给赵家丢脸？全世界就你姓赵？你是什么人，凭什么来管我的事情，我姓赵跟你有什么关系，我告诉你，从你们认定我偷钱的那一刻起，我就不把你们当作亲戚了，这件事情怎么回事，我相信你们两口比谁都清楚。”

　　我虽然不明白究竟是怎么回事，他们的钱又去了哪，但是他们污蔑我是事实，而且事情过了这么久，相信他们已经搞清楚了这件事情，只是不想承认而已，毕竟那么钱是不可能自己长翅膀飞掉的。

　　这番话让大伯语塞，没有第一时间回应我，很显然，我说的话已经戳中了他。

　　“你要是不想你妈今后的日子难过，最好是回来。”

　　我没有关心的人，但妈妈是个例外，我来上海，也有大部分的原因是因为妈妈，所以当大伯这么说，我的心马上就提了上来。

　　“你要干什么？”

　　“你妈妈现在那个工厂的老板是我好朋友，你想一下，如果你妈妈没有工作了，她要怎么办？”

　　我万万没有料到，大伯竟然会这么无耻的说出这样的话来，这样的人，真的是亲戚吗？真的是有血缘关系的吗？

　　我有些手足无措了，因为我不知道该怎么办，该以什么样的方式去处理这件事情，回去？俱乐部很显然不会允许这件事情，但是不回去，妈妈没有了工作又要做什么？


第48章 郭大汉！

　　坐在训练室里，我已经六神无主，脑子里全部想的是家里的事情，ULOVE让我双排，我没有回应他，因为我根本就没有听见他说话。

　　“赵睿，你怎么了？发什么愣啊？”

　　我不知道ULOVE叫了我多少遍，因为我是被来到训练室的念哥叫过神的。

　　“你怎么了？莫名其妙发什么呆呢？”

　　念哥有些奇怪的看着我。

　　我不知道该怎么对他解释这件事情，我不想让其他人知道我家里的事，我更不愿意被其他的队员知道，我的家庭背景竟然如此的不堪，可是我现在面临着一个问题，回与不回。

　　如果不回去，我不知道大伯他们会怎么为难妈妈，但是回去，我要怎么开口呢？用什么理由告诉念哥？

　　最重要的是，后天就是比赛日了，我回去就很有可能会耽误到比赛，这对于LB来说是无法接受的。

　　“没什么。”

　　我有些恍惚的说到。

　　念哥也不是傻子，看我的样子就知道我肯定有事瞒着他，他又怎么会这么轻易相信我呢。

　　“跟我来会客室。”

　　听到念哥的话，我只好站起身跟着念哥去了会客室。

　　到会客室之后，念哥直接关上了门。

　　“现在没其他人了，有什么话就直接说吧。”

　　“念哥，我……。”

　　话到嘴边，我还是有些难以启齿。

　　“既然你叫我哥哥，就把发生的事情告诉我，我会尽我的努力去帮助你。”

　　我沉静了片刻，如果说这件事情不处理好，即便是强行去比赛，我的心态也不会好到哪去，既然这样，还不如把事情告诉念哥，寻求一个更好的解决方式。

　　我把从昨天发生的所有事情都给念哥叙述了一遍，包括赵欣的短信以及大伯的电话，念哥听后，用一种不可思议的表情看着我。

　　“他们现在知道你发展得不错，居然还非要让你回去？这不是摆明了不希望你好吗？这算是什么亲戚？”

　　我点了点头，我也知道他们的想法，怕我会过得比他们好，他们担心自己以后再也没有办法骑在我的头上，更甚的或许怕我报复，可是这又怎么样呢？现在他们要为难妈妈，这是我目前所解决不了的。

　　“我早就已经不把他们当作亲戚了。”

　　我苦笑着说到，这样的人，还称得上亲戚而已？这是在污蔑这两个字的含义！

　　“那你现在想怎么办？”

　　“如果我不回去，他们会为难我妈妈，可是我回去的话，我担心赶不上比赛日。”

　　念哥想了想，说到：“我找陈哥商量一下，你现在的心态，也不适合比赛，必须要解决这件事情，至少还有点时间。”

　　找陈哥商量！

　　如果说陈哥愿意让我回去的话，那么我肯定就能够回去，而且以陈哥的势力，我回去解决好事情之后，想必他也有办法能够让我赶上比赛日。

　　“念哥，不会给你造成麻烦吧？”

　　“当然不会，你这件事情，我相信陈哥也会生气的，说不准他还会亲自带你回去的。”

　　我不太明白念哥为什么会这么说，因为陈哥一天到晚那么忙，他又怎么可能会亲自跟我回去呢？可是这个想法在一个小时之后就被推翻了。

　　一个小时之后，陈哥直接来到了基地。

　　“你换身干净的衣服，机票我已经订好了，我马上送你去机场。”

　　我没料到事情的进度会这么快，不过一个小时的时间，陈哥就亲自来了基地，而且还要送我去机场，我有些来不及反映，不过下意识的，我还是飞快的跑回了房间，换了一套干净的衣服。

　　坐上陈哥的车，马上奔向了机场。

　　“陈哥，不好意思，还麻烦你跑一趟。”

　　陈哥是个大老板，时间对他来说就是金钱，可他现在却为了我要耽误这么多时间，这让我心里有些感激。

　　“有什么不好意思的，正巧这两天我也没什么事情，就当去旅游一下，而且我也刚好有朋友在那边，过去也能顺便叙旧一下。”

　　两天，旅游，叙旧。

　　我抓到了陈哥说这番话中的三个关键词，很显然，陈哥要和我一起回去，这是我没有聊到的。

　　“陈哥，你要跟我一起去？”

　　“他们摆明了不想让你在上海，我可不希望我的队员被人禁锢起来，LB的比赛可还指望你呢。”

　　这番话显然是抬举我了，没有LB对陈哥来说也不算什么损失，他完全没有必要为了我耽误两天时间的。

　　“陈哥，谢谢你。”

　　我想了很久，也不知道应该说些什么，最终只能用最简单的方式表达心里的感谢。

　　“谢就不用了，用成绩来告诉我这一切我做得都是值得的就行了。”

　　“你放心吧，我一定会让LB走上世界舞台。”

　　这个想法不光是我的理想，而是要证明自己，证明陈哥这么做是有所回报的。

　　到了机场，等了不到半个小时的时间便上了飞机，很显然，陈哥订票是非常匆忙的，不过他还是哪到了头等舱的机票。

　　什么叫头等舱？

　　我也不太清楚这三个字的含义，不过当我到头等舱的时候，我发现和我上次坐的完全不一样，同样是飞机，但是环境却天翻地覆。

　　位置很宽敞，不像上次大家都并排坐在一起，而且还有专属的电视可以看，周遭也不像上次那么噪杂。

　　“陈哥，我上次也坐过飞机，怎么和这次不一样呢？”

　　我和陈哥相距不远，所以就对陈哥提出了心里的疑问，不过为了怕别人听见，我说话的声音很小。

　　陈哥笑了笑，解释起了头等舱和经济舱之间的区别，我听过之后，瞬间就明白了，因为其中最重要的就是价钱的区别，这就是很简单的道理了，不同的付出受到的不同待遇。

　　在飞机上的时候我也没有休息的心思，心里想着的全部是家里的情况，不知不觉，我就感觉到飞机在下降，而外面的一切，熟悉的环境便出现在了眼前，这让我心里涌出了很多的奇妙情绪。

　　这里是我生长的地方，我第一次离开它，虽然没有离开很长的时间，但是心里也颇有感慨，因为就在这短短的时间内，我的命运就已经悄然的发生着变化，不再是那么小城市读书的青年，而是电竞圈的名人，甚至和林彤一起上过新闻。

　　离开几场，一辆黑色的轿车已经在等我们，我不太知道车的牌子，但是来接陈哥的，必然是好车。

　　坐上车之后，开车的人我觉得有些眼熟，好像是在什么地方见过，但是脑子里怎么想，也想不出究竟是什么时候。

　　“陈哥，没想到你居然会到这种小城市来，让我有些受宠若惊啊。”

　　上车之后，那个人便说到，而他的年纪，显然要比陈哥大，可是他对陈哥依旧是尊称，这意味着陈哥的身份要比他大很多。

　　“我最近在玩电竞战队，我这个队员家里发生了点情况，所以就来帮他解决一下。”

　　在陈哥说完这番话之后，那人透过后视镜很意外的看了我一下，似乎是有些不敢相信。

　　“陈哥，现在去哪？”

　　“你家在哪？”

　　“在福华小区。”

　　“福华小区在哪？”

　　那人听完之后一脸疑惑的问道。

　　“老郭，你不是吧，你本地人居然不知道？”

　　“在金鼎明城附近。”

　　福华小区是一个非常老的社区，也是个不太受到关注的地方，对于有钱人来说，不知道也不算稀奇。

　　“知道了，你就说金鼎明城我就知道在哪了。”

　　金鼎明城是一个在本市非常高档的住宅区，几乎所有人都知道，因为在金鼎明城开盘的时候，还请了明星来助阵的，所以只是小明星，但依旧是引来了非常多人的关注。

　　“陈哥，你这个朋友我有点眼熟，但是我忘了在哪看过他了，他是做什么的？”

　　一路上，我都在悄悄的打量这个司机，我非常的疑惑，他究竟是谁，为什么我会对他有一种熟悉的感觉。

　　“老郭，我这个小兄弟看你有点眼熟，你还不自我介绍一下。”

　　陈哥笑着对他口中的老郭说到，这让我瞬间红了脸，因为我是悄悄的问陈哥，没想到他直接就把这个话题给公开了。

　　“小兄弟，郭大汉你听过吧？”

　　郭大汉！

　　听到这三个字，我瞬间明白了为什么会对他有一种熟悉的感觉，因为他是本市最有钱的人，经常会出现在本地新闻和报纸上，而我也特意去了解过他的发迹史，所以才会对他有印象，只是我没有想到这么一个市区的第一有钱人，竟然会亲自来给陈哥开车，所以我无法把眼前这个人和郭大汉联系在一起。

　　郭大汉可不是他的外号，而是他的真实姓名，也是因为这个名字，我才对他产生了兴趣，从而了解过他。

　　我惊讶得说不出话来，也不知道应该要说什么好，第一有钱人，现在只是一个司机！那么陈哥呢？他究竟有着什么样的地位。

　　“你打电话把所有的亲戚都找来，趁着老郭在，更容易帮你把这件事情解决好。”

　　到福华小区之后，陈哥便直接说到。


第49章 逆袭

　　郭大汉是本市的名人，大伯平时也有做生意，他是绝对认识郭大汉的，有郭大汉在，的确是能够更容易的解决这件事情，所以我马上就给妈妈打了电话。

　　我没给大伯打电话，是因为我没有他们的电话，也从未去记录过。

　　“妈，你给大伯他们打个电话，让他们都到家里来。”

　　我回来是没有告诉妈妈的，所以她并不知道我现在已经到了家里的楼下，突然听我这么说，觉得有些奇怪。

　　“你干什么？怎么突然打电话来说这事？”

　　“我已经回来了。”

　　“你回来了？”

　　妈妈的语气有不可思议，有高兴，可是也有责怪，因为她希望我在上海好好的训练，而家里的事情她自己来解决就好，但是现在我却回来了。

　　“我在楼下，马上就上楼了，你给他们打电话吧。”

　　有陈哥，有郭大汉在，我底气十足，在这种情况下，我相信大伯那个势力的家伙是不敢反驳我的任何话的，不说陈哥，光有郭大汉给我站台就已经够了。

　　本市最有钱的人都支持我，他还有什么资格反对？

　　“你上来吧，他们都在家里。”

　　听到这话，我冷冷一笑，看来他们对我说的话还真是没有开玩笑啊，如果我不回来，他们肯定会为难妈妈的，好在陈哥给了我这个机会，就今天，我一定要让他们对自己所做的一切后悔。

　　爬楼对我来说是轻而易举的事情，而陈哥也很轻松就能够应付，但是对于郭大汉来说，就不是那么容易的事情了，每上一层楼他都会休息一下，毕竟虚胖的人是没什么体力的。

　　“趁这个机会好好锻炼一下，不然你这样子也活不了几年了。”

　　我有一点非常的奇怪，陈哥对郭大汉说的每一句话都是非常不客气的，这样的关系并不像是朋友，反而是下属一样，当然，陈哥显然是比郭大汉有钱的，但是郭大汉也不用这么敬畏陈哥吧，毕竟他们发展的地方是不一样的。

　　“陈哥，我要是死了，你一定帮我给火葬场的人说烤五分熟就好，我习惯了这种熟度。”

　　郭大汉的话让我有些无语，他倒也真的想的够开的，不怕死，死了还要五分熟，也真的是让人醉了。

　　艰辛的来到家门口，妈妈已经在门口等着，当她看到陈哥和郭大汉的时候，不明所以的看了我一眼，而我则是给了妈妈一个放心的眼神。

　　家里，大伯，二伯，还有其他的亲戚，几乎所有的人都在，本就不大的家，已经被挤得几乎没有地方坐了。

　　“你还是有点良心，知道担心你妈妈，回来就好，明天去读书。”

　　大伯一看到我，我就感觉他脸上的神情像是松了一口气一般，他是在担心我在上海的发展吗？还是说，他就跟我想的一样，怕我有更好的发展。

　　我没有说话，因为我不太知道要用什么样的方式去回应大伯才是最好的，对我而言，我的词汇还是有限的，而且也没有太多的人生历练来让我从容的应对这种情况。

　　“你就是赵睿的大伯吧，你好，我是他老板，今天特意跟他回来一趟，把他在上海的发展告诉你们，好让你们不要担心。”

　　大伯不屑的看了一眼陈哥，嘴角划出一抹冷笑。

　　“要请人帮你演戏，你也请一个像样的吧，这种人也骗得了我？”

　　大伯一直把自己当作是社会的高层人士，而且也觉得自己的眼光是非常独到的，在他眼里，陈哥不像那种成功人士，所以他就直接断定了陈哥是我请来演戏的人。

　　陈哥估计也没有料到大伯居然这么目中无人，无奈一笑。

　　“老郭，这是你的地盘，这些小事你应该能处理吧？”

　　我和陈哥郭大汉是同时进家门的，不过他们都把注意力放在了我的身上，压根就没有注意到陈哥，更别说是不起眼的郭大汉了，直到陈哥说到，郭大汉站在我的面前，他们才看到了郭大汉。

　　大伯的表情很明显在那瞬间就凝固了，大伯在本市有些小生意，虽然没办法和郭大汉相比，不过怎么说也都是商圈的人，所以他对郭大汉还是非常熟悉的。

　　“郭总，你怎么在这。”

　　大伯的语气一百六十度的转变，就跟狗看到了主人意一样。

　　“别这么叫我，我可受不起，连陈哥都瞧不起的人，我哪能入得你的法眼呢？”

　　郭大汉满满的不屑道。

　　此刻在我的眼里，大伯就像是一条摇尾乞怜的狗，走到郭大汉身边，那一脸的谄媚让人觉得恶心。

　　“郭总，你开什么玩笑，我哪能看不起你呢，都怪我，刚才居然没注意到你，你坐，坐下我们再说。”

　　“这是我小老弟，你们对他有什么意见，趁着我还在的时候，全部说出来，我看看有谁要为难我这个小老弟的。”

　　郭大汉一把搂着我，那只肥手给我造成了不小的压力，不过这已经无所谓的，我知道，有郭大汉的帮忙，今天的事情是能够很容易解决的。

　　“老郭，我听赵睿说，如果他不回来，他大伯就要用关系让他妈妈没工作，这件事情你帮忙解决一下，我看看到底是有多大能耐的人，居然敢说这种话。”

　　“老姐，我公司现在缺一个总经理助理，月薪两万，年底分红看年度盈利，工作满两年公司帮忙买保险，满五年公司分配员工房，你要是不介意的话，就到我公司来上班，你放心，在我公司里，只要我不发话，没有人能干扰你工作的。”

　　月薪两万，还有各种的福利，这哪是小城市有的规格待遇，很显然，这个条件是专门为妈妈开的，妈妈一脸受宠若惊的样子，或者说她现在还没反映过来是什么情况。

　　郭大汉怎么会到自己家来？而且还帮我说话！

　　郭大汉的这番话让所有人都有些傻眼，当然，除了陈哥之外。

　　“我……我什么都不会，只会点体力活。”

　　妈妈有些慌了，总经理助理是什么意思她都不太了解，平常的工作也就是两三千一月，做点苦力活，现在突然有两万，还有年终分红，我妈妈连说话都开始结巴了。

　　“什么都不会不要紧，慢慢学嘛，我这小老弟现在在上海跟陈哥发展，我以后还得仰仗他呢，现在把你巴结好了，我以后才有更多的发展机会啊。”

　　郭大汉的话所有人都听的一清二楚，他要巴结我妈妈！而他现在的身份是本市最有钱的人，他基于什么理由要这么做？大伯估计脑子里都是一团浆糊了吧，怎么也想不通现在发生的事情究竟是个什么情况。

　　“郭总，你不会是认错了吧，这个没用的小子还需要你巴结，你开什么玩笑？”

　　大伯显然还不愿意相信眼前发生的事实，在他的眼里，我永远都是没用的，这让我心中冷笑。

　　“没用的小子？你这么说我小老弟，说明你很有能耐了？”

　　郭大汉斜眼看着大伯，脸上尽是不满的表情。

　　“不是，我不是这意思，我就是怕你认错人了，我哪能和你比能耐呢？”

　　“那你意思就是我眼瞎，这么个大活人，我都会认错？”

　　大伯被郭大汉咄咄逼人搞得有些慌了，不知道该说什么好，竟然是看了我一眼。

　　“赵睿，你倒是帮你大伯说说话啊。”

　　他竟然想让我帮他说话，帮他解困？我此刻严重的怀疑他是不是脑子有问题。

　　逼我回上海，一口一个没用的小子，我在他眼里什么都不是，但是他却在这种情况下要让我帮他说话？既然我那么没用，你还仰仗我干什么呢？

　　“大伯，我这么没用，我能说什么呢？”

　　大伯一听这话有些急了，他可不想得罪到郭大汉，因为郭大汉随随便便一句话，就可以让他所有的生意都完蛋，一贫如洗。

　　“都是我眼拙，郭总，你大人不计小人过，原谅我一次，我赔罪，我请你吃饭，最贵的餐厅，怎么样？”

　　“我穷，没去过什么最贵的餐厅。”

　　“这……。”

　　“睿儿，你大伯知道你在上海发展得好，他也支持你，好了吧，大家一起吃个饭高兴一下吧。”

　　妈妈这时候站出来帮大伯解围道。

　　大伯看了一眼妈妈，没有任何的表情，很显然，即便是妈妈这么做，他也没有丝毫的感激之意。

　　“在我回来之前，他难道不知道吗？他不就是怕我发展得好，不就是怕我以后过的好？”

　　我早就说过，这一家亲戚，我已经不认了，在他们心里，我没有任何的分量，而同样的，在我的心里，他们也是一文不值。

　　妈妈有些为难，她想要圆场，但是我却不愿意，这是她没有想到的。

　　“赵睿，你这话是什么意思，我们是你长辈，都希望你过的好，什么叫怕你过得好？”

　　大伯听到我的话之后有些不高兴了，一脸的不满。

　　“你心里想的是什么自己清楚，我在上海的情况，赵欣难道没有告诉过你吗？你不就是知道了所以才急着让我回来的吗？”


第50章 吃屎去吧

　　我说的话是事实，而大伯自己也心知肚明，所以他根本就没有办法反驳我。

　　郭大汉和陈哥的出场是他们没有预料到的，原本打算在我回家之后给我一个下马威，然后让我放弃去上海的想法，可现在却被我将了一军，导致他们根本就不知道下一步该怎么办。

　　“睿儿，你怎么能这么想呢？我们就是担心你在上海被人骗了，这不也是为你着想吗？”

　　睿儿？他从来没有这么亲切的叫过我，大伯的厚颜无耻让我嗤之以鼻，他不是有钱吗？可是在郭大汉的面前，他又算得了什么呢？

　　我知道他的想法，好不容易见到郭大汉，他肯定想从郭大汉身上捞到点好处，最起码也想和郭大汉成为朋友，对他今后的生意也能够有所帮助，在看到郭大汉对我如此亲密的情况下，他自然就想拉近我和他的关系了。

　　“别这么叫我，我觉得恶心。”

　　我毫不留情的对大伯说到，因为他的虚伪让我更加看透了他这个人，我早就已经打算和这家人断绝关系，此刻自然是不会留情的。

　　亲戚这两个字对我来说早就已经没有任何的意义，我的态度虽然狠了一点，但是他们往年对我的态度，也不见得就是友善的。

　　“赵睿，你翅膀硬了？敢这么跟你大伯说话？”

　　这时，常年抱大腿的二伯开口了。

　　“你踢我的一脚，我还没忘，你放心，迟早有一天我会还给你的。”

　　我恶狠狠的看着二伯，这是个更不要脸的人，在我的印象里，他会做的唯一一件事情就是吹捧大伯，或者是说吹捧他们一家人，不管是什么样的事情，只要是从他嘴巴里说出来，那都跟上天似得了不起。

　　“你这小子欠打是吧？这么跟长辈说话？”

　　二伯恐怕还没搞清楚现在是什么情况，竟然一脸怒气的走到我的面前。

　　陈哥直接挡在我面前，冷冷的说了一句：“你想干什么？”

　　“这是我们的家事，你一个外人插什么手？”

　　“家事？赵睿，他是你家人吗？”

　　“当然不是。”

　　我毫不犹豫的说到。

　　“能耐啊，连自家亲戚都不认了？”

　　“妈，我还有比赛，所以要尽快回上海训练，等这一季的比赛完了之后，我会尽快回来看你的。”

　　我不想在这家人身上浪费丝毫的时间，也不想和他们继续纠缠下去，所以想尽快离开这个地方，虽然这里是我的家。

　　妈妈有些为难，虽然她不愿意看到事情发展到这样的局面，但是她也清楚那些人叫我回来的目的，他们的确是没有好心的，所以我这么做也是无可厚非的事情。

　　“放心，妈妈在家里没事的，你专心训练，不要给战队丢脸。”

　　自从我去了上海，妈妈也更加关心电竞圈的事情，可以说她现在已经很了解这个圈子了，甚至是比赛日她都非常清楚的。

　　“郭叔，你说让我妈妈去你公司上班，是真的吗？”

　　我还是有些担心那些人会给我妈妈找麻烦，但是如果有郭大汉给妈妈撑腰的话，那就不一样了。

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？明天就可以到公司报道，而且我给你保证，没有人能欺负你妈妈。”

　　听完郭大汉的话，我看了一眼陈哥，见陈哥点头，我这才真正的放心。

　　我不知道陈哥和郭大汉是什么关系，为什么郭大汉看在陈哥的面子上愿意这么帮我，不过我知道，陈哥说的话，就绝对不是假的。

　　“妈妈，那我和陈哥先走了。”

　　妈妈点了点头。

　　“郭总，我们吃顿饭吧。”

　　刚走到门口，有些不甘心的人又说话了。

　　郭大汉转头看了一眼大伯，然后把手搭在我肩膀上。

　　“这得问问我这小老弟的意见了。”

　　“吃屎去吧。”

　　我头也不回的说到。

　　我对这家人没有任何的感情可言，而他们在我眼里，就是一群只知道在我面前炫富，只知道欺负我和妈妈的人而已。

　　“听到了吗？他说的话，也是我想表达的。”

　　走出家门，我看到了大伯脸上的怒意，要是以前，我可能还会担心害怕，但是现在，他的这份怒意对我而言却没有任何的价值，因为我清楚，在郭大汉的面前，他最多算是一只跳蚤而已，除了蹦达，没有任何的能耐，我也就不需要为妈妈担心了。

　　离开家，我心里的大石终于是放了下来，回家的路上，我一直在担心这么处理这件事情，因为他们要为难妈妈的话，我根本就没有办法阻止，好在陈哥让郭大汉出面，才完美的解决了这件事情。

　　“陈哥，谢谢你。”

　　“又谢，这件事情功劳在老郭的身上，你要谢的话，谢他吧。”

　　当然，郭大汉是功不可没的，因为他们可不认识陈哥，不是郭大汉出面，这件事情也不可能这么简单的就搞定了，不过没有陈哥，又怎么有郭大汉呢？

　　“郭叔，谢谢你今天帮我这么大个忙，以后等我有能力了，我会好好感谢你的。”

　　郭大汉很高兴，脸上一直都带着笑容。

　　“我还得感谢你，要不是你，我今天也没这个表现的机会啊。”

　　表现！

　　这两个字说得我有些不太理解是什么意思，在陈哥面前表现吗？陈哥又不是他的领导，他需要表现什么？

　　“陈哥，今天晚上我给你们找地方住吧？”

　　“不用了，我们马上回上海。”

　　“这么晚了还要走？”

　　时间的确是有些晚了，不过看陈哥的样子，他似乎早就准备好了，这让我有点奇怪，难不成在来之前，他就知道这件事情能很快的解决吗？

　　“我还有点事，你有空的话，来上海吧。”

　　“真的吗？”

　　郭大汉脸上带着不可置信的表情。

　　“你自己抽空吧。”

　　“好的，好的，陈哥，那我就自己抽空就去上海了。”

　　“先把我送到机场吧。”

　　我感觉有些莫名其妙，不知道郭大汉为什么会有这样的表现，他那么有钱，去一趟上海有什么困难？需要表现得这么兴奋吗？

　　郭大汉把我和陈哥送回机场之后，还等着我们两登机之后才离开。

　　这个过程中，我发现郭大汉对陈哥的态度非常恭敬，绝对不是一般的朋友。

　　“陈哥，这个郭大汉是你的下属吗？”

　　飞机上，我好奇的对陈哥问道。

　　“算是吧。”

　　陈哥淡淡一笑，给出了一个摸凌两可的答案。

　　“他为什么去一趟上海会那么高兴？他那么有钱，难不成连上海都没去过？”

　　反正都问了，我干脆一次性把心里的好奇都问了出来。

　　“他自己去上海和我让他去上海的意义是不同的，不过你现在也理解不了，等以后你会慢慢知道的。”

　　自己去，让他去！

　　这结果不都是去吗？这还能有什么不同！

　　我真的是把脑子想炸了都想不明白其中的道理，干脆也就不想了，开始闭目养神，回想起今天发生的事情。

　　我知道，经过今天之后，我和那些人的关系就彻底的断绝了，不过这也是我早就想做的事情，所以我没有丝毫的后悔，只是今后妈妈一个人在老家，难免会有些孤独，而我又不能经常抽空回家，还是让我有些难受。

　　“陈哥，上海的房子是几千块一平米？”

　　能够让妈妈不觉得孤单的最好办法就是等我赚了钱之后，在上海买房子，然后让妈妈搬到上海住，虽然我现在还没钱，不过这个想法一旦开启，我就有些按耐不住了，对陈哥问道。

　　“几千？你以为是你老家吗，两三千一个平米，在上海，是几万块一平米的，好点的地段十多万。”

　　听到这个数字，我傻眼了，几万！甚至是十多万！看来我这梦想的确是太早了，早得有些离谱，拿着几千块月薪的我，竟然想在上海买房，这也太不切实际了。

　　“那没戏了。”

　　我顿时就没劲了，本以为还是一个很好的想法，没料到那只是自己的天真。

　　“什么没戏了？”

　　“我还想等我赚了钱，就买房把妈妈接到上海，免得她一个人孤单，但是这里房价这么贵，我不吃不喝都得几辈子才买的了。”

　　“如果只算月薪，的确是这么回事，但是能够拿到大赛的奖金，那你就可以很快的实现这个愿望了。”

　　对啊，还是大赛的奖金，我怎么就把这件事情给忘了呢？

　　顿时我又充满了活力，看到了希望。

　　“今年的冠军，肯定是LB的。”

　　没有其他机会，今天的S系列赛冠军，就是我能不能够把妈妈接到上海住的关键因素，我必须要努力，不能够有半点的失误。

　　一天之内从上海老家往返，光是在飞机上就渡过了接近半天的时间，回到基地的时候已经快十一点了，不过队员们都还没有休息，就连念哥都还没有离开基地。

　　“赵睿，事情处理得怎么样了？”

　　念哥看到我之后就直接问道。

　　“有陈哥帮忙，已经搞定了。”

　　我现在心里很轻松，这算是一件很大的事情尘埃落定，也能够让我更加专心的在上海发展，毕竟这件事情是瞒着那些人的，现在全部摊牌了，也就没有后顾之忧了。


第51章 年纪的问题？

　　“陈哥呢？”

　　“他说有事就先走了。”

　　陈哥只是把我送到了基地门口之后就马上折返了，我也知道今天耽误了陈哥很多的时间，所以也没感多问什么。

　　“那好，你今天就直接休息吧，调整一下心态，后天就是比赛日了。”

　　我现在的心态根本就不需要调整，好到一个破表的程度，因为我不用担心老家的事情，可以全身心的投入到比赛当中，不过念哥既然这么所，而且时间也不早了，我就直接回了自己的房间。

　　今天这件事情对我来说是非常值得高兴的，所以回到房间之后，我马上拿出了手机，迫不及待的把这件事情告诉熊猫。

　　熊猫是唯一一个清楚我家事的外人，几乎每一次有什么事情发生，我都告诉过他，而今天能够圆满的解决这件事情，相信熊猫也会替我高兴的。

　　给熊猫发了消息。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　十多分钟的等待就这样过去了，熊猫依然没有回我，这让正在兴头上的我有种被泼冷水的感觉，不过我也没有责怪熊猫，他有自己的工作要做，或许现在也正在忙吧。

　　躺在床上，我回想了今天一整天发生的事情，从忐忑到定神，这个心理变化的过程对我来说是非常奇妙的，我原本不知道应该怎么应对这件事情，只能够硬着头皮回家，但是事情切超乎我想象的容易。

　　仅仅是郭大汉的露面，就已经预示着整件事情的结果，在老家，郭大汉的地位是至高无上的，大伯的那点小钱怎么可能和郭大汉比得了呢？

　　想到这里，我脑子里的疑惑又跑了出来。

　　郭大汉和陈哥究竟是什么关系，为什么郭大汉会对陈哥那么尊敬。

　　两人的年纪相差不少，但是郭大汉依旧对陈哥是尊称，很显然，陈哥的地位是要比郭大汉高很多的，但两个都是有钱人，郭大汉有必要放下身段放下年纪叫陈哥吗？

　　脑子里如同一团浆糊一般，我见识少，想要理清这件事情，几乎是不可能的。

　　不知道过了多久，在我迷迷糊糊的时候，手机终于响了，原本要睡着的我，在这一瞬间就清醒了过来。

　　“怎么了？看你的样子好像很高兴啊。”

　　“我今天回老家了一趟。”

　　“难怪这么高兴，见到妈妈了啊。”

　　“我回去，是因为大伯不让我来上海，如果我不回去的话，他就要找关系让妈妈没地方工作，所以我才回去了。”

　　这句话发出来，熊猫没有第一时间回应，而是在几分钟之后才回了消息。

　　“还有什么你就直接说出来吧，别卖关子了，你已经引起了我的好奇心。”

　　看到这段字，我淡淡一笑，果然熊猫还是了解我的。

　　“今天老板跟我一起回去，而且还找了我老家最有钱的人和我一起回家，我大伯看到那个有钱人，屁都不敢放一个，而且他还答应给我妈妈一份好的工作，我大伯以后想要为难妈妈，那是肯定不可能的事情了，这一下我就可以安心的在上海比赛了。”

　　“听你这么说，我好想看看你大伯是什么反映，他应该快气死了吧。”

　　“气没气死我不知道，不过从今天开始，他还想欺负我们，那是不可能的了。”

　　“没想到你老板人还这么好啊，肯亲自陪你回老家，而且还找人帮你撑台面。”

　　“是啊，陈哥人真的很好，所以我就要更加认真的比赛，帮战队拿到一个好成绩才行。”

　　“这点小事对你来说还不是易如反掌的事情，只要你想，拿到世界冠军都不是什么大问题。”

　　“对了，你最近很忙吗？都没有你的消息呢。”

　　我和熊猫已经很长时间没有聊过天了，以前他都会经常联系我，但是现在，聊天的时间变少了，而且也不会主动找我了。

　　“恩，工作挺忙的，不过忙完这几天就好了，说不定这周还能去看你比赛呢。”

　　“那我们是不是可以见面了？”

　　说到来看我比赛，我自然而然的就想到了我和熊猫见面的事情。

　　这件事情已经提过很久了，但是熊猫一直都没有时间，这让我感觉有些遗憾。

　　“我尽力吧，如果能来看你比赛，我就联系你。”

　　看到这行字，我整个人都兴奋了起来，终于有机会和熊猫见面了，这是我盼了很久的事情，马上就要实现了吗？

　　“太好了，我们终于要见面了。”

　　“时间不早了，你赶紧休息吧，我也得休息了，明天还得忙。”

　　“好的，晚安。”

　　结束了和熊猫的聊天，我睡意全无，一想到要和熊猫见面了，我就兴奋得不行。

　　见网友的感觉是很奇妙的，虽然我们不是网恋，但是我们的感情却跟兄弟一样，也不知道熊猫现实中是个什么样的人，有多高，张什么样，一切的一切，都是我非常好奇的。

　　第二天一早，我起床之后按惯例去健身室锻炼，而顾姐也是早早的就来到了健身室，一边给我指导，一边自己锻炼。

　　每次看到顾姐，我心里都会砰砰的跳，她的每一个动作都能够牵引到我的心，我不太理解这是一种什么样的感觉，但是我却知道一点，我的眼神是没办法轻易从她身上离开的。

　　“你就算是偷看我，也要有休息的时间吧，怎么能一直盯着看呢？”

　　这时，顾姐突然说话了，而她的一番话，让我瞬间尴尬到了极点，脸色在一秒之内就变得通红。

　　我本以为背对着我的顾姐不会知道我在看她，可没想到却早早的就被发现了。

　　“我也不知道为什么，就是管不住自己的眼睛。”

　　如果对于成人来说，这番话是有着调戏意味的，但是我却决定没有这种想法，只是把实话说出来了而已。

　　顾姐转过头，看着我淡淡一笑。

　　“小屁孩一个，毛长齐了吗？”

　　“没有。”

　　在这一刻，我仿佛的鬼身上了一般，竟然给出了这样一个回答。

　　顾姐一愣，随即笑得花枝乱颤，而我，很显然就更加的尴尬了，恨不得找个缝钻进去。

　　“有过女朋友吗？”

　　笑够了之后，顾姐对我问道。

　　我摇了摇头，虽然现在早恋的人很多，但是我的家里条件，哪有给我早恋的机会，身上没几个钱，有哪个女生愿意跟我在一起玩呢？

　　“觉得顾姐漂亮吗？”

　　“当然漂亮。”

　　我毫不犹豫的说到，顾姐不管是身材还是长相，都是一绝的，和林彤不相上下，只是不像林彤是个名人，所以才会被当作女神来对待。

　　“可惜姐姐的年龄不适合你，所以看看也就得了，千万别有其他的想法。”

　　顾姐这番话虽然是在开玩笑，但是我莫名的有一种心跳的感觉，就像是上次林彤也用同样的话来调侃我一样。

　　为什么我身边的人都是比我大的极品美女呢？难道就没有一个恋爱的机会能够给我？

　　锻炼结束，我去了训练室，顾姐的一番话还在我脑子里回荡，这不禁让我想到了一个问题，年纪真的有那么重要吗？

　　想了很久，我确定了年纪不是那么重要，因为这根本就不是年纪的问题，就像是顾姐说的，毛都没长齐，整天东想西想有什么意义呢！

　　过了一会儿，队员陆陆续续来到训练室，由于明天就是比赛日了，所以今天没有训练赛，这是很奇怪的一点，在比赛日的前一天，似乎所有的战队都达成了一种默契，彼此之间不会邀约训练赛，也不知道是什么原因。

　　在没有训练赛的情况下，我们各自开起了自己的游戏排位。

　　最近国服出现了一种令人发指的行为，在钻一到大师这个分段之中，出现了很多的剧组。

　　剧组是由很多演员组成，而这些演员的任务就是让对方取得胜利，由于他们在游戏中表现出各种不小心而刻意的失误，让对方累计优势，最终取得胜利，所以被称之为演员。

　　这一行为已经引发了很多人的不满，但是由于这种行为很难判定，所以官方也无法在第一时间做出处理，情况就持续在蔓延之中。

　　明华最近在冲小号的分，钻二的分段，但是由于胜率很高，所以排到的队友和对手一般都是在钻一或者是大师分段的人，昨晚他的排位就遇到了不少的演员，连输了几局。

　　“赵睿，今天跟我一起玩吧，我想把小号打到王者，但是演员太多了，我一个人根本没办法玩。”

　　“不是吧，有演员你还想来害我？”

　　我哭笑不得的说到。

　　“你开直播啊，到时候直播人多了，要是遇到演员，就有更多的人可以作证了，直接联系客服，封死他们。”

　　“你是要我当一天的雷锋就对了？”

　　“这种人不封号，留着有什么用？”

　　“我看你不是想上分，就是想报复一下这些演员吧。”

　　看到华明一天愤恨的样子，我知道，上分对他来说并不是最重要的，重要的是对付那些演员，封掉他们的帐号。

　　“是不是兄弟，是兄弟就来一波封号投诉，我昨晚一夜没睡好，都快给我气死了。”


第52章 遭遇演员

　　我看得出来，华明的样子是真的非常生气，而且我也能够理解他的感受，明明是一局好好的游戏，却受到了不公平的待遇，对于我们这种把大部分时间都花在游戏上的人来说的确是有些难以接受的。

　　“来吧，不过我可没有小号了。”

　　我当初本来是想拿下国服的前五，也就是打五个号的，只不过在打到第三个的时候，我就放弃了这个想法，因为前期的冲分是一件非常迷惑自己的事情，经常在低分段玩，突然到了高分段，会无法适应高分段的节奏，这对于自己的实力是有很大影响的。

　　“没关系，老九有。”

　　“好吧。”

　　在老九那拿到小号，两人是一直在双排的，所以段位也是一模一样。

　　上了号，我马上就傻眼了，全英雄十六个，刚好够排位，坑爹的是，十六个英雄全是辅助，果然不愧是老九的号，专业辅助号！

　　“你不会是想让我用这些英雄CARRY你吧？”

　　我一脸苦笑的看着华明。

　　华明也没有想过老九的号会是什么样的，所以当他看到的时候，也是有些傻眼。

　　“专业辅助，怎么样，够专业吧，除了辅助英雄，其他一个没有。”

　　这时，老九一脸得意的走到我们两人身边说到。

　　对他来说，这或许是值得骄傲的一点，毕竟能够把自己的帐号做到这么专业的人也没有几个，符文，天赋，英雄，全是辅助。

　　“老九，你不是吧，我怎么不知道你有强迫症？”

　　华明一脸无语的看着老九。

　　“我没强迫症，反正我都是跟你一起玩，也没机会玩其他的位置，买其他英雄干什么。”

　　“可是你金币一点不剩！”

　　“我十六页符文呢。”

　　“十六个英雄就要十六个符文页？”

　　“还有十六个天赋。”

　　听完华明和老九的对话，我自己都觉得有些无语。

　　“现在怎么玩？”

　　我对华明问道。

　　“不急，冲点点卷，给你买一个妖姬和劫。”

　　有这两个英雄，上分对我来说就是一件比较容易的事情了，而且更重要的是，华明让我和他一起玩的目的并不是想要上分，最重要的还是惩治那些演员。

　　虽然我不清楚这么做会不会有用，不过如果是在直播中遇到，而且还那么多人作证的话，应该会引起官方的注意吧，如果这样他们都不管的话，那这个游戏环境就真的无可救药了。

　　买到英雄，登上号之后，我就打开了直播，由于是早上，所以人并不算太多，不到五十万人，不过就按照这个时间点来算的话，其实也是很不错了。

　　打开了直播之后，就有很多人问我今天为什么这么早，而我就直接把真实的情况告诉了他们。

　　“昨晚华明小号冲分，遇到了很多演员，今天他就让我开直播和他一起玩，如果还遇到演员的话，就让你们帮忙一直作证，举报他们。”

　　对于国服的演员，很多玩家都深受其害，所以当我表达自己的立场之后，马上就得到了很多人的支持。

　　当他们看到老九的小号，一共十八个英雄，其中有十六个都是辅助的时候，就开始了各种调侃，毕竟能够把号做到这个份上，也是一件挺不容易的事情。

　　“这是老九的号，他打算要做国服第一辅助，你们怎么看？够专业了吧，十六页符文和天赋，十六个辅助英雄，就问你们屌不屌。”

　　一时间，弹幕狂飞屌这个字眼，的确，能够把一个号都搞得这么专业，也是够屌的了，国服中有不少人是固定玩一个位置的，但是他们的号上绝对不可能只有一个位置的英雄，因为难免会遇到玩同样位置的人，有时候就不得不暂时充当一下其他的角色。

　　和老九双排，很快就进入到了BP的阶段。

　　开始BAN人，但是三楼一直处于未连接的状态，这时候华明就开口了。

　　“如果这把没秒，我们恐怕就遇到演员了。”

　　华明这话的意思我没有太理解。

　　“你怎么知道？”

　　“他们在一起，会先看看双方是不是排在一局游戏里，如果没有的话，有一方就会退，如果没有退，那就是排在一起了。”

　　“看来你这方面的经验不少啊。”

　　我还没有遇到过这种情况，因为在顶尖的分段，是很少有演员的存在的，但是看华明，已经练就了火眼晶晶，光是从游戏开始，就直接能够判定出是否有演员的存在。

　　“你身居高位，自然是不知道我们这些还在底层奋斗的心酸。”

　　“谁让你要玩小号呢。”

　　“你不也玩了那么多小号，我也想多几个王者的号啊。”

　　这话说得我无言以对，因为我的确是玩了小号，不过目前手上的三个号，已经没有大小的区别了。

　　三楼顺利连接，我是一楼，在我选择了中单妖姬之后，轮到三楼选英雄的时候，他直接秒选了蛇女，而且全程没有说过一句话。

　　三楼的行为引起了其他队友的不满，而除了华明之外，其他人也猜测出了三楼是演员的可能性，不过由于三楼一直不说话，无法查看到他的ID，所以也不能够确定这个事实。

　　“兵神，这把看来又要完蛋了。”

　　这时，一个叫ID叫光头强的人对我打字道。

　　我今天第一次用老九的号，按理来说，没人会知道这个ID现在是我在使用，他居然直接就指出了这一点。

　　“你怎么知道是我？”

　　“我也在看你直播。”

　　看到这段话，我就释然了，也对，那么多观众，碰巧遇到也不是什么稀奇的事情。

　　“先玩着看吧。”

　　其实我并不太担心演员，之所以有演员的存在，就是那些人实力不足，不能够胜任这个分段，也就是说，打起来会更加轻松，虽然会处理4V6的局面，但是由于有实力的差距，也并不是一定就会输的，起码还是可以挣扎一下的。

　　“难得遇到你，就算是输了，我也不会退的。”

　　游戏正常开始。

　　蛇女一进到游戏之后，就发了一段惊讶的话。

　　“怎么会有妖姬？我不是说了我要中单吗？”

　　看到这段话，华明就对我说到：“演技正式开始。”

　　他从头到尾都没有说过一句话，而且我还先拿了妖姬，可是游戏一开始，他却说他说过要中单的位置，这就已经摆明了是有问题的。

　　果不其然，出泉水不久，他脸探对方草丛，直接送掉了一血。

　　“刚睡醒，脑子还不清醒，我的错。”

　　送完一血之后，他开始对队友赔礼道歉。

　　“知道你是演员，别费劲解释了，你该怎么玩就怎么玩。”

　　这时，光头强忍不住说到。

　　蛇女没有回应这番话，直接抢掉了我中路的位置，而我，只好去下路辅助华明。

　　妖姬辅助也并不是不可行，不过并不是当前版本的妖姬，在以前妖姬还拥有沉默技能的时候，妖姬的确是可以胜任辅助这个位置，可以利用自己的灵活性消耗对方，也可以在后期做视野上有更加安全的保障，但是就现在这个版本，用来辅助显然是行不通的。

　　蛇女送掉一血之后就交掉了自己的召唤师技能，没有闪现的情况下，中路接连死了几次，而每死一次，他都会给自己的队友道歉。

　　“兄弟，用这种方式上分，有什么意义？到了高分段，你们不也一样会掉下来？有用吗？”

　　对于这种行为，我也是有些忍不了了，对蛇女说到。

　　蛇女没有回应我，除了每死一次的道歉之外，他几乎不会说其他的话。

　　“说这些没用的，他这么说，就是怕有人录像去举报他，他说这些话，就是用来迷惑官方的人，要是官方真敢封他的号，他就可以理直气壮的告诉官方，难道坑一把也不行吗？”

　　华明无奈的对我说到。

　　游戏环境遭到这么严重的破坏，而只要是明眼人，都能够看出他每死掉的一次都是故意的，官方的人就这么好呼咙吗？

　　“兄弟们，帮我找找官方人工投诉电话，我打个电话让他们来看我直播，如果这都看不出是在演戏的话，那些工作人员就是真眼瞎了。”

　　我对直播间里的观众说到，不一会儿时间，弹幕就飞起了LOL人工投诉的电话号码。

　　这时候游戏到十五分种的时间，只要官方愿意来我的直播间，那么这个蛇女肯定就会遭到处罚。

　　拨通了电话，我把自己的情况告诉了对方，原本我以为他会接受我的要求，来直播间看这一场比赛，没想到对方是直接就拒绝了，而且表明这种事情不是他的管辖范围。

　　“你们不是人工投诉吗？这件事情不是你们管，那还有谁管得着？”

　　我心里有些气愤，游戏环境的平衡是需要这些内部的工作人员来维护的，如果他们视而不见的话，那他们存在的意义在哪？整天拿工资不干事吗？

　　“不好意思，你可以到游戏结束之后投诉他，有关部门会处理这件事情的。”

　　如果单单投诉就能够解决问题的话，那这些演员怎么可能会这么猖獗呢？他说这话，就跟没说一样。


第53章 大伯的来电

　　我现在终于体会到遇到演员的无奈了，官方根本就不正视这个问题的严重性，而在他们都不管不顾的情况下，这种情况还有谁能够遏制得了呢？

　　“看来这些人除了会吃饭，也没别的能耐了。”

　　挂掉电话之后，我无奈的说到。

　　虽然这番话说得有些过分，直播间很多人都能够听到，但是我表达的是每一位玩家遇到演员时的心情，所以我并不觉得有任何的不妥，好在那些看直播的粉丝也都很赞同我的话。

　　游戏结束，我和华明都懒得投诉，因为我们清楚这么做是没有任何意义的。

　　在等待第二局游戏开始的时候，我在弹幕中发现不少人已经把这场游戏给录制了下来，并且很多人都说会发布到网上，有这样的铁证在，相信应该会引起官方的一些注意。

　　“如果演员继续存在这个游戏，我相信这个游戏是维持不了多长时间的，让玩家对这款游戏失去了信心，就意味着游戏走向灭亡。”

　　每一款游戏都有衰落，现在英雄联盟的确是很红，但是没有谁知道巅峰会在什么时候停止，但是能够确定的是，无法维护游戏的公平性，就会让这个巅峰提早到来。

　　第二局游戏开始，这一次运气不错，没有遇到演员，我和华明顺利的赢下今天的首胜，但是一次运气好，不代表每一次运气都好，第三局，第四局，都有演员出现在己方。

　　一共四局游戏就输了三局，这个惨烈的战局对我来说还是从来没有过的，虽然号不是我的，丢分跟我也没有太大的关系，但是这种情况却莫名的让我非常生气，特别是找不到解决的办法，更是让我心中郁闷。

　　“算了，我去玩韩服了，国服迟早是要倒闭的。”

　　我这句话有些在气头上，毕竟年轻人，都有火气，谁接二连三的遇到这种情况恐怕都没办法平静。

　　关掉国服，登录了韩服的游戏帐号，我玩的是零的号，目前钻石段位，虽然不高，但是隐藏分不错，所以想要上分也是一件比较容易的事情。

　　韩服的环境要比国服好上一些，最重要的是，即便是有骂人的，我也不知道他们在说什么，所以不会影响到我的心情，唯一的困扰就是会出现延迟和掉包的情况，好在段位不高，即使是有时候会出现卡顿的现象，我也能够保持自己超级良好的发育。

　　现在有很多的中国顶级玩家和职业选手在韩服冲分，因为大家都觉得韩服的实力普遍会比国服要高一些，所以都想要更加厉害的环境中来锻炼自己，不过就目前位置，我还没有体会到这种感觉。

　　钻二的阶段在韩服并不算是一个高分段，因为韩国的职业选手和顶级玩家都是在最强王者才会出现，所以只能够到了最强王者之后，才有机会能够体会到那种感觉。

　　玩了两局韩服之后就到了吃饭的时间，我跟直播间的粉丝道别，然后就关掉了直播。

　　餐厅。

　　“你以后在直播的时候说话稍微注意一下，毕竟你是公众人物，影响力也不小，公开骂工作人员怎么也是不对的。”

　　“骂？”

　　我可不觉得我说的那些话是在骂人，而且那也是事实，有证有据的情况下他们都不管不顾，在无法保障玩家公平利益的情况下，他们的确是没有任何的用处，那不就是只会吃饭吗？

　　“你觉得你不是在骂人，但是有心人就会利用这件事情来抹黑你，现在可是有不少人希望你退出LPL，而且想尽办法想让你禁赛。”

　　“不是吧？LPL也有黑幕？”

　　“LPL没有黑幕，有黑幕的是那些幕后推手，他们要故意挑刺来整你也没有办法，所以你要格外的小心才行，别给他们抓到任何的机会。”

　　在我看来，比赛就是比赛，只要拿出自己的实力，就能够获得比赛，却没有想到，这其中居然还有门道，不过，我好像也没什么把柄可以给他们抓吧？

　　“鱼儿姐，我以后会注意的。”

　　虽然我心里觉得这并不是什么大事，但是既然鱼儿姐都提醒了，我还是要把这件事情放在心上。

　　到上海之后，我一直都是小心翼翼，我没有见过大世面，所以我很清楚自己的定位，我需要一段时间来熟悉这个陌生的环境，鱼儿姐所说的那些我没有遇过，但是并不代表是不存在的。

　　我还需要学习，学习如何在这个社会中生存，如何去适应那些陌生的环境。

　　我本是应该念高一，还处在学院的保护期，但是却提前来到了这个现实的社会中，很多事情我都要在慢慢的接触过程中去了解，比如鱼儿姐所说的黑幕。

　　吃过饭，我去睡了会儿午觉，虽然明天就是比赛日，应该更专注于训练赛，不过在精神状况不好的情况下去玩游戏，也只是坑队友而已，还不如把这个时间用来休息，调整自己的状态。

　　明天的比赛我们将面对SSL，目前联赛积分排名第二的队伍，由于我们已经完胜过排名第一的IQ，所以没人敢小看我闷这支队伍，SSL虽然是第二，但是要在我们身上全取三分，已经成为了他们的一道坎。

　　谁都希望在比赛中全取三分，提高自己的联赛排名，而这种情况是LB更加迫切需要的，因为只有在这种情况下，LB才有可能进入到季后赛，争夺季中赛的名额。

　　在放弃了LCS联赛之后，对我们LB来说已经没有退路了，我们需要一场大赛来证明自己，同样也证明给那些赞助商看，我们是有实力的，是对得起他们的赞助的。

　　睡过午觉，我来到训练室，其他几人由于没有睡觉，所以都有点无精打采的样子。

　　“阿睿，你看到TX的最新公告了吗？”

　　“什么公告？”

　　一到训练室华明就对我说到，不过他说的话我不是太理解。

　　“你来。”

　　华明对我招了招手，看他一脸笑意的样子，好像是有什么开心的事情。

　　我走到华明身边。

　　华明这时正开着英雄联盟的官方网页，网页现实一则最新的公告，是针对近期国服演员的通知，而在通知的最后，就有一个被杀鸡儆猴的ID。

　　“这个ID就是我们今天碰到的演员，你看吧，我就说只要影响力足够，就能够让官方重视这件事情的，这家伙号被封了三年，回收所有赛季奖励，痛快啊。”

　　难怪说华明心情会这么好，无时无刻的带着笑容，原来是演员被惩治了，而不得不说的是，在看到这则公告的时候，我心情也莫名的好了起来。

　　“他们不是说不管这件事情的吗？怎么又这么快出公告了。”

　　我有些奇怪，在联系人工服务的时候，他们说现在没办法管这件事情，但是才经过没几个小时的时间，这就马上发布了公告。

　　“我也不知道，可能是今天看直播的那些人也去投诉了吧，人多了，他们就不得不重视了。”

　　华明的话虽然是猜测，但是却猜到了正确的答案，在我被演之后，直播间的观众便打爆了英雄联盟官方的客服电话，一个接一个，使得他们没办法对这件事情置之不理，最终才快速的做出了封号和公告的调整，当然，我现在还不知道，等一会儿开直播的时候，就会了解到这件事情。

　　对我们热爱玩游戏的人来说，在玩着游戏的过程中，时间是过的非常快的，不知不觉就到了晚上，而这个时间仅仅是几局游戏的过度而已。

　　吃完饭时，我接到了一个意想不到的电话。

　　号码是陌生的，但是接起来的声音却是非常的熟悉。

　　“你给我打电话干什么？”

　　来电的人的大伯，他的声音我永远都不会忘，不过我想不明白，他为什么要突然联系我。

　　“睿儿，你现在有空吗？”

　　“别叫得这么亲热，你知道我已经不把你当作亲人了。”

　　上次已经把话说得非常的清楚，我心里也没有要原谅他们的意思，所以即便是他主动来电，我也没有丝毫的心软。

　　“睿儿，话不能这么说，我们始终都有血缘关系，这一点不你承认也不能否认啊。”

　　他竟然厚颜无耻的说出这番话来，这让我非常的无语，而我知道，他现在的说话态度，必然是有什么事情要有求于我，而这件事情，肯定是跟郭大汉有关的。

　　“如果你给我打电话是跟郭大汉有关，你就不用说了，我帮不了你。”

　　“就是点小事而已，以你和郭大汉的关系，肯定没问题的，只要你愿意帮我说两句就行了。”

　　我猜的果然没错，还真是和郭大汉有关，估计是他有什么生意想要沾光郭大汉，但是郭大汉不给他机会，所以他才想让我帮他说几句，但是我有什么能耐去劝说郭大汉呢？

　　郭大汉帮我，完全是因为陈哥，我可不会厚着脸皮去要求郭大汉去做其他事情，他帮妈妈安排了一个非常好的工作，这已经让我非常感恩了。

　　“不好意思，你找错人了。”

　　说完这话，我直接挂掉了电话。


第54章 妈妈的改变

　　我不可能帮他这个忙，首先我没有那地位去让郭大汉做事，第二他在我心目中已经没有任何的地位，我又凭什么要帮他呢？

　　我知道，妈妈现在已经在郭大汉的公司上班，也就是说，大伯不可能干扰到妈妈的生活，更不可能从中作梗对妈妈不利，所以他的事情我就完全不用搭理了。

　　挂了电话之后，我和ULOVE进行双排，针对演员封号的公告已经出了，相信接下来几天这种现象会好很多，所以华明也不着急玩他的小号，等到这种行为被彻底打击之后再慢慢上分也不迟。

　　在第一局游戏开始到一半的时候，我接到了妈妈的电话，不过由于还在玩游戏，所以我也不能多说是，只能给妈妈说等我打完这局之后再给她打电话。

　　虽然妈妈没有在电话里提及什么事情，不过我能够大概猜到她打电话的原因。

　　第一局游戏结束，我给妈妈回拨了电话。

　　“睿儿，你大伯给你打过电话了吗？”

　　听妈妈的话，我就知道我的猜测是正确的，大伯肯定给妈妈打过电话了，想让妈妈来劝说我。

　　“打过了。”

　　“你要不帮帮你大伯吧，我看他说得好像很着急的样子。”

　　“妈妈，我有什么能耐，你难道还不清楚吗？陈哥愿意陪我回家，仅仅是因为我是他的队员而已，他找郭大汉帮忙，也是因为郭大汉正好是他的朋友，我凭什么让郭大汉去做事，去帮他呢？”

　　我有些无奈，陈哥带我回过一次家，郭大汉也的确是帮过我一次忙，可这并不能证明什么，郭大汉是看在陈哥的面子上才愿意帮我，我可能拿着这份面子去要求郭大汉做更多吗？

　　妈妈也知道这件事情不能为难我，我是什么人，她最清楚不过了，运气好能够通过陈哥认识到郭大汉，帮她安排了一份更好更安定的工作已经是一个意外了，现在还要利用这层关系去帮大伯，这的确是有些过分。

　　“我就是随便提提而已，要是不行的话就算了。”

　　“妈，以后这种事情你就直接告诉他不行，我们家没那能耐。”

　　“我知道了，你明天有比赛吧？”

　　听到这话，我淡淡一笑，以前妈妈是反对我来打职业的，但是现在，妈妈却连我的比赛日都知道，这说明妈妈已经接受了这件事情，这让我很高兴。

　　“有比赛，你不会要看吧？你能看得懂？”

　　“这你就小看妈妈了吧，我虽然不会玩，但还是很懂的。”

　　“是吗？有多懂。”

　　我显然是不相信妈妈说的这番话，很懂，能懂到什么程度？妈妈毕竟是个外行，又从来没有玩过这个游戏。

　　“TOP是上单，JG是打野，MID是中单，ADC是射手，SUP是辅助，是不是很专业？”

　　当妈妈说出这句话之后，我整个人被雷得外焦里嫩的，我万万没有聊到，妈妈竟然会知道这些事情，这些专业术语，即便是很多玩家都不知道的，看样子妈妈的确是了解得不少啊。

　　“妈，你不会是在工作的时候偷懒看来的吧？”

　　“妈妈现在下班很早，朝九晚五，所以没事的时候就多了解了一下你的事业，我现在对LOL也是有很专业的认识的。”

　　妈妈会有这样的改变是我做梦都没有想过的，一个中年妇女，会对一款游戏认识度这么深，这简直就让人不敢相信。

　　“妈，等我下次回来，教你玩。”

　　“玩就算了，了解一下还行，这个游戏需要反应力，我这个年纪是玩不了了。”

　　连反应力也知道，看样子妈妈的确是了解得很深啊。

　　很奇诡的，我突然觉得和妈妈多了很多的话题，就好像聊不完一般，我也不知道过了多久，挂掉电话之后，我才发现已经快五点了，也就是说我和妈妈的电话聊了快两个钟头，而我丝毫没有察觉到这两个钟头是怎么过的，恍如弹指之间。

　　“你这电话也打得太久了吧？”

　　回到训练室，ULOVE就一脸幽怨的看着我。

　　ULOVE的电脑播放着电影，看样子他为了等我也没有玩游戏，这让我有些觉得抱歉，因为我也没有聊到会和妈妈聊这么久。

　　“赵睿，不会是你女朋友打来的吧，聊这么久？”

　　“我哪来是女朋友，是我妈打来的。”

　　我目前所认识的女生只有鱼儿姐，林彤，顾姐也算是一个，但这些人都不可能成为我的女朋友，我哪会有这方面的人际关系呢。

　　“你也真是厉害，能和你妈妈聊这么久。”

　　“我也没有想到，我妈妈竟然对英雄联盟了解这么多，聊着聊着我就忘了时间。”

　　“我知道你现在是什么感觉了，我以前也是这样的。”

　　这时，老九笑着说到。

　　“什么样的？”

　　我好奇的看着老九，我现在特别想知道老九家里又是什么情况，是不是和我家里也一样。

　　我心情很亢奋，这样的改变使得我整个人生的价值观都在发生改变，以前是我一个人为了这个目标而努力，但是现在不同了，多了一个支持我的人，也多了一个更了解我的人。

　　“我老妈以前也不让我打职业，我是非要来的，被妈妈骂的狗血淋头，不过大人嘛，都是嘴硬心软的，我来了之后，他们也开始关心这件事情了，而且对英雄联盟的理解也非常深，我当时知道这件事情之后，也开心得要命，觉得终于有人能够理解我，能够知道我现在在做什么了。”

　　听完老九的话，我感同身受，他所说的，和我现在的感觉是一模一样，我仿佛找到了知音一般。

　　“现在他们支持你了吧？”

　　“支持倒是支持了，可是战队一直都没有太好的成绩，我都没脸回家。”

　　“放心吧，今年我们肯定能够站上最大的赛场，到时候，就可以风风光光回家了。”

　　电竞是一条非常极端的路，因为有很多人会把这件事情当作是玩游戏，所以初期没有家长会赞同去做这件事情，而这个族群顶尖的位置只有几个，最受瞩目的也只有几人罢了，没办法拼到这仅有的几个位置，那么就意味着失败，是一条危险性非常高的人。

　　“其实我本来打算打完这个赛季就退役，家里都给我安排好了工作，不过你来了，我就有信心了。”

　　“其实我也有这样的想法。”

　　老九话刚说完，ULOVE就开口说到。

　　LB以前的战况的确是有些惨烈，倒并不是说这支队伍的实力有多差，而是配合和战术运用没有其他队伍好，毕竟他们各自都是国服中的顶尖高手，论技术，是绝对不输的。

　　“那我运气还算是不错，刚好赶上这个赛季，不然的话，就认识不了你们了。”

　　“是我们运气好，刚好在这个赛季遇到你。”

　　零一脸认真的看着我，我知道零的事情，也知道这个赛季对他而言的重要性，所以他这样说我完全可以理解。

　　“几个大男孩，什么时候变得这么肉麻了？”

　　这时，鱼儿姐走到训练室。

　　“鱼儿姐，我们这正分享心事呢，你一个女生进来干什么。”

　　闺蜜私房话多，但是对我们这几个憧憬着美好未来的男生来说，在找到共同语言之后，同样是滔滔不绝，而鱼儿姐的出现，显然是破坏了这个氛围。

　　“明天就要比赛了，你们不训练，顾着聊天这样真的好吗？”

　　“鱼儿姐，我们现在心态很好，而且更加坚定了自己的目标，这可比训练更重要。”

　　游戏需要技术，但是也需要很好的心态来应付比赛，才能够在比赛中有更加亮眼的表现，两者是缺一不可的。

　　“我不是要故意打扰你们，而是想告诉你们一个消息，明天的比赛结束之后，我们有一个拍摄的通告参加，赞助商想要拍一组新的广告，因为以前的广告里是没有赵睿的。”

　　“非要明天吗？”

　　比赛日是非常重要的，而且比赛日又是一连三天，非要在比赛日做这件事情，让我有些想不通。

　　“没办法，赞助商希望后天就能够在比赛间隔播出新的广告，我们拿人家手软，自然要配合他们。”

　　“万一影响到比赛怎么办？”

　　“我也给他们说过了，不过他们希望能够在明天进行，因为近期这个厂牌会有一个活动，希望用你的人气来只支撑这个活动。”

　　我有些无奈，这么做必然是会对比赛多多少少有些影响，可对方是赞助商，也没有办法去拒绝他们的要求。

　　“随便你安排吧，只要不严重的影响比赛，那就没有问题。”

　　“你放心吧，赞助商也不傻，你们成绩越好，给他们带来的效益才越高，他们也不希望影响你们的发挥。”

　　赞助商的盈利和战队的成绩有着非常大的关系，战队成就越好，他的品牌产品销售才会越高，才会受到更多人的关注，鱼儿姐说得也有道理，相信那些人不傻的话，应该是不会太为难我们，以至于影响到比赛。


第55章 美女粉丝

　　比赛日当天，我们照常很早就到了比赛场地，虽然比赛下午才会开始，但是念哥每次都会利用这个时间给我们讲解一下今天要面对的对手最近几场的比赛。

　　这和临阵磨枪的道理虽然一样，但是效果是完全不同的，临场的讲解能够让我们更加清楚的知道自己需要注意什么地方，对方又是经常使用什么样的战术，以什么样的方式针对他们才是最好的。

　　在休息室看了几场比赛，念哥讲解了很多关于SSL最近的战术体系以及他们重点的保护对象，我们五人都听得非常认真，因为我们清楚，每一场比赛对我们而言都是非常关键的，全取三分，我们才能够把进入季后赛的机会最大化，放弃了LCS，这已经是我们在这个赛季唯一剩下的机会。

　　“今天你们上点心，我们现在看的只是他们针对其他战队的战术，我不能肯定他们在和我们打的时候也是一样的战术。”

　　念哥有些担心的看着我们。

　　LB以前不被人重视，可以说在以前的比赛当中，那些队伍都是随便玩玩，并没有太多的认真，但是现在不一样了，LB在我的加入之后已经拥有了连胜的战绩，而且还战胜了积分排名第一的IQ，其他的战队肯定会针对我们制定出一套不同的战术来。

　　“念哥，他们这几场比赛，都是中野联动带起了正常比赛的节奏，如果打破了他们的中野组合，他们就没办法掌控比赛了吧。”

　　这是我从几场比赛中所体会出来的，几乎每一场，SSL的中单和打野都承担起了CARRY队伍的责任，很显然，这支队伍的核心就在这两人的身上，要击败他们，只要在这两个位置找到突破点就没有问题了。

　　“我对你的中路肯定有信心，可是万一他们碰上我们的时候不这么玩呢？”

　　这也的确是一个值得顾虑的点，如果他们足够忌惮我们，肯定不会按照平常的战术和我们玩，不出奇何来制胜呢？

　　“念哥，不会吧，难不成我们今天看这么多，都有可能没用？”

　　零一脸苦恼的说到，他倒不是抱怨来这里浪费了时间，而是觉得这样一来，就对对方没有任何的了解，想要赢得游戏，自然就变得有些困难了。

　　“没办法，对手的教练也是一个老狐狸，天知道他会安排什么战术呢，你们随机应变吧。”

　　看着几位队友脸上都露出了担心的神情，这时候，我就不得不想办法提升一下士气了，以这样的面貌上战场可不是什么好事情。

　　“这有什么好担心的，他们的新战术，他们也不习惯，也会出更多的错误，就算是用其他队伍和他们联系过，但其他人又不是我们，打起来肯定是不一样的，说不定他们的新战术还会让正常游戏减少难度呢。”

　　我想了很久才想出这么一番话来，而且还是非常有道理的，任何一只队伍要改变打法，都需要一个适应的过程，而SSL如果真的专门为我们而设定了战术，那么这个战术他们必然还在适应期，打起来不会那么得心应手，对我们来说，反而是更大的机会。

　　听到我这话，零等人又才重新燃气了斗志。

　　“不错，他们要是没适应好，对我们来说反而是一个机会。”

　　“如果他们在新战术的适应上出了问题，只要我们能够抓住机会，赢下比赛是绝对没有问题的。”

　　念哥也很认同我的话，面露笑容说到。

　　今天这场比赛受到了非常多人的关注，可以说现在LB这支队伍虽然在联赛中排名不高，但却是最受期待的一只队伍，因为在一周的逆袭比赛之后，让不少人注意到了LB的存在，他们不再把LB挂名为经验宝宝，甚至有不少人猜测由于我的加入，会不会改变整个LPL的局面。

　　除了比赛之外，今天还有一件让我非常期待的事情，那就是和熊猫的见面。

　　熊猫说了，如果有机会的话，他会尽量做到，虽然我清楚这不是百分之百会实现的，可毕竟是个机会，让我有些迫不及待。

　　我们的比赛是在三点开始，前一场还有别的队伍，这个时间，我们除了在休息室休息之外，就是等到比赛开始，然后看第一场比赛。

　　其实做为职业选手是一件很辛苦的事情，原本只是把游戏当作一种消遣的方式，但是加入到职业战队之后，这种消遣就变成了每天需要应付的工作，每天都需要花大量的时间在电脑面前，这样的改变是很多人都难以接受的，好在我是对这款游戏有着真诚的热爱，而且我也清楚我必须要做好这件事情，所以并没有什么疲惫感。

　　等到一点，比赛日的第一场比赛终于拉开帷幕，在休息室，我看到了不少来现场给自己喜欢队伍加油的玩家。

　　因为比赛场次的不同，所以观众也是轮流的，各自为各自喜欢的队伍加油，他们就会选择在有自己队伍比赛的时候来观看比赛，但即便是这样，我也看到了不少支持LB的玩家，或者是拿着兵神字样灯牌的玩家。

　　我现在在电竞圈的知名度算是不错的，甚至不仅仅是电竞圈，就连很多不玩这款游戏的人都知道兵神这两个字，只是恐怕不知道兵神是做什么的，而这一切，都是林彤的原因，和林彤参加活动，给我增加了不少的知名度，只是这些知名度到底有什么用，我现在还没有体会到。

　　“哇靠，美女啊，赵睿，没想到你粉丝还有这么漂亮的女生。”

　　这时，电脑荧幕上出现了一个举着兵神字样灯牌的女神，长得很漂亮，虽然没有化妆，但依旧能够称得上女神二字，零瞬间就不淡定了。

　　英雄联盟是男女都有的一款游戏，出现女粉丝也就不是什么稀奇的事情，不过素质这么高，能称得上女神级别的粉丝还是不多见的。

　　“那又怎么样，我又不认识她。”

　　“你要是愿意，认识不就轻而易举了吗？”

　　零一脸坏笑，这家伙很显然是没安什么好心。

　　“算了吧，我可不想招惹是非。”

　　我没有恋爱的打算，毕竟现在大部分的时间都用在训练上，我可不想因为其他的事情分心，而且我也有自知之明的，人家那么漂亮的女生，家里条件肯定不错，要找一个条件好的男朋友更是易如反掌，我哪可能有这样的机会呢。

　　“认识一下也可以啊，又没非让你做什么。”

　　“这话你都不懂，赵睿的意思就是，既然什么都不做，认识又有是用呢。”

　　老九在一旁调侃道。

　　“呀呀呀，赵睿，看不出来，你思想这么不单纯啊。”

　　我可没有老九那种污秽的想法，我仅仅是不想给自己找麻烦，也不想自己分心为其他的事情而已。

　　“话是老九说的，谁不单纯谁知道。”

　　我默默的回了老九一枪，谁让他居然要污蔑我呢。

　　“好了，比赛开始了，专心看比赛，要认识女生，以后机会多的是。”

　　这时，念哥对我们提醒道。

　　听到这话，我们马上都闭上了嘴巴，认真看比赛，而刚才那个美女粉丝，我也瞬间就在脑海里过渡了。

　　我的性取向是绝对正常的，看到漂亮女生也会心动，而且我现在的生理也在告诉我需要有这方面的想法，但是为了不影响到我的职业生涯，我也只能够把这件事情先抛在一旁。

　　我现在哪怕是看到广告，里面的漂亮女生穿得稍微少一些，都会莫名其妙的心跳加速，然后产生某种难以启齿的变化，这是非常难控制的，我也没有经历过这些，也不知道其他人是不是都这样，所以在这件事情上，我还是有些困扰的。

　　进入到比赛的节奏，我终于可以抛开其他的想法，认真的观看比赛。

　　这些职业选手的比赛都是非常值得去看的，其中有很多可以学习的地方，只要认真，真的在这件事情上用心，那么就能够使自己的实力得到提升，当然，还需要一定的实践，而不是一贯的模仿。

　　现在有很多线上的解说会出各种各样英雄的视频，而有些比较热门的解说一旦出了英雄视频之后，就会有很多人模仿，特别是一些白银和黄金的局，那些人根本就无法理解那个英雄的精髓，只是依葫芦画瓢，所以下场往往都是非常凄惨的，因为他们只会模仿，而不会去理解这个英雄的特点，甚至有时候技能的介绍都不会去看。

　　这样的现象在国服中非常的普遍，不仅害了自己，同时也害了队友。

　　经过快一个半小时的征程，第一场的比赛终于结束了，这时候便轮到了我们上场，拿上自己的外设，我们朝比赛舞台走去。

　　光是上台准备，我就听到了不少呐喊的声音，而这时，观众席已经是新一波的观众，我看到几乎大部分人都是举着LB字样的人，虽然SSL在联赛中排名很高，但是很显然的，这场比赛到现场来支持LB的人是更多的。


第56章 劫

　　越是成名，所受到的压力越大，因为有太多的人关注我的比赛，一旦有什么表现得不好的地方，我就很有可能会失去现在的一切，所以我需要非常认真的准备每一场比赛，不能够让自己的表现有任何的闪失。

　　我的未来已经全部押注在英雄联盟这款游戏上，或许在很多人看来这是一件不可思议的事情，没有人会把未来堵在一款游戏上，但是我如今的能力，只能够在这件事情上寻求人生的突破，而我也的确是看到了希望，现在我需要的就是更大的赛事来证明自己。

　　LPL的季后赛是我的机会，而拿到年度季中赛的名额更是迫在眉睫的事情，所以我不能够失利任何一场LPL的比赛。

　　面对SSL，这支联赛第二的强队，我早就已经做好了心里准备，不管他们是否研究出了对付我们的新战术，我们都必须要在他们身上全取三分。

　　经过了几分钟的设备调试时间，比赛终于正式开始。

　　进入到BP阶段，身为蓝色方的我们直接一手BAN掉了人马。

　　人马是目前版本非常典型的CARRY型上单，而对方的上单对于人马的使用是非常精髓的，所以不得不针对BAN人。

　　而对方也很给面子的直接BAN掉了我的妖姬，这是不难想象的结果，除了在面对IQ的时候，他们放出了这个英雄，其他的队伍都还不敢做这方面的尝试。

　　第二轮BAN人在念哥的分析下，我们BAN掉了卡利斯塔，这个线上的强势英雄面对任何英雄的对线都无解。

　　对方BAN掉牛头，现版本最强势的辅助，没有之一。

　　在坦克联盟崛起之后，牛头重新回到了战场，凭借着大招百分之七十的免伤成为了非BAN必选的英雄，无论是控制还是充当前排，亦或者是越塔强杀，牛头都拥有着非常惊人的能力。

　　最后一手BAN人，在经过考虑之后，我们BAN掉了沙漠皇帝，原因是对方是中路非常擅用这个英雄，这算是对他的一个针对，当然，我对线沙皇是无惧的，只是他的过分手长会使得我很难自己压制出优势。

　　SSL最后BAN掉了酒桶，可能是因为最近ULOVE在排位中练习过太多的场次，而这一点被他们发觉到之后，他们便会觉得既然ULOVE练习得多，BAN掉的话肯定会影响到ULOVE的发挥。

　　劫还留在场上，这是我非常擅用的英雄，而这时，还没带上耳机的我已经听到解说在讨论这个问题，他们在猜测我是否会拿这个英雄。

　　劫这个英雄并不弱，但是他却不适应当前这个版本，在坦克当道的版本中，劫的能力无形中就被削弱了很多，而团战往往零作用的劫在这个版本带线也不是一个特别好的选择，有太多会被克制的地方。

　　如果说劫做不到单杀，做不到让中路形成优势，那么后期的劫基本就没有任何的用处了，所以他们故意放出来，也是可以理解的。

　　零第一手给自己拿了大树，稳定的控制性坦克，是当前版本的主流上单。

　　对方拿了轮子妈和锤石，我清楚，他们肯定会留着最后一手的选人优势来Counter我，这让我不敢随便的拿劫。

　　如果是平时的路人局，我只要愿意的时候，会毫不犹豫的拿劫，我可不管怎么阵形问题，但是在比赛中，就不得不考虑这一点了，更重要的是，每一分都对我们非常重要，所以这就不能够儿戏了。

　　对方的下路组合已经出现，我们就直接拿出了金克丝和泰坦应对，之所以会先拿出下路组合，是为了先看清对方其他位置会使用什么英雄，因为在对方已经选定的情况之下，他们下路就没法做出改变，而我们就有了Counter对方的机会。

　　这时，对方选择了上路纳尔和打野虚空遁地兽，留下了一个中路的位置，这和我所想象的情况是一模一样的，在有机会Counter我的情况下，他们就绝对不会率先的选择中路英雄。

　　这时候便轮到我来苦恼了，劫我是比较有信心的，但是如果对方拿出Counter我的英雄，那么我的劫就无法发挥到极限，而且在职业联赛中很少会有单杀的机会，论和平发育的话，劫就会显得没有任何的优势。

　　“蛇女有信心吗？”

　　这时，念哥走到我身边问道。

　　蛇女有着强大的对线能力，而且后期的输出也足够，但是对我来说，蛇女并不太适合我的风格，虽然曾经有过发条的经历，但是我还是希望能够拿到能在线上就打出优势的英雄。

　　“念哥，要不我试试？”

　　“如果对方中路带上一个虚弱，劫恐怕整场比赛都不会有任何的用处。”

　　念哥的话也是有道理的，不管对方中路使用什么英雄，只要他带上虚弱这个召唤师技能，那么劫就在无形中被削弱了一大半，根本就没有任何的用处。

　　单线都没有用处，团战劫就更加是零作用了。

　　我犹豫了快二十秒的时间，剩下的选择时间已经不多了，我需要尽快的做出决定。

　　念哥知道我在考虑，所以他站在我身边的时候也没有说话。

　　我心里其实非常挣扎，他们给了我一个拿劫的机会，这就很说明对方知道要怎么和我对线，甚至是已经想好了一系列的套路，否者的话，他们不会放出这个英雄，我如果拿了劫，就有可能掉进了这个圈套，但是不拿，我也不觉得有什么更好的选择。

　　“保下路打吧？”

　　这时，还剩下十秒的时间，念哥对我说到。

　　金克丝的后期收割能力是非常强的，如果说我们的体系围绕着金斯克来打，这也是一个不错的选择。

　　我并不是希望每一场比赛都要自己抢风头，我只想赢，只想进入季后赛。

　　“赵睿，信我吗？”

　　这时，华明在我一旁说到。

　　华明的实力我当然相信，他是一个CARRY能力很强的AD，只要有足够的配合，他能够打出非常恐怖的输出。

　　一手点定，仙灵女巫璐璐。

　　我的选择恐怕出乎了所有人的预料，因为璐璐是一个非常典型的发育性中路，而且没有爆发伤害，是一个辅助型的中路，这和我的风格是完全不同的。

　　“这把看你了。”

　　我对华明说到。

　　既然我们是同队的，那么我就应该要相信他的能力，而且他的确有实力能够做到。

　　璐璐是个非常打酱油的中单，面对任何的英雄都不惧，有护盾，有加速，大招还能够瞬间增加生命值，自保能力极强，所以不管对方选什么，都对我造不成太大的威胁，我这样的选择，恐怕对方怎么也不会料到。

　　原本他们拥有一个Counter位，但是在我选择了璐璐之后，这个优势就荡然无存了。

　　既然这一局的重心放在了华明的身上，在游戏前期我就专注于刷线自我发育，对方虽然是一个爆发很高的维克托，但是在面对我的时候，也无可奈何，我根本就不和他打，甚至换血我都懒得动，而ULOVE除了帮我做一些视野之外，也不会来GANK对面的维克托，安心发育成了我最重要的事情。

　　游戏进行到十五分钟的时间，双方都还没有任何人头的爆发，可以说正常比赛都是在无聊的发育时间中度过，对于观众来说，无疑是乏味的，但是对于我们来说，却是格外的紧张。

　　大家相同的发育，相同的状态，这就非常考验各自的团战能力，一旦在团战中有任何的失误，那么长期以来的稳定发育就会马上崩盘，被对方压着打，或许就是一波团战就能够注定整场游戏的结局，这是非常极端的。

　　游戏进行到十八分钟，第一条小龙还是个处，足以看得出双方是有多稳，都不愿意冒险随意开龙，僵持到一种恐怕连解说都无话可说的地步。

　　“找机会开一波吧，拖下去，我感觉后期伤害没对面高。”

　　以双方的阵型而言，越到后期，他们的爆发越高，而我的璐璐则会用处越来越少，因为一个大招的血量还不够对方一个技能的伤害。

　　“我做小龙视野，用小龙逼团吧。”

　　ULOVE说完之后便回了一次家，补给状态和侦查守卫，直接朝小龙而去。

　　ULOVE和老九做视野的同时，和对方的打野辅助展开了视野争夺战。

　　“我先回家附魔家园守卫，等纳尔下一波怒气结束。”

　　零开口说到。

　　纳尔要在团战中发挥出用处，就必须要是巨型纳尔的形态，所以只要卡好纳尔的怒气时间，对我们来说团战就是有优势的，而且零回家家园守卫传送，能够更快的切入敌方阵形，控制住对方的输出。

　　如果是在路人局中，这完美的想象可能还能够实现，但这是职业联赛的赛场，就不是想象中那么完美的事情了。

　　上路纳尔看到零没了身影，便开始控制自己的怒气，很显然，他已经意识到我们想利用小龙来开团，而他的怒气就是非常重要的。

　　零一直蹲在家里，十秒，二十秒，时间就这样慢慢过去。

　　对我们来说，这种情况是不能够继续拖下去的，否者的话，零会失去太多的东西。

　　“传送，直接开。”


第57章 四保一

　　这是我下达的命令，以场上的情况而言，纳尔对于怒气的控制很有一套，拖下去，对我们没有任何的好处。

　　险中求胜，这是我们唯一的机会，只要这波小龙团能够拿到优势，那我们就有几率能够扩大优势，取得这场比赛的胜利，如果是团战输了，那也仅仅是尽早的结束这场游戏而已。

　　“华明，看你的了。”

　　这一场我们让华明成为了主角，即便是我的选择也是基于保护华明，只有他打出输出，才对得起这个阵形。

　　“压力很大啊，不过你放心吧，我不会让你们失望的。”

　　零开始传送，而同时对方的纳尔也开启了传送，由于我们提前占据了小龙的位置，就这一点来说，我们比SSL更有优势，而零的传送点也刚好在我们的面前，起到了一个震慑他们的作用，让他们不敢随意靠近。

　　零的大树原本是起着开团的作用，不过在我选择了璐璐之后，大树的作用就起了变化，他不能够去开团对手的C位，因为以我们这个阵形的输出是秒不了对方C位的，唯一要做的就是打前排，输出前排，只有前排一死，金克丝才有收割的机会。

　　纳尔的怒气越来越多，直到呈现出红色，这个时候，只要纳尔施放任何一个技能或者是被攻击任何一下，都会变成巨型纳尔，于是我们开始牵扯战场。

　　他们退我们进，他们进，我们退，期间也会借机消耗对方。

　　这时，华明的一发W命中对方纳尔，纳尔瞬间变身，而我们，也退居大树身后，隔得远远的，因为纳尔现在有闪现，在拥有E技能猛踏的时候，配合闪现开团是非常容易的，所以我们必须要逃出纳尔的攻击范围。

　　纳尔是怒气在渐渐消失，等到纳尔变小了之后，对我们的团战来说就能够更加容易了。

　　很显然，对方也清楚纳尔才是他们团战的重大保障，所以他们开始一步步的逼退我们，甚至是先手开了小龙，这场团战，他们希望能够在纳尔变小之前结束。

　　如果被对方拿龙，那么这之后他们肯定会直接一哄而散，到时候我们亏的就不只是一条小龙了，还有在这段争夺时间当中所失去的一切。

　　“零，找机会逼退他们的输出。”

　　对方两个C位和打野都在打龙，而他们的辅助和纳尔则是在一旁守护，不给我们任何入侵的机会，锤石加上纳尔的控制，的确是让人有些头疼的，但是无可奈何的情况之下，我们也没有别的选择。

　　零直接开着大招冲上去，老九和ULOVE紧跟其后，而我则是在华明的身边保护他，给他创造一个最好的输出环境。

　　开着零准备开团的样子，对方C位且战且退，以保持和零的一个安全距离。

　　小龙的血量已经失去了一大半，眼看着小龙就快要落入他们的手中，ULOVE一个闪现进入小龙圈，竟然直接惩戒拿到了小龙，这对于我们来说可是士气大涨的，而在这同时，纳尔已经变小，这个机会可是上天赐予的。

　　“开开开开，一个都别想跑。”

　　看到这种情况，我马上兴奋了起来，对方打了那么久的小龙竟然被我们抢掉，双方的气势对比是完全不同层面的，这时候打起来，对我们绝对有利，而且纳尔还没有怒气。

　　零直接控制住了纳尔，我和华明开始针对纳尔输出，但是我一直留着W，以免对方有人想要突进华明的时候，把他变羊来保护华明。

　　在小纳尔的情况下，对方上单很快就被我们集火秒掉，这时候华明的金克斯刷新被动，而我也有一个加速的技能，于是我们开始奋起直追，最终以完美的0换3结束了这场小龙团战。

　　不仅收获小龙，而且还拿到了对方三个人头，平静的局面终于被打开，而胜利的天枰也渐渐朝着我们倾斜。

　　接下来比赛的节奏就掌握在我们的手中，我们开始集中推塔，金斯克一流的推塔速度在这时候展现出了优势，而Q技能的攻击距离变化也让对方非常的头疼。

　　在拿塔的过程中，我们渐渐的把经济优势拉开，同时控制住了对方的野区经济，这时候，虽然人头领先不多，但是经济已经远超对方。

　　“老九，准备控制大龙视野，逼团。”

　　在游戏进行到快三十分钟的时间，我们已经是大优势的局面，就必须要想其他的方式来更加的扩大优势，外塔已经被我们拔光，现在还没有一个能够上高地的机会，所以就需要在男爵做点文章。

　　老九听到这话，和ULOVE开始在大龙区布置以及清理视野，在大龙一片黑的情况下，对方肯定会有人来做大龙的视野，于是我们全体埋伏在草丛中，不过对方的锤石拥有一个W魂引之灯能够探照视野，所以我们的埋伏并没有成功。

　　埋伏没有成功不要紧，我们拿到了大龙视野区的优势，一颗真视守卫在大龙圈中，不管对方有多少的侦查守卫，我们都可以在第一时间排掉，而兵线的优势可以让我们继续拖下去，只要他们敢出现在其他线上，那我们就能够直接拿龙。

　　男爵是当前版本上高地的神器，在拥有小兵加成的情况下，给对方清理兵线造成了很大的难度，在小兵变强的情况下，我们就有更多的机会可以点到防御塔。

　　这时候，纳尔出现在下路线，其他四人都消失在地图的视野当中，很显然，他们并不会距离大龙区太远，而纳尔在拥有传送的情况下去带线也是正常的。

　　“打龙，吸引他们的注意。”

　　人不在大龙，人在打人，这是一种很普通的强开手段，虽然攻击大龙会被造成一定的伤害，但是在我有盾的情况下，完全可以支持我们这么做，而且我们有优势，即便是在这种情况下开团，只要不出现失误，那么都能够赢的这场团战。

　　果然，当我们开龙之后，对方四人就马上出现了，朝着大龙的位置靠近，双方纠缠在大龙出口的附近，纳尔没有传送，他需要等待一个最佳的开团时机。

　　“零，你先去躲着回家。”

　　之所以要零躲着回家，是因为他鞋子附魔了家园守卫，在这种情况下，传送上线，他超快的移动速度能够直接杀入对方的阵形之中开起团战。

　　零默默的回到了上路河道草丛回家，大龙圈上方有一个侦查守卫，零传送下来绕后是再合适不过的。

　　“什么时候开？”

　　回到家之后，触发了家园守卫的附魔效果之后，零对我们问道。

　　“随时可以。”

　　听到我这话，零马上开启了传送，传送绕后，这一点对方很显然没有察觉到，因为在打龙的时候，零还在充当坦克抵挡输出，而现在，零却带着家园守卫的效果出现在他们的阵形之中，一瞬间他们的阵形就被打乱了。

　　控制住对方的ADC，我们集火一套在瞬间就直接将他秒掉，连闪现都没有用出来，AP在拥有闪现的情况下逃生，但其对方打野和辅助就被我们追到死，又是一波0换3，我们还顺势拿掉了大龙。

　　回家补给一波状态，直接朝着对方的中路杀去，拥有大龙BUFF的情况，拿塔对我们来说是易如反掌的时间，一瞬间就直接破掉了对方两座高地，而这时候，小龙好了，我们并不急于破掉最后一路，而是转身拿小龙。

　　虽然这个时间点小龙的意义不大，因为第一条小龙是在接近二十分的时候才产生的，要聚集到五龙需要很长的时间，不过大优势在手，我们也没有必要去浪，等到两路超级兵是出来的时候再去另一路也绝对不算迟。

　　这是一种非常稳健的打法，也是最大化的保障自己胜利的打法，毕竟这是比赛，所以大家都非常的谨慎。

　　已经稳赢的局面，就没有必要再给对方机会。

　　在路人局当中，会出现很多被翻盘的情况，这种情况一般都是在优势局中，有队员或者是自己产生了浪的想法，而做出了一些不理智的事情，被对方慢慢的找回了节奏，以至于优势丧失之后输掉比赛。

　　拿掉小龙，我们再回了一次家，补给了最佳的状态和装备，这时候，战局基本上已经确定了，对方没有任何可能翻盘的点，最终，破掉最后一路高地之后，对方选择了投降，我们拿下了第一场比赛的胜利。

　　一胜到手，大家脸上都露出了笑容。

　　“兄弟们，没让你们失望吧。”

　　华明这一局的数据可谓亮眼，这家伙马上就吹嘘了起来。

　　“看来我们战队可以有很多体系可以玩，中路CARRY。四保一，看那些战队以后还怎么针对我们。”

　　零在比赛中非常的严肃，就连说话的语气都是严谨的，不过一旦赢的了比赛，他就马上变了一个人，这之中的原因我是清楚的，所以我也能够理解他的这种反映。

　　“可不要太得意了，这只是第一场而已，接下来还有一场，别忘了我们的目的是全取三分。”


第58章 换线失败

　　念哥上台准备和我们讨论下一场的BP和战术，第一句话就是先让我们冷静下来。

　　比赛的间隙我们能够兴奋一下，但是到下一场比赛的时候，我们必然是会冷静下来的。

　　全取三分有多重要，我们都非常的清楚，所以对于任何一场比赛，我们都不会掉以轻心。

　　“念哥，我们是比赛完就要去那个广告活动吗？”

　　“现在不着急讨论这件事情，比赛之后再说。”

　　念哥的表情很严肃，我也不好多说什么，我之所以要这么问，是因为我今天和熊猫有可能会见面，如果行程太赶的话，我怕会错失这个机会。

　　我等这一天已经等了很久了，我可不希望出现任何的意外，除非是熊猫没有时间，否者的话，我不希望问题是出在我身上的。

　　从我上场之后，LB一直是以我为核心的战术，但是今天的第一场，我们却把核心放在了华明的身上，而且也取得了非常好的效果，这是对方没有料到的，事先也绝对没有这方面的想法，所以在第二场BP的时候，对方显得有些纠结。

　　妖姬肯定是被一手BAN掉，但是接下来他们就开始犹豫，是针对我还是针对我们的下路，让他们头疼，因为不管是中还是下，所表现出来的实力都是值得他们去针对的。

　　我一直再说，LB的个人实力不差，他们都具备着CARRY的能力，只是以前的队形让他们无法发挥，今天的事实也证明了我的话。

　　在第一场比赛，我主要充当着一个保护后排的角色，输出和我并没有太大的关系，但即便是这样，我们依旧以大优势赢的了比赛。

　　“这一把你准备怎么玩？”

　　念哥看着我问道。

　　对方依然是放出了劫这个英雄，很显然，他们希望我拿，然后用他们的一套战术来针对我。

　　“如果是继续打下路核心的话，他们肯定会有防备，要不我拿一次劫？”

　　我试探性的对念哥说到，在有准备的情况下，效果或许就没有上一场那么明显了，或许可以试一下他们的新战术。

　　念哥想了想，对我说到：“先看他们拿什么吧。”

　　第二局我们在紫色方，所以有一个Counter对方的机会，如果说对方的中路英雄适合用劫来打的话，也是可以试试的。

　　“好。”

　　BP我方人马，卡利斯塔，牛头，而对方则是妖姬，沙皇和虚空遁地兽。

　　对方上路拿掉大树，而我们则是拿了下路的强开组合，轮子妈和安妮，后手他们选择了酒桶打野和锤石辅助，接下来我们拿掉了打野猪女和上单纳尔，对面还剩下两个C位置在犹豫。

　　这时，卡牌被秒锁定，ADC选择了拥有位移技能的后期炮台崔丝塔娜。

　　卡牌和劫一样，拥有着很强的带线能力，这说明他们做好了我会拿劫这个英雄的准备，但是在卡牌和劫对线的时候，肯定会有劣势的，出现这种情况，他们必然是有着某种安排的。

　　“要拿吗？”

　　念哥对我问道。

　　“他们不会换下路组合来打我吧？”

　　卡牌和我对线是占不到优势的，而大树很显然也不可能，唯一的可能性，就是把二人组调到中路和我对线，用这种方式来压制我，然后卡牌去上路对线我们的纳尔，大树则是对线双人路抗压，虽然这都是我想象的，但也并不是不可能。

　　我的话让念哥陷入了沉思，虽然目前比赛中还从未出现过这种情况，但是我的猜测也并非是不可能的。

　　“赌一把，如果他们真按照你想的这么做，那他们就完蛋了，只要让他们换线失败，这一局我们就赢了一半了。”

　　我和念哥的想法一样，如果他们真的打算这样针对我，那只要我们阻止他们换线，让我和卡牌都同时出现在上路，那这一局，他们就只能硬生生的吃亏了。

　　卡牌是一个支援流的英雄，如果他出现在上路发育，那么他的用处就已经少了一半，而我，就能够发挥出极大的优势了。

　　锁定劫，现在一片欢呼，很显然，那些观众也都希望我做出这样的选择，平常不少人在看直播的时候都知道我的劫非常无敌，但是路人局中的无敌，是否能够延续到比赛中来，这是他们很好奇的。

　　游戏开始读取，对方的卡牌和锤石都带着虚弱，两个虚弱来针对我还是让我有些头疼的，不过只要我能够和卡牌对上线，那么卡牌的作用也发挥不到极限，只要前期能够压他，那么我后期的带线能力就不是他能够比的了。

　　进入游戏，我们按照平常的套路在野区站位，游戏到一分三十秒开始出兵，我开始朝上路去，而零则是龟缩在中路一塔的里面，虽然我们还无法确定对方是否是我们想象的那样，但既然拿出了这样的阵容，就只能够赌一把了。

　　双方兵线汇合，我没有直接出现在视野当中，因为我们需要看看对方的人究竟在什么位置，当我在中路发现到对方的下路组合时，我笑了，没想到还真被我猜中了。

　　他们果然是要用下路的二人组来压制我的发育，而卡牌来上路正常发育，大树到下路抗压，但是我们的换线是他们没有料到的。

　　到了这个时候，他们如果再做强行换线的话，对他们来说是非常不利的，至少会损失一波兵线，所以也只能够无可奈何的接受这种局面。

　　我和卡牌在上路正常对线。

　　纳尔在中路对线对方双人路，因为有着手长的优势，所以纳尔的补兵不会受到太大的限制。

　　中路之所以会成为AP爆发的发育路线，是因为中路出兵快，也因为中路距离较短，受到GANK的时候能够更好的保护自己，所以双人路在中路是没有太大的优势，想必之下，他们的大树在下路对上我们双人路的时候就有些头疼了，老九的安妮直接把大树压出了经验区，这种待遇和纳尔是天差地远的。

　　换线让他们开局就已经输了一半，这是他们没有料到的，而我在上路也是压制着卡牌打，毕竟我是拥有着两个逃生的技能，而卡牌只有一个，所以即便是遇到GANK，我也比卡牌有着更好的应对方式。

　　在有着逃生技能优势的情况下，我必然比卡牌的发育更加从容，而ULOVE也随时在上路逛，所以我也不担心对方的打野会来抓我，在2V2的情况下，我和ULOVE是不怕对面的。

　　虽然说卡牌有一个虚弱，给我的单杀压成了很大的困难，但是压低他的血线，限制他的补刀却是我很轻易就能够做到的。

　　用劫对线任何的英雄我都非常有经验，卡牌手长，但是我的W能够增加Q技能的射程，只要Q的命中率高，那么就会给卡牌造成非常大的压力。

　　玩好劫，除了能够熟悉他的各套连招之外，最重要的就是Q的命中率，只要命中率够高，那么即便是没有单杀，也能够慢慢的累计出自己的优势，因为消耗对方的血线之后，他就不敢随意的补刀，在这一点上，就足以慢慢的拉开经济差距。

　　卡牌需要支援团战，来让团战获得更大的优势，但是上路卡牌却给他造成了非常无奈的选择，他的大招几乎没有用武之地。

　　当我们双方到达七级之后，卡牌已经落后我接近三十刀，而身上已经没有任何的补给品，这种情况如果是继续持续下去，他的劣势会越来越大，所以他选择了回家，即便是在兵线进塔的情况下。

　　我知道，这一波卡牌回家肯定会返回中路，他需要把他的大招优势体现出来，所以我也赶紧回家，去中路和卡牌汇合。

　　这一次和我想的也是一模一样，卡牌率先在中路出现，上下路都在同一时间回归到正常的对线，但是我方的优势已经非常的明显。

　　对方大树不到五级，但是我们的纳尔以及七级，上路对线大树一出现就是被压制的情况，而双人路的发育的没有什么差距的，也就是说，目前中上两路我们都有很大的优势。

　　回归正常对线，ULOVE开始准备控龙，纳尔控制怒气，在大树还没有到六的情况下，对方根本就不敢开团，第一条小龙被我们纳入囊中，这时候优势就渐渐的被无限扩大。

　　双方到十五分钟的时候还没有爆发人头，但是小龙却一直被我们掌控在手中，大家都知道，五龙在后期的威力是非常可怕的，所以他们必须要阻止我们继续拿龙。

　　在第三条小龙的时候，他们和我们展开了争夺，但是这个时间点，我和零的发育完全碾压了他们的中上组合，在零一波完美的闪现开团之后，我们直接团灭掉对方，仅仅是牺牲掉了一个接上第二段控制的老九安妮。

　　这一波团战结束，优势已经被拉开到了无限大，推塔带线的节奏就体现了出来，而我和卡牌的装备差距使得他根本就不敢在我带线的时候出现阻止，拿龙，夺取野区资源，推塔，到三十分钟的时候，我们抓到对面ADC一个走位失误，直接秒掉对方ADC，这就给我们带来了上高地的机会。

　　强行拿掉高地塔，水晶他们都不敢防守，随后我们直接奔向大龙，准备拿龙之后回家对他们展开最后一波的攻势。

　　我们拿大龙就是他们反扑的最后一波机会，所以他们很快就到了大龙处和我们汇站，这一次，在老九安妮直接控制住对方中野之后，中野被集火秒掉，其他人迅速撤离，而我们则相安无事的拿龙，大龙掉血到一半，他们就选择了投降，而我们，则是取得了第二场比赛的胜利。


第59章 熊猫是个女生！

　　有惊无险的拿下两场比赛，全取三分，这一下我们是可以真正的轻松一下了，毕竟是已经完成了要做的事情，接下来就可以好好的放松一下。

　　走下比赛舞台，还没回到休息室，我就拿出了手机。

　　今天和熊猫有约定，我心里一直在挂着这件事情，虽然在比赛中我尽量的克制着自己，但是偶尔也会想到他。

　　“你在现场啊？”

　　怀着激动的心情，我给熊猫发了一条信心，虽然我不知道会得到什么样的回应，但是我却已经安奈不住了。

　　回到休息室，我接到了熊猫回传的短信。

　　“有。”

　　虽然只是简简单单的一个字，但是却马上就让我整个人兴奋了起来，我今天终于可以和熊猫见面了吗？

　　虽然我现在还没有钱可以换他，但是我相信熊猫也不会介意。

　　“有时间能见面吗？”

　　既然熊猫已经来了，那么见面的机会肯定会更高，我已经无法形容现在的心情，很奇妙的兴奋，兴奋到一种已经说话含糊的地步。

　　“我进不了后台，怎么办？”

　　比赛的后台是工作人员和比赛队伍才能够进入的，否者一般人也能够进去的话，就会干扰到比赛队员的状态，这是主办方不允许的。

　　“没关系，你在场外等我，给我说地方，我来找你。”

　　为了这一天我已经等了足够的时间，现在机会来了，我就绝对不允许错过，他进不来，我出去不就行了。

　　“可是你不怕被被粉丝包围？”

　　每次我们比赛离开，还是会有很多粉丝在场外等着，即便是我们的大巴车路过，他们也会在外面尖叫，熊猫说的话也的确是值得顾虑的，如果被粉丝发现了我，那我和熊猫见面的可能性就变小了，而且念哥也绝对不会允许我这么做。

　　“你找个隐秘的地方，我偷偷的出来。”

　　“场外左边一百米左右有一个木亭，那里人少。”

　　看到这则信息，我毫不犹豫的回了一个好，但这时，我都还没有申请到一个人出去。

　　放好电话，我走到念哥面前。

　　“念哥，我有一个朋友今天来看我比赛，我能够去和他见一面吗？”

　　“我们马上要去参加一个广告通告。”

　　“我知道，不需要很长的时间，我就是和他见一面就好了。”

　　“你们约在哪？”

　　“就在场外。”

　　“场外那么多粉丝，你不怕引起骚动？”

　　“鱼儿姐，有什么办法不被其他人发现我吗？”

　　我转头看着鱼儿姐到，好不容易有这个机会和熊猫见面，我不会被任何的因素破坏。

　　“有口罩和帽子，不过你还是要小心。”

　　带上口罩和帽子，几乎已经看不清我这张脸是什么模样的，这种情况下，相信也不会有人认出我来吧。

　　“念哥，这样可以吧。”

　　“快去快回，我们马上就要出发了。”

　　我只身来到上海，现在有一个朋友，念哥就误以为是我老家的朋友，所以他也不好拒绝，如果让他知道是网上认识的，那他肯定是不会同意的。

　　冲出场馆，我马上就朝着熊猫所说的地方走去，一路上有很多举着兵神和LB灯牌的粉丝，他们都在等着我们战队的大巴，没有人注意到我，或许是他们也不觉得我会自己一个人提前离场，对于一个看不清长相的人，自然也不会给与太多的关注了。

　　木亭我看到了，也的确是看到有一个人坐在那里，但我的视力是很好的，远远的看到那个人是长发，很显然是女生啊。

　　熊猫约我在木亭这里，他自己却不见人了，这家伙搞什么鬼呢。

　　怀着疑惑的心情，我走到木亭，不过并没有进去，因为木亭里有一个女生，我不想被她发现，只能够站在外面等熊猫，这家伙可能是去买水之内的了吧。

　　过了几分钟，人还是没有出现，这让我有些着急了，因为念哥没有给我太多的时间，如果错过了，那我和熊猫就见不成了。

　　掏出手机，我给熊猫发了一条信息。

　　当信息发出去的同时，我听到木亭里那个女生的手机响了，我也没有太在意，但这时我就听到了脚步声，那个女生很显然在朝我走来。

　　“赵睿？”

　　一个很好听的声音，很甜美，但是当她喊出这两个字的时候，我却是背脊发凉，因为我不走进木亭，就是不希望被她认出来，可没想到她光从背影就猜到是我了，这眼神也太厉害了吧。

　　我没有搭理她，想以沉默带过这件事情，因为我只想和熊猫见一面，不想被其他的事情给耽误了。

　　“你要是不搭理我，我可就走了。”

　　她说的话肯奇怪，你走不走跟我有什么关系，我为什么要搭理你，而且我心里是巴不得她走的，她走了我等会儿和熊猫见面才能愉快的聊天啊。

　　我依旧没有搭理她，心里想的是你赶紧走吧，但是她接下来的一番话，却直接把我整个人都听傻了。

　　“赵睿，你可别后悔哟，你让我和你见面，现在又不说话，以后我就不一定有时间了。”

　　这番话透露着大量的讯息，而且是大量得让我无法在第一时间接收的。

　　后悔，见面，没时间。

　　这是三个关键词。

　　这时，我转过头，有些惊讶的看着我面前的女孩，这不就是今天在比赛时看到那个举着我灯牌的女孩吗？当时那几个队员还因此调侃过我，她会是熊猫？熊猫是一个女生！

　　“你是熊猫？”

　　我有些结巴的说到。

　　“不行吗？”

　　“你是个女生？”

　　我一直认为熊猫和我一样，是个男生，但是今天却是这么一个漂亮的女生站在我面前，我瞬间懵了，因为这是我从来都没有想过的事情。

　　这时候，我不知道哪来的灵感，脑中灵光一闪，突然想到了那天晚上的事情，我对熊猫问男生的生理状况，我现在终于明白，为什么熊猫一直没有回答我了，她恐怕并不是在忙，而是被我的话题给吓到了。

　　这个脸可丢大了，我恨不得马上找个地洞钻进去，我竟然对一个女生问出了这样的问题！

　　“我什么时候给你说过我是男生？”

　　我已经没心思来计较男女这个问题了，那天晚上的问题让我面红耳赤，站在熊猫面前，我根本就不知道该说什么好，或许什么也弥补不了那天丢脸的情况了吧。

　　“你……我……”

　　我已经完全的语无伦次了，不知道该说什么好，心里那叫一个复杂啊。

　　“什么你我，你不是一直想和我见一面吗？现在见到了，怎么又说不出话了？以前你可不是这样的啊。”

　　我心里苦笑，我要是知道你是女生，我要是有点心理准备，也不至于有这么丢脸的表现啊。

　　和熊猫见面会哦慌，除了她是女生之外，还有一个更重要的原因，那就是熊猫很漂亮，对于我这么一个没和女生有过接触的人来说，这样的第一次是非常紧张的。

　　“你年纪不大，怎么就在工作了？”

　　我终于鼓起了勇气，和熊猫开始了正常的对话。

　　“我其实没有工作，是在读书，你不会介意我骗你吧？”

　　我不敢看熊猫的脸，不过我从她的语气中听得出来她还是有些紧张的。

　　“当然不会，不过你怎么有那么多钱可以借给我？”

　　如果她只是学生，那她借我的钱是哪来的？这件事情不会给她造成过什么样的困扰吧？

　　“我的压岁钱啊，每年都会存不少的钱。”

　　听到熊猫这么说，我就松了口气，还好没有造成她的困扰，否者的话，我心里会非常过于不去的。

　　“我会尽快把钱还给你的。”

　　“我可不是来要债的，等你什么时候有钱了再说，我又不着急。”

　　“恩，我知道了。”

　　“你难道就打算一直低着头，和我见一面，你不会连我怎么样都不知道了吧。”

　　熊猫带着笑意说到。

　　我怎么能不知道她长什么样呢？虽然现在没有看她，但是在比赛的时候，当镜头TAKE到她的时候，我可是没少看啊，脑子里现在满是她的样子。

　　“其实我看过你，在比赛的时候，镜头TAKE到你，我和队员就都看过你了。”

　　“从镜头里看和现实看是不一样的，而且我也想看看你，你总是低着头，我都看不见。”

　　熊猫的话很主动，这让我有些不知道该怎么应对，但是总不可能拒绝她吧，而且我怎么说也是个男生，连头都不敢抬起来，这未免太怂了一点。

　　抬起头，第一次和熊猫四目交接，我心里就只有一个感慨，她真的是很漂亮，眼睛更加的迷人，就好像是一汪清潭，让我沉浸下去就无法自拔。

　　“和我想象的一样，和镜头上没有什么区别，还是这么帅。”

　　帅！

　　这个字眼恐怕是第一次出现在我的人生当中，我从未想过这个字竟然会和我挂钩，而且还是从这么漂亮的女生口中说出来。

　　“你也很漂亮。”

　　听到这话，熊猫笑了。

　　“我们两见面，不会就是互相恭维的吧。”


第60章 拍摄风波

　　我曾无数次的幻想过和熊猫见面的过程，甚至是见面之后的事情，可以说为此我计划了很多，而不是像熊猫说的互相恭维，只不过这个见面的震撼对我来说实在是太强烈了，而且也不是我想象的那样，所以一时之间我就迷失了方向。

　　我从来没有想过熊猫是个女生，从认识的第一天起，我就下意识的把她当作男生。

　　“我本来想了很多话给你说，但是我不知道你个是女生。”

　　“是女生难道就不能说了吗？”

　　我想的话题也不是什么禁忌话题，说倒是也能说，只是我心里关卡过不去，对于以前一直聊得很来的人，突然得知到她是一个女生，而且还是这么漂亮的女生，我就实在不知道应该怎么开口了。

　　“我不……。”

　　解释的话刚到嘴边，我的电话就响了起来。

　　看着鱼儿姐的来电显示，我才想起还要去参加一个广告的拍摄活动，念哥也只给了我几分钟的时间而已，而我在见到熊猫之后，已经完全把这件事情给忘记了。

　　“完蛋了。”

　　我下意识的说到。

　　“怎么了？你还有什么事情吗？”

　　熊猫对我问道。

　　现在的状况我很不愿意去参加那个活动，虽然见面是让我意外的，但是我现在却更想和熊猫在一起，我也没什么坏心思，只是觉得可以利用这个机会让我和熊猫的关系更加亲密一些，可是广告活动也不能够不去啊，这让我有些纠结。

　　见我一脸为难的样子，熊猫一如往常的体谅我。

　　“如果你有什么重要的事情就赶紧去办吧，我们以后还有见面的机会，只要是礼拜天都可以。”

　　“真的吗？”

　　我一脸惊喜的看着熊猫。

　　“当然是真的，我只要没课，我们都可以约出来见面的。”

　　我点了点头。

　　“那就太好了，我们战队今天有一个广告拍摄要参加，我请了几分钟时间出来见你，都把这件事情给忘了。”

　　“那你赶紧去吧，别耽误了大事。”

　　虽然不舍，但也只能够离开，这时候我发觉，在看着熊猫的时候，我有一种莫名的心动，这种心动和看到其他的漂亮性感女生是不一样的，看到其他人，或许是生理作怪，但是熊猫却完全不是这种感觉。

　　在场馆外上了大巴，我心里还在挂念着熊猫。

　　“你不会怪我吧，你特意来看我，我们只抽了几分钟的时间见面。”

　　我怕熊猫会对这件事情产生不满，所以上车之后，就马上给熊猫发了一条解释的信息。

　　“当然不会，要是耽误到你的事情，我才会怪自己的。”

　　熊猫很快就给我回了信息，这让我心里的担心稍微减少了一些。

　　这时候，老九凑到我身边。

　　“赵睿，看你一脸不怀好意的笑，刚才不会是和哪个美女见面了吧？”

　　如果熊猫和我所想的一样，是个男生，我可以理直气壮的告诉老九，是去见一个朋友，可熊猫就是一个女生，而的确也是一个美女，这就让我不知道该怎么回答老九了。

　　“是一个朋友，认识很久了。”

　　“你是没听到我的问题重点，还是刻意避开？我是说对方是个美女吧？”

　　老九这家伙也真是够执着的，非要打破沙锅问到底。

　　我不是个善于撒谎的人，如果说谎话，肯定会被老九识破，到时候就更加难看了，还不如给老九说实话。

　　“是女生，不过是不是美女我就不知道了，每个人的欣赏水平又不一样。”

　　熊猫就是在比赛中出现在荧幕上的女生，她漂不漂亮，我们都是看在眼里的，这时候我用欣赏水平来敷衍这个问题，显得非常的牵强，好在老九也没有太追究这个问题。

　　“什么时候大家一起吃吃饭啊，看她有没有姐妹可以给我们介绍一下。”

　　“你难道忘了，俱乐部是不准谈恋爱的吗？”

　　由于我们都还年轻，心性不定，所以俱乐部有规定，在职期间是不允许谈恋爱的，以免影响到训练和比赛的心态。

　　“我只是想多认识几个朋友而已，谁说一定要谈恋爱了？”

　　“得了吧，你这家伙的心思我还能不知道？”

　　我不屑的看着老九，他想干什么，我不用想都知道，多认识几个朋友？而且非得要是女生，他能没有其他的想法，说出去恐怕也没人会相信的。

　　“赵睿，你可不能这么看轻我啊，我老九是那种人吗？”

　　“这肯定的，咱老九真就是那种人。”

　　这时候，零在一旁插话道。

　　“喂，你太不够意思了吧，有这么说自家兄弟的吗？”

　　“我是避免人赵睿被你坑了，有你这么坑自家兄弟的吗？”

　　听到这话，老九就不说话了，埋头休息，而我和零则是相视一笑。

　　过了快一个半小时的时间，我们终于到了广告的摄影棚，我是第一次来到这种地方，所以充满了好奇，不管是布景还是器械，都是我以前没有见过的。

　　“那不是林彤吗？我们今天不会是和她一起拍广告吧？”

　　这时，对于美女有着天生侦察系统的老九发现了林彤，惊讶的对我们说到。

　　林彤我也见过几次了，所以没有其他人那种吃惊的样子，不过林彤出现在这里，还是让我觉得有些奇怪，她进入电竞圈时间不长，已经接到了很多的代言，这一次不可能又来吧！

　　这时，林彤也发现了我，笑着朝我走来。

　　“赵睿，你们比我还要大牌啊，现在才来。”

　　林彤的话虽然在开玩笑，但是我却不知道该怎么回应。

　　要真比起来，我们只是小人物，哪里能和林彤这个大明星相比呢？

　　“刚结束了比赛我们就来了。”

　　“我知道，跟你开个玩笑呢，你就这么认真，你们赶紧去化妆吧，导演都等不及了。”

　　林彤的性格我大概了解，她和陈哥在一起的时候，玩笑是不断的，而且什么样的玩笑她都能说，都不介意，所以她这么说了之后，我稍微放松了一些。

　　到目前为止，我们几个队员还不知道究竟是什么样的广告，到化妆室也是一个个愣头愣脑的任人摆布。

　　“等会儿导演告诉你们怎么做，你们就怎么做，认真点，听说这个导演的脾气不是太好，千万别得罪到他了。”

　　这时候，鱼儿姐走到化妆室对我们提醒道。

　　“鱼儿姐，今天的广告是我们用的那些外设吗？”

　　以前LB有过拍广告的经历，对于其他四人来说，这已经不是第一次了，所以他们就比我要从容很多，零的表现尤为熟练。

　　“不是，今天的一款新的游戏主板，是林彤代言的，上次发布会赵睿去过，这一次找我们LB合作拍一个广告。”

　　“哇，没想到我居然有一天能够给女神当绿叶。”

　　老九这家伙又犯痴了，仰天带着一股淡淡的笑意，不知道脑子里又在想些什么。

　　经历了接近快一个小时的化妆时间，拍摄终于开始了。

　　导演开始给我们讲解要做的事情，由于广告后期需要后制许多的特效，所以实际的广告拍摄是非常让人蛋疼的，明明手上没有东西，却要装作拿着东西的样子，而且在一个白幕的场景前却要装作是在一间豪华的网卡包房之中，这种虚构的情况对于我一个新人来说，是非常难以驾驭的。

　　特别是手中拿东西，我的表现非常不自然，这引起了导演的怒火，我长这么大，虽然挨过不少的骂，但是也没有被骂的这么莫名其妙过，老子手上就是没东西，你非要让我觉得自然，还要让我表现出手上拿着东西有重量的感觉，我心里也是非常的不快。

　　我并不是一个专业的演员，我也没有参加过类似的活动，但是导演的要求非常高，仅仅是一段很简单的是台词，我用了快两个小时都没有过，这时候我心里也开始有些烦躁了。

　　“你是吃粪长大的？这么点小动作都表现不好，你干脆去死好了。”

　　这时候，导演的情绪可能是达到了一个极限，说的话极其难听。

　　我也一直是在抑制自己的怒火，在这接近两个小时的时间里，我不断的克制自己，这才让心态没有崩溃，可是当导演说出这句话之后，我的心里承受力也到了极限。

　　“鱼儿姐，我不是来当演员的。”

　　这时，我对一旁的鱼儿姐说到，她脸上的表情很焦急，估计是因为我被导演骂，所以也使得她情绪产生了一些变化，希望我能够尽快做好。

　　我没有尽力吗？

　　我真的尽力了，我按照导演所说的尽力去做了，但是我的专长并没有在这方面，我没有办法表现得像专业演员，这不是我的错，我不觉得没有做好责任就在我的身上。

　　比如说我让这个导演去比赛，他能够做得有我好吗？显然是不可能的。

　　每个人都有自己擅长的领域，非要在不擅长的地方追求极致的表现，这哪是那么容易的事情。

　　“哟，一个玩游戏的选手而已，脾气还不小嘛？你知道我是谁吗？”


第61章 陈哥出面

　　导演的这句话很显然是想表现他很厉害，但是我却不买账，不管他有多厉害，我和他又不是一个行业的，他难不成还能影响到我的工作？

　　如果是其他演员，或许不敢得罪导演，但是我又不是演员，我不信他还能够干涉到联盟的事情。

　　“你是谁又怎么样？不也就是在这里来工作的？你的身份并不比我高。”

　　我掘起来的时候脾气还是很吓人的，虽然我在家里隐忍了很多年，对于大伯等人的冷嘲热讽我一直都记在心里，等着爆发的一天，我清楚，在我有能力之后，就可以不再接受他们的冷嘲热讽，而上一次的回家，我就有这样的资本，所以在他们面前，我没有留任何的余地，而面对这个导演，我的态度也是一样。

　　我不走演艺路，我不成为明星，我今后不拍戏，他的权威对我不能产生任何的影响，我自然不会把他看在眼里。

　　我今年十六，有着年轻人的傲气，这些傲气并没有因为家里的生活而被磨灭，我依旧是一个年轻人，只是相比其他的年轻人或许要老成一些，但脾气，绝对不比其他人好。

　　“你知不知道，只要我给这个厂商说几句话，你们战队就接不到这个代言，接不到这个代言，你知道要损失多少钱吗？”

　　厂商为什么要找我们代言？还不就是因为LB再说电竞圈的影响力，如果单单凭这个导演几句话就能够让我们接不到代言，这未免也太儿戏了，而且换一个导演可比换一个战队上要来得容易很多，除非这个导演本身就是厂商代表。

　　“你要是有这么大的能耐，就不是导演了。”

　　我的话也说得很绝，既然和这个导演杠上了，我就没有要退缩的打算，其他几个队员在一旁有些惊讶的看着我和导演吵架。

　　他们以前也挨过不少骂，但结果往往都是忍气吞声，按照导演说的做，直到导演满意为止，还从来没有人和导演发生过口角，我绝对是第一次让他们看到这种场景的人。

　　“你给我等着。”

　　导演一脸怒气的看着我，估计平时也没人敢挑衅他的权威，所以他决定要给我点颜色看看。

　　看到导演掏出电话，我也不慌，因为我不相信厂商真的是会听他的话，换掉LB。

　　LB现在在LPL的声势如日中天，虽然不是成绩最好的，但绝对是呼声最高的，这样的影响力是厂商乐于见到的，而且我们现在也不怕没有厂商赞助，少了这一个，其他的厂商是绝对乐意和我们谈的。

　　不到两分钟的时间，导演挂掉了电话，然后一脸笑意的看着我。

　　“年轻，和我斗，你也是太高估自己的能力了。”

　　听导演这么说，他好像还真的和厂商达成了什么协议，厂商不会真的这么傻吧？虽然我和导演斗嘴一时畅快了，但是这件事情是牵扯到整个俱乐部的利益，如果真因为这样而产生负面效果，对俱乐部来说绝对是一个麻烦。

　　这时候我开始有些头疼了，我可不想因为个人原因而给俱乐部造成什么麻烦。

　　“放心吧，这个导演也就是吓吓你，有你陈哥的面子在，厂商是绝对不可能换代言人的。”

　　这时，林彤走到我身边，脸上带着淡淡的笑意。

　　“彤姐，我不会给陈哥造成什么麻烦吧？”

　　“刚才不是挺虎的吗？怎么现在就开始担心了。”

　　这话让我有些尴尬，我刚才也是在气头上，所以才会说出那些话来，在经过现在的冷静考虑之后，我也知道自己有不对的地方，但是要让我和导演道歉，我也绝对是做不到的。

　　“彤姐，你别开我玩笑了，陈哥对我那么好，我不想给陈哥找麻烦。”

　　“放心吧，这点小事对你陈哥来说不算什么麻烦，他一句话就能够搞定了，不过你这小脾气火爆得也是真的厉害啊，就连我都不敢和导演吵架。”

　　“我说的是实话，我又没有过这方面的经验，他非要把我当作一个专业的演员来对待，我有什么办法。”

　　这件事情的确是我能力不足，但是能力不足也是情有可原的，导演的谩骂是对我的不尊重，凭什么他可以骂我，我就不能够骂回去呢？

　　导演也是人，他并不比我高等，这就是我心里最真实的想法。

　　“的确是有些过分了，他骂人的话，我也有些看不下去，所以我是支持你的，要是你陈哥敢责怪你，我就帮你收拾他。”

　　林彤的这番话虽然是在开玩笑说，不过却让我的紧张减少了很多。

　　过了大概二十分钟的时间，摄影棚走来两个年轻人，直接就到了导演的身边。

　　然后导演开始对我指指点点，我不知道他在说什么，但是这两个年轻人的身份就很容易能够猜到了，估计就是厂商派来的代表。

　　两个年轻人来了不到两分钟，陈哥亲自现身了，我很明确的发现，当导演看到陈哥之后，这家伙一身的嚣张气焰瞬间就荡然无存了。

　　“什么情况。”

　　陈哥架势很大，来到现场之后就直接说了一句，也没有指定是对谁说的。

　　这时候，我看到导演和那两个厂商的代表马上就围到了陈哥身边。

　　“陈哥，您怎么来了。”

　　这句话是导演说的，一副唯唯诺诺的样子，就跟老鼠见到猫一样。

　　“我听说我的队员在这里拍摄不顺利，还有人建议厂商换战队，我能不来看看吗？”

　　陈哥非常不屑的看着导演，很显然，他知道这件事情的全过程，只不过没有把话说得那么明白。

　　“陈哥，这个战队是你的？”

　　导演有些惊慌的看着陈哥，我不知道为什么所有人都对陈哥这么敬畏，但是我看得出来，导演的害怕是没有丝毫作假的。

　　“怎么回事，说来听听。”

　　陈哥没有理会导演的话，而是对两个厂商代表问道。

　　“导演说队员故意不配合他，还吵了起来，所以公司就派我们过来看看。”

　　“看清楚了吗？”

　　“看清楚了，我们马上告诉公司换导演。”

　　听到这话，陈哥淡淡的点了点头。

　　“小鱼，让队员们集合，今天的拍摄结束了，改天再来。”

　　“喂，老陈，你这是在浪费我的时间啊。”

　　这时候，林彤不满了，对陈哥说到。

　　“导演都没了还怎么拍，你放心吧，损失我来担。”

　　“就你有钱，算了，请我吃顿好的吧，我也就不跟你计较了。”

　　我知道林彤和陈哥的关系，所以林彤的话完全是不用在意的，不过这件事情让陈哥出面，还是让我觉得有些内疚。

　　“陈哥，对不起，又给你添麻烦了。”

　　陈哥拍了拍我的肩膀，脸上带着笑意。

　　“什么麻烦不麻烦的，你们现在还在比赛，要是因为这件事情影响到比赛心态那可就不好了，回去好好休息吧，广告的事，等这周比赛完了再说。”

　　其实我最开始的想法也是这样的，三天的比赛流程，对我们来说非常重要，这三天之中如果因为其他的事情而影响到了比赛，那就是非常大的损失了，只不过我仅仅是一个小队员而已，俱乐部安排好了，我也不能够反驳什么，不过显然的，陈哥并不知道这件事情。

　　“恩。”

　　我点了点头，随后战队队员离开了摄影棚，后来的事情是怎么处理的我并不知道，不过等到下一次拍摄的时候，导演已经换人了，当然，这已经是几天之后才会发生的事情。

　　在回基地的路上，我还是有些不放心，针对这件事情对鱼儿姐问了很多。

　　到LB来，陈哥对我很不错，我不希望任何的事情给陈哥造成麻烦，他已经帮了我太多了，如果我还要给他添麻烦的话，那就真的有些白目了。

　　“放心吧，陈哥既然说没问题，那就是真的没问题了。”

　　在经过我无数次的提问之后，鱼儿姐脸上尽是无奈的表情。

　　我知道鱼儿姐被我问得有些烦了，但是我就是克制不住自己，总要去纠结那件事情。

　　这时，电话信息声音想起。

　　熊猫发信息来问我拍摄顺不顺利。

　　按照这样的结果，肯定是不顺利的，不过我没有把实情告诉熊猫，避免她无谓的担心，当然，如果她是个男孩的话，我肯定会实话实说，但她是一个女孩，我就觉得这些冲突不必要告诉她了。

　　“还行，不过没有拍摄完，还得等下一次。”

　　“俱乐部肯定是因为你们明天还有比赛，所以不想你们耽误得太晚吧。”

　　熊猫替我找了这个借口，也懒得我也编造谎言了，所以我就直接按照她的话说接了下去。

　　“恩，我们现在要冲刺季后赛，所以必须要全力以赴每场比赛。”

　　“那你早点休息吧，我明天还会去现场看比赛，你可要加油啊。”

　　以前熊猫也给我说过类似加油的话，但没有任何一次有现在的亢奋感，似乎知道她是女生知道，对我的刺激也就更大了，而她的加油，对我来说，也更加具备了能量。


第62章 好消息

　　对于熊猫，我以前是有着兄弟之情，因为从小到大，我从未有一个能够说知心话的朋友，但是现在，在和熊猫见面之后，这种感情就慢慢的发生了变化。

　　回到基地，由于时间已经不早了，而明天我们还有比赛，所以鱼儿姐就直接让我们睡觉，可是躺在床上之后，我却怎么也没有办法入眠，脑子里一直回荡着熊猫的身影。

　　突然，我坐起身来，一个严重的问题在我脑海里诞生。

　　今天和熊猫见面之后，我竟然没有问她的真实姓名，我和她已经见过面了，不可能一直叫熊猫吧。

　　拿起手机，最终又放了下来，因为我怕打扰到熊猫休息，如果是以前，我肯定会毫不犹豫的拿起电话给她发信息，但是现在，我莫名其妙的有了一些顾虑。

　　我还不太明白这是一种什么感受，也不知道自己究竟在顾虑什么，但下意识的就觉得这么晚打扰她不是一件好事。

　　不知道熬了多久的时间，我才昏昏沉沉的睡了过去。

　　对于我来说，这一夜虽然难免，但却是让我非常高兴的，因为我做了一个梦，和熊猫在一起的梦，以至于我醒来的时候，嘴角都是带着微笑的。

　　虽然睡得比较晚，但是我起床却很早，不到九点就自动醒来了。

　　醒来之后，我没有第一时间去洗漱，而是坐在床上傻笑，回忆着昨晚的梦境。

　　我昨晚梦到和熊猫一起在上海逛街，我们还去吃了饭，看了电影，就像是电视剧当中男女朋友约会一样，这种感觉让我有一种莫名其妙的幸福和满足。

　　难道我喜欢上熊猫了？

　　这时，我心中浮现出这样一个问题。

　　对于我这个萌动的年纪来说，喜欢上一个女生是很正常的时间，而且熊猫的确是很漂亮，我和她在见面之前就已经建立了很久的感情，这可以说是我第一次和一个女生熟悉到这种程度。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起，将我从幻想中拉回了现实。

　　“鱼儿姐。”

　　我打开门，鱼儿姐站在门外。

　　“还没有起床吗？”

　　“起了，正准备洗脸刷牙。”

　　“恩，洗漱了去吃早餐吧，好好准备一下下午的比赛。”

　　我点了点头，关上房门去洗漱，但是脑海里还在想着熊猫，这就如同一种病毒一样，根植在了脑海之中。

　　到餐厅吃饭，其他的队员很显然还没有起床，他们几个都有晚起的习惯，这一点我早就了解过了。

　　吃过早餐之后，我去了健身室，顾姐已经在健身了，看到我，对我淡淡一笑。

　　为了让自己的身体更加强壮，我现在几乎每天都会去锻炼一会儿，当然，还有一个因素，那就是可以偷偷的看一下顾姐的完美身材，对于我来说，仅仅是看一看，就已经有莫大的满足了。

　　今天有些不一样，我到训练室之后就非常认真的训练，似乎顾姐的完美身材对我来说已经没有诱惑力了，就这一点，我自己都觉得神奇，我以前经常偷偷的看顾姐，但是今天却丝毫没有这方面的欲望，这是为什么？

　　“你今天怎么这么老实了？”

　　这时，顾姐突然对我说到。

　　“什么老实？”

　　我没反映过来顾姐话中意思，疑惑的看着顾姐。

　　“什么老实你自己还不清楚？”

　　顾姐笑得很诡异。

　　以前在偷看顾姐的时候，是被她发现过的，今天她突然这么说，估计是我没有看她的原因，但是这个话题是不能够说得那么直白的。

　　“我在想下午的比赛。”

　　我目前自己也没有找到原因，所以只能够随便找一个借口推脱，究竟是为什么老实了起来，这个问题恐怕还需要时间来证明。

　　“听说LB有你加入之后，还没有输过一场比赛，媒体都说你的天才型的救世主啊。”

　　关于电竞的新闻，我也会关注，不过对于救世主之类的话，我自己看看也就是笑笑而已，没有当真，因为一只队伍要获胜，靠的是五个人，而不是一个人，大家的配合更默契，才能更容易的使比赛获胜。

　　“赢了比赛不是我一个人的功劳，大家都有付出，都有努力。”

　　“没想到你还挺谦虚的嘛。”

　　我不得不承认，顾姐很美，特别是笑起来的时候格外动人，如果是以前，我恐怕还会被迷得神魂颠倒，但是现在，也就仅仅是很美而已，除此之外，我也没有其他的想法。

　　“我说的是事实，如果你也玩英雄联盟的话，就知道这是一款五个人的游戏，而不是一个人的。”

　　“我也玩啊，但是很多时间四个人不厉害，但就一个人厉害就能赢了。”

　　“你什么段位的。”

　　一神CARRY四腿，这并不是不可能的，但是在高端局或者是真正的比赛中，是很难得看到这种情况的，四人蹦，一个人发展得顺利是没有任何用处的，所以顾姐这么说，肯定是和段位有关系的。

　　“叫不屈什么来着。”

　　英勇黄铜之后就是不屈白银，在这个段位，别说是一神CARRY四腿，就算是一打九我也就信心可以赢的比赛，这根本就没有可比性嘛，难怪顾姐会这么认为。

　　“低段位是都有可能发生的。”

　　“你是说我等级低？”

　　这是事实，但是很显然直接这么说的话，会伤到顾姐。

　　“不是，我的意思是你在高手的进阶路上。”

　　“那还不就是等级低。”

　　“不低啊，你不是已经三十级了，大家都是三十级啊。”

　　我也不知道从来突然来的灵感，将问题的重点拉扯到了级数了，这可是一个神套路，顾姐听后，竟然开始思索！

　　“这么说也有道理，好吧，我就不跟你计较了。”

　　我没有料到，就这样把危机给渡过了，而且顾姐还丝毫没有生气，这里不得不佩服一下我自己，这脑袋是真的够灵光，居然能够想出这么一个完美的应对办法。

　　训练了快一个小时，十点过几分，我来到了训练室，这时候其他人已经起床到训练室玩游戏了。

　　“你们这是怎么了？一个个怎么就无精打采的。”

　　俗话说一日之计在于晨，一天之中，早晨也是最清醒的，但是反观我几位队友，一个个跟中了邪似的面无血色，萎靡不振。

　　我的话音落下，四人不约而同的看了我一眼，然后什么都没说，转头又看向了自己的电脑。

　　如果不是我不相信这世界有鬼的话，我还真得把他们当作的中邪了，一个个的眼神都如同死鱼眼睛一样，没有一点神色。

　　“搞什么鬼，今天可还有比赛，而且还是联赛积分最后一名的队伍，你们今天这状态，要是输了，可就真的丢脸了。”

　　今天念哥还没来，往常的比赛日，念哥必定是早早的来基地，然后开始研究战术，但是今天的比赛却没有得到太多的重视，最重要的原因就是今天要面对的队伍并不强。

　　CK从上个赛季的甲级联赛晋级到LPL，和LB一样，有着经验宝宝的封号，从这个赛季初，他们还没有过一场完胜的比赛，要么0比2负于对方，要么就是1比1平手，从来没有当过真正的赢家。

　　“赵睿，你昨晚没被吵到？”

　　“什么吵到？”

　　“昨晚夜里街上有人打架，闹腾了很久啊。”

　　看零那一脸苦逼的样子，似乎是被这个问题困扰得很厉害，不过我是真的没有发现，而且我也是很晚才睡，这说明那些人打架已经非常的晚了。

　　“我睡得很香啊。”

　　昨晚梦了熊猫一夜，不知道多开心，估计也正是因为这个原因，所以我才没有听到外面的人闹腾。

　　听到我这么说，几人接连叹气。

　　这时，不知道谁幽幽的说了一句。

　　“猪的生活真让人羡慕。”

　　由于声音很小，我听得也是不太清楚，所以没办法肯定是谁说的。

　　“送你们赶紧休息会儿吧，我趁着比赛前玩下游戏。”

　　打开电脑，我直接登录了游戏，想了想，我还是打开了直播网站。

　　将直播间的名字改成“比赛前来玩两把”之后，我就进入了游戏，也没有去在意有多少人看，因为人数对我而言已经没有任何的意义了，毕竟现在直播有一半的收入都是俱乐部的，我也懒得去操心那么多。

　　开始游戏，有不少关心LPL比赛的人都在问我LB是不是要冲刺进季后赛，不管是对手还是队友，都对这个问题充满了好奇。

　　“尽力吧。”

　　在其他人面前，我没办法把话说得太死，以免被人笑话，但是在我们自己而言，我们是非常坚定这一点的，毕竟我们已经放弃了外卡赛，季后赛就是我们唯一的机会，这个机会是不允许错过的。

　　想要在更大的舞台证明自己，证明LB的实力，那么集中邀请赛的资格就必须到手。

　　“好消息，季中赛邀请资格中国区有三个，联赛的前三名都有资格参加季中赛。”

　　这时，念哥突然来到了训练室，脸带喜色的说到。

　　三个名额，这对我们来说无疑是放大了机会，但是我却知道，我们不能够因为这个原因而有丝毫的放松。


第63章 轻松的比赛

　　在我们为了季中赛冲刺的时候，我们一直以为季中赛只有一个名额，那就是季后赛的冠军才有资格参加，所以面临每一场比赛，每一场训练赛，我们都是绷紧了神经，以完全认真的态度在面对，这样的情况也使得LB的实力在短时间内有了很大的提升。

　　虽然现在季中赛的名额增加到了三个，但是对我们来说，依旧不能因为名额宽松而放松自己的心态，因为进入季后赛仅仅是一个前奏，拼搏季中赛的冠军，才是我们真正想要做的事情。

　　“虽然现在名额宽松了，但是你们也不要大意，要朝着冠军奋进。”

　　念哥对我们提醒道。

　　我当然是不会有任何松懈的，我知道自己应该做什么，应该怎么做。

　　我需要证明自己，证明给妈妈看，我选择的路是正确的，而证明，便需要一个冠军的头衔来陪衬。

　　“没有冠军，光是参加季中赛有什么意思，我可不想被人说LB只是参加过季中赛的队伍。”

　　“这么说我就放心吧，你们选自己训练吧，今天去场馆之后，我们再研究战术。”

　　虽然同样是比赛，但是在面对不同的队伍就有不同的心态，这一点不光是我们避免不了，就连念哥也避免不了。

　　我知道，今天熊猫还会来现场看比赛，昨天的见面还意犹未尽，所以如果今天有机会的话，我还想和熊猫见一面，而且今天也没有其他的事情，可以和熊猫多待一些时间。

　　趁着一局游戏结束，我给熊猫发了一条信息。

　　“你今天有时间来看比赛吗？”

　　发了消息之后，我没有第一时间收到熊猫的回复，不知道怎么回事，我开始心神不宁的，而且脑子里也开始胡思乱想。

　　熊猫是不是不愿意和我见面，还是她今天有其他的事情不能够来看我的比赛。

　　以前也不是没有出现过熊猫没回信息的情况，但是以前我都是发了消息之后就静静的等着，也不会有其他的想法，但是现在，我却会纠结熊猫为什么还没有给我回信息。

　　我的改变我自己都能够清晰的感受到，这是一种非常奇特的变化，好像她变得更加的重要了，她的一举一动，都能够牵动我的心。

　　等了快十分钟，第二局游戏已经开始的时候，熊猫终于回复了我。

　　“要来，我今天又没上课，怎么能不去支持你呢。”

　　看到这句话，我心终于稳了下来。

　　“鱼儿姐。”

　　我在训练室大声喊道。

　　不一会儿，鱼儿姐就来到了训练室。

　　“怎么了？”

　　“今天比赛之后，我能有点自由时间吗？我昨天和朋友见面，但是匆匆忙忙就走了，今天我想补偿她一下。”

　　“今天没其他的安排，你可以去，不过要小心，千万别出什么事情。”

　　“好咧。”

　　和鱼儿姐商量好，我就马上给熊猫发了信息，邀约她比赛之后去玩。

　　“行啊，我可以带你到处转转，你来上海之后，还没有好好玩过吧？”

　　鱼儿姐曾经带我出去溜达过一次，也算是对上海有一些朦胧的了解了，不过和熊猫去的感受肯定是不一样的，我自然是答应了下来。

　　“那好，比赛结束之后，还是在昨天的地方见面。”

　　“恩。”

　　和熊猫约好，我心情莫名的美丽了起来，好像眼前的一切都变得更加美好了一般，哪怕是电脑荧幕突然变成了黑白，我也觉得是非常漂亮的。

　　我第二局游戏结束，念哥来到了训练室。

　　“赶紧结束了，准备去场馆。”

　　我刚好结束了游戏，而其他四人由于没有休息好，所以都没有玩游戏，这也省的一直等人了，我们直接就离开了训练室。

　　去场馆的路上，其他四个队友趁机好好的休息了一会儿，而我则是在憧憬着和熊猫的见面。

　　“赵睿，听说你今天要请假。”

　　念哥对我问道。

　　我点了点头，说到：“恩，昨天那个朋友只见了几分钟，今天比赛完了又没其他的事情，所以我想抽点时间和她见面。”

　　“是个女孩？”

　　“恩。”

　　我也不隐瞒，直接坦荡的回应道。

　　念哥这时皱起了眉头，因为俱乐部不希望自己的队员因为任何事情影响到情绪，而男女感情就是一颗定时炸弹，谁也不知道会在什么时候爆炸。

　　“你和她是什么关系？”

　　“朋友，认识好几年了，我会来打职业，也是因为她，要不是她劝我，我也不会来上海的。”

　　我看得出来，念哥是想打听我和熊猫之间我关系，不过我说的话也没有撒谎，全部都是事实。

　　“你要知道，俱乐部目前是不允许队员谈恋爱的，我也不插手你的事情，不过你自己要考虑一下，千万别因为其他的事情影响到自己的职业生涯。”

　　“念哥，你放心吧，我知道比赛对我来说有多重要，我不会因为其他的事情影响到比赛的。”

　　我态度非常肯定，而且我也不觉得我和熊猫之间能发生什么影响到比赛的事情。

　　“恩。”

　　念哥虽然是答应了，不过我看得出来他脸上的表情还是有些放不下的，不过我可懒得管这些，已经和熊猫约好了，我可不会爽约。

　　“还有，出去玩的时候小心点，千万别让自己受伤了，赛季已经到了后期，如果你有什么意外，那对于整个战队来说都是致命的打击。”

　　“念哥，我又不是小孩子了，你放心吧，我会照顾自己的。”

　　“不是小孩子，身份证给我看看，满十八了吗？”

　　念哥这话就让我语塞了，我刚十六，距离十八还早着呢，哪有十八的身份证可看，索性我就直接无视了念哥的话题。

　　来到场馆，在休息室的时候，念哥大概的给我们讲解了一下CK最近几场比赛的战术，由于CK几乎都是在输，所以并不能够全面的看出他们队伍的特点，已经他们战术需要注意的地方，所以商讨的地方也没有太多地方。

　　和对阵LLS，IQ这两支队伍完全不同，CK仅仅用了不到十分钟的时间来商讨战术，而两支强队，我们往往需要花几个小时的时间，甚至是从头一天开始就要准备。

　　这并不是我们对CK的无视，而是他们没有太多的胜场，看不出他们队伍的特点，基于这些理由，我们也看不出他们需要针对的地方。

　　CK和LB同时晋级LPL，算是共同来到更高级联赛打拼的，前期LB和CK一样，成绩惨淡，但是渐渐的，LB就脱离了一季游的行列，甚至是成为了赛季冠军的热门人选。

　　从掉级边缘到竞争赛季冠军，这是一个非常大的落差，恐怕没有人想到，LB也能够拥有竞争冠军的实力。

　　今天的第一场比赛就是LB对阵CK，这对我来说是一个非常好的消息，因为这样一来，我就可以有更多的时间和熊猫相处，大半天的时间，我已经憧憬起了和熊猫在一起的时光。

　　等到下午一点，比赛终于要开始了，双方队员都到了比赛舞台准备，我在装好了外设之后，就开始观察台下。

　　昨天镜头TAKE到了熊猫，拿着我的灯牌，如果她今天也来看比赛的话，要找到她就是很容易的事情了。

　　很快，我看到了一个和昨天一模一样的灯牌，可惜距离太远，我没办法看到灯牌的主人，不过我知道，她肯定就是熊猫。

　　比赛开始，我便抛弃了脑子里的杂念，虽然熊猫重要，不过比赛也很重要，我很清楚这两件事情是不能够融合在一起的，比赛的时候，就只能够专注于比赛，而不能够为其他的事情分心。

　　CK的实力的确是不强，单凭我一个人我就可以在线上打出很大的优势，这就不是团队的关系，而是他们队员个人的实力问题，一局游戏不到三十分钟的时间就以大优势结束，第二局更惨，还没到二十分钟，我们就已经上了CK高地，并且破掉了一路，可以说，这比玩路人局的时候还简单。

　　CK能够在LSPL中突围而出晋升到LPL，按理来说实力绝对不会差的，有这样的表现，估计是跟每位队员的心态有关系，因为他们现在几乎落实了掉级的现实，所以在应付比赛的时候，心态就已经完全的放松了，根本就不在意比赛的结果。

　　在职业比赛中，有时候一场比赛打到一个小时都不算稀奇，但是往往二十分钟的局却是不容易出现的，甚至可以说是几乎没有，而第二场，我们就用了二十分钟结束战斗。

　　和对方握手的时候，我看得出来他们脸上的疲惫，这不是身体劳累的展现，而是每个人的精神状态。

　　现今的职业是难发展的一条道路，不光是有着强大的对手在等你，还有着一群强大而无所事事的网友，他们并不关注你在游戏当中有什么样的表现，但是输了，他们的骂声就会铺天盖地而来，即便是你已经尽力了，他们依旧会把责任推到你的身上，现在的CK，便承受着这样的压力。

　　或许他们的粉丝会挺他们到底，但更多的，却是无止境的谩骂！


第64章 游乐园刺激之旅

　　社会就像是一颗大树，人就像是攀附在树上的猴，前看屁股后看笑脸，这是猴的生活，也是人的写照，在社会中，面对比你地位高的人，你只能够看到别人的屁股，因为别人不屑给你看脸，但是比你地位底的人，却无止境的冲着你笑，因为他们希望能够借助你来提升自己的地位。

　　也正是因为有这样的现实，所以网路成为了他们的发泄管道，他们不敢对比自己职位高的人发怒，在工作中受气，就会到网路上来发泄。

　　很多明星莫名其妙被骂，其实想想别人怎么做，根本就不管那些骂人者的事情，但他们就是管不住自己的嘴，这就是情绪问题，这就是窝囊的表现，因为网路是一个不用负责的地方，他们以这样的方式来发泄自己，给自己找存在感，优越感。

　　职业选手同样遭受着这样一种待遇，我曾经也有不少被莫名其妙谩骂的经历，但多数时候，我都选择置之不理，因为你一旦回应他，他会觉得自己受到了重视，就会骂得更加的厉害。

　　CK在网路上的骂声早就掀起了惊涛巨浪，其实这也就是一群和我年纪差不多的人，在大人眼里，都还是孩子而已，他们仅仅是为了自己的梦想而走上这条路，但是这条梦想之路，却出现了太多无关紧要的人来阻碍他们。

　　成绩一落千丈，这绝对和他们的心态有关，也绝对和网上的喷子有关，说句难听的，别人什么成绩，管你什么鸟事，连自己的生活都顾不好，还操心别人干什么，当然，这种话也只能够自己在心里想想，如果要去和那些人对喷的话，那会死的更惨。

　　结束比赛，我一个人就脱离了队伍，没有和他们回基地，而是去了昨天和熊猫见面的木亭。

　　远远的，我已经看到了熊猫，这让我情不自禁的加快了脚步。

　　虽然是第二次和熊猫见面，但是对我来说，心情一样的激动。

　　今天熊猫穿了一件飘逸的蓝色长裙，就如同仙女下凡一般，看得我有些犯傻，眼睛舍不得有片刻离开。

　　“怎么了？”

　　熊猫见我发愣，笑着对我问道。

　　“你今天好漂亮。”

　　无论是谁听到别人的夸奖，都必定会很高兴，熊猫也不例外，立马就笑得花枝乱颤的。

　　“你的意思是，我昨天不漂亮？”

　　“当然不是，昨天也很漂亮，今天也很漂亮。”

　　我还没察觉到熊猫是在跟我开玩笑，我马上就慌了神。

　　“我跟你开玩笑呢，你还当真了。”

　　我已经满脸通红，慌张神情一览无余，根本就没有丝毫可掩饰的，所以熊猫马上就解释道。

　　“我们今天去哪？”

　　为了避免让自己太尴尬，我只好转移话题。

　　“你想去上海什么地方看看？今天你是客人，我要尽地主之谊，全听你的。”

　　虽然我对上海不熟，但是我还是希望能够以熊猫的意见为主，身为男生，自然要考虑到女生的感受才行。

　　“还是你决定吧，我也不知道该去哪。”

　　“你有多长的时间？”

　　“很多，我已经跟俱乐部请好假了，今天剩下的时间都是自由的。”

　　“那好，我们去欢乐谷怎么样？”

　　一听名字就是一个游乐园的样子，我从小除了老家的小公园之外，还没有去过大型的乐园，而且看熊猫的样子，她也很想去，所以我直接就答应了下来。

　　熊猫对上海的熟悉程度自然不用多说，躲躲藏藏的离开了会场，远离那些粉丝之后，我和熊猫上了出租车。

　　“你不会一直打算让我叫你熊猫吧？”

　　上车之后，我对熊猫说到。

　　“熊猫不错啊，那么可爱，有什么不好的吗？”

　　“你不打算告诉我你真正的名字？”

　　我可不希望只是叫她熊猫，哪怕是要这样叫，我也希望能够知道她的真实姓名。

　　“重要吗？”

　　“当然重要。”

　　“那你说说，有什么重要的地方？”

　　究竟是哪重要，一时之间我还真不知道应该从哪说起，因为我就是想要知道她的名字而已，至于是什么原因，我自己也没有想过。

　　“说个名字都这么难吗？”

　　“你起码要让我说得心服口服吧？”

　　“我叫赵睿，我把自己的名字都告诉你了，难道你不应该把你的名字也告诉我？”

　　听我这么说，熊猫愣了一下，虽然我从来没有告诉过她我叫什么名字，不过她应该是知道我叫什么的。

　　“你这样就打算让我心服口服？”

　　“礼尚往来，难道你不应该告诉我吗？”

　　我理直气壮的说到，这是做人起码的礼貌，虽然我这种方式有些无耻了，不过却是我唯一能够想到的办法。

　　“余涵，这下你满意了吧。”

　　余涵，不知道为什么，我听到这两个字的时候，就觉得非常好听，和她的人很配，人美名字也美，不过称赞的话我今天说得已经够多了，所以现在就克制了下来。

　　坐车用了快一个小时的时间，终于到了欢乐谷，我现在也不知道自己身在何处，不过游人倒是挺多的，看样子这里也是一个人气场所。

　　在今天离开俱乐部之前，我就有所准备，预支了一些工资以便不时之需，所以买门票当然是我来付钱。

　　我不是个浪费的人，在是熊猫对我有多好，不言而喻，所以在她身上花钱，我是没有任何怨言的。

　　买门票花了几百块，这是我预料之外的，虽然有些心疼，但是在进入欢乐谷之后，我觉得钱还是花得很值的，因为一张通票可以玩里面所有的游乐设施，不过那些游乐设施对我来说，还是有些让人发怵的。

　　高的，快的，任何一个设施上的人都在大声尖叫，即便是站在地上，我也能够感受到他们的恐怖。

　　我从未坐过这种刺激的游乐设施，即便是亲眼看到都是头一遭，也不知道坐上去是什么感觉。

　　正当我还在幻想的时候，我已经被余涵拉着去一个叫天地双雄的游乐设施，眼看着几十米的设施，升上去之后急速落下，我瞬间就有一种头皮发麻的感觉，别人花钱都是享受，怎么感觉这些人花钱都是遭罪呢！

　　由于人不多，排队只用了几分钟的时间，坐上设施之后，我莫名奇妙的开始有些发抖，紧张得连话都说不出来了。

　　“害怕吗？”

　　余涵对我问道。

　　不害怕那是假的，我现在感觉自己整个人都不好了，飘飘然的，浑身没力。

　　“有点。”

　　我没有刻意的要装强大，这种事情可是装不来的，因为升起落下的时候，我可不保证自己不会叫出声来，到时候就什么都露馅了，这时候也就没有必要装逼了。

　　“我好紧张，第一次玩，也不知道是什么感觉。”

　　看余涵这么轻车熟路，我还以为她玩过，没想到她也是第一次，这让我有些无语，她的胆子就这么大？第一次就这么爽快的坐了上来？

　　等到所有人都坐好，工作人员检查了设备安全之后，天地双雄终于启动了，慢慢的升上，视野慢慢的变得开阔，脚下的虚无感越来越强烈，虽然眼前风景一片大好，但是我却没有丝毫的心思来观赏。

　　不知道上升到了什么程度，突然停了下来，我知道，这是落下的预告，这短短的几秒绝对是我人生中最难忘的，因为短短的时间里，我莫名其妙的想了好多事情，人生的跑马灯根本就停不下来。

　　一瞬间，我感觉整个人突然失重，心悬在了嗓子眼，下落的急速感让我紧绷着身体，耳边传来了尖叫声，很显然是余涵的，我勉强转过头看着她，一幕无语的场景出现了。

　　虽然余涵在尖叫，但是她的脸上却带着淡淡的笑意，这让我非常的不解，这种情况下，她居然还有心情笑！

　　几经下降和上升，刺激体验终于结束了，不少人都是出现了脚软的情况，而我也不例外，但是余涵却生龙活虎的更有精神了。

　　“赶快，我们去下一个，听说绝顶雄风也很刺激。”

　　我实在是无法理解余涵现在的心情，她好像乐此不疲，但是我已经快要精神崩溃了，不过既然她这么兴致勃勃的，我自然也不可能扫了她的兴致，舍命陪美女，我哪有不去的道理呢？

　　绝顶雄风是一款体验垂直下坠的过山车，需要一颗非常强大的心脏，对于我这种刚受了强烈刺激的人来说，有些胆怯，但是看到余涵期待的目光时，勇气就莫名其妙的诞生了，于是又开始了一场排队之旅。

　　好在这款设施人比较多，排队的时间也比较长，这给了我足够的时间来缓和上一场的冲击。

　　“我以前也没来过欢乐谷，没想到这么好玩。”

　　“这里人这么多，说明人气很高啊，你是上海人，怎么会没来过呢？”

　　这么热门的游乐园，年轻人恐怕都会争先而来，但是余涵却从来没有来过，这让我有些疑惑。

　　“我爸妈不让我玩这些，怕会受伤。”


第65章 刺激后的失落

　　感情这是背着父母来玩个痛快啊，我知道这下完了，剩下的时间里，不知道还得挑战多少高难度的，好在余涵脸上的笑意给我增加了不少的动力，让我有那个精神劲能坚持下去。

　　女生在笑起来的时候都会变得更美，更动人，而余涵则尤为如此，当她因为某件事物而开心的时候，脸上的笑容会非常灿烂，那一刻，我会有一种错觉，仿佛整个世界都因她的笑而绽放。

　　这时，我们面前的人越来越少了，余涵已经兴奋得摩拳擦掌，而我也差不多找回了状态，不过一想到绝顶雄风，还是会有些脚软，因为每当有人玩过之后出现，都是一副精神涣散的样子，我不知道自己玩过之后，还有没有力气走路。

　　我不仅要担心刺激感太强，还要担心结束之后如何才能够不在余涵的面前丢脸，我可不想在她面前成为软脚虾。

　　终于，轮到我们了。

　　在等待的过程中，工作人员先领着我们做了一段体操，活动一下筋骨，避免在设备启动之后会出现受伤的情况。

　　跟着工作人员的口令，几乎所有人都很乖的跟着工作人员的动作，余涵也不例外，只是在我的眼里，她是与众不同的，显得格外的俏皮。

　　我不知道为什么，总是会不知不觉的就把眼神集中在她的身上，就好像她身上有磁铁一般吸引着我，让我无法自拔。

　　等到过山车回到起点，上面的游客有脸色苍白的，有头发糟乱的，也有意犹未尽的，但大多数在走下过山车的时候，都需要搀扶着一旁的栏杆，这已经很严重的说明了一个问题，这是需要很大的勇气才可以挑战的设施，不然的话，将会有非常严重的后遗症。

　　我和余涵相邻而坐，这时候恐怖已经渐渐袭来了，余涵虽然有些紧张，但更多的是期待，我是真的没有办法理解她的想法，或许她的胆子真的有这么大吧。

　　设施启动，慢慢的出发，第一阶段就是爬坡，随着高度的慢慢攀升，周围的尖叫也此起披伏，我转头看了一眼余涵，这时候我可以确信她和其他的女孩子是不一样的。

　　有人因害怕而闭眼，有人因害怕而尖叫，但是余涵在这种时候却还在东张西望，似乎是在观赏下面的风景，这种情况之下还有心情观赏风景，能说她是一般人吗？

　　终于，爬坡到了最高点，接下来便是几十米的坠落，我心里已经忍不住开始骂娘了，而周围的尖叫声根本就停不下来。

　　在坠落之前，过山车以朝下的角度突然停住了，只要睁开眼，便是俯冲了恐怖视线，这时候我可没心思管余涵在干什么，因为我已经闭上了眼，眼前的事物我已经没有勇气去挑战，这不是强行装逼就能够装出来的，在这种高度面前，恐怕没有人能够稳住。

　　下一刻，过山车急速坠落而下，周围的尖叫声和风的呼啸开始争鸣，我握紧拳头，闭着双眼，静静的等待着这段恐怖的时间过去，但是坠落之后并没有如我预期的度过恐怖阶段，由于速度非常快，在过弯和小幅度的坡度时，都会让人觉得恐怖，好像人就快要被甩出去了一般。

　　整个过程对我来说都是痛苦的，我全程闭着眼睛，终于在速度慢慢放缓了之后，我知道恐怖的时间已经结束了，我这才睁开眼睛。

　　睁开眼第一件事情就是朝余涵看了一眼，她头发已经被吹乱了，但是神情却没有任何慌张的表现，而且在我的记忆里，似乎也没有听到她的尖叫声，这实在是让我忍不住心中的好奇了。

　　“你不害怕吗？”

　　“有点。”

　　有点！

　　这两个字可不足以形容我的感受，在这个过程中，我感觉自己快要死掉了一样。

　　她只是一个女生而已，怎么会有这么强悍的心理！我实在是有些想不明白。

　　不得不承认，在这一点上，我输给了余涵，而且是输的一塌糊涂。

　　下了过山车，我尽量的让自己表现得没有异样，虽然脚已经没有力气了，走路感觉整个人都在飘，不过我还是一副若无其事的样子。

　　“我们找个地方休息一样吧。”

　　当余涵说出这番话的时候，在我眼中的她已经化身为天使，我还在担心她会继续挑战其他的项目，没想到好运就这么快的降临了，她竟然提出了要休息。

　　“好啊。”

　　我当然是毫不犹豫的答应了下来，这时候的我，是非常需要休息的，而且最好的休息到游乐园关门，这样一来，我就可以脱离恶梦了，因为我现在已经没有任何的勇气去接受挑战。

　　由于是假日，所以乐园里的人是非常多的，想找一个人少的地方休息并不是那么容易，最终我和余涵去了一家冷饮店。

　　“太晚回去，你不会挨骂吧？”

　　“不会，明天我们没有比赛，所以也不着急训练，而且我也请好假了。”

　　比赛日一共三天，不过这周我们的比赛已经结束了，所以暂时可以有些休息的时间。

　　“基地是什么样的？你们每天就是玩游戏吗？”

　　看得出来，余涵对职业战队的生活还是非常有兴趣的，不过这可不是什么有趣的事情，因为那是一段非常枯燥的生活而已。

　　“除了训练就是吃饭，然后睡觉，几乎没有其他的事情可以做。”

　　“那不是很无聊？”

　　“倒不至于无聊，只是把游戏当作职业之后，就少了玩乐的性质，难免会有些枯燥。”

　　很多人认为职业选手很幸福，即可以玩游戏，也可以赚钱，但是他们不会想到当游戏变成职业之后，就不单单是乐趣了，而且整天整天的玩，也没有任何的乐趣可言，所以说这并不是一份轻松的工作，反而还会背负着异常的压力。

　　战队的成绩，个人的表现，这都是每一个职业选手所担心的事情，特别是出现失误而在被网上的网友谩骂的时候，那种压力是更大的，大到一般人根本就无法想象。

　　“对了，你以前给我将那么多大道理，我还以为你比我大呢，没想到你跟我一样大，你都从哪学来的？”

　　熊猫给我的感觉是非常成熟的，而现在眼前的余涵，却并不是我所想象的，从表面看，她和成熟并没有丝毫的关联，更重要的是，回想到她当初说的那些话，我都觉得不是出自她的嘴巴。

　　“我爸经常给我讲大道理，听多了，自己也就会了。”

　　“你们家是做什么的？”

　　这是我突然的好奇，我也不知道自己为什么会问出这样的问题，顺口就说了出来。

　　“爸妈都在上班族，我就不用说了吧，还在念高一呢。”

　　一般家庭。

　　这是我对她这番话的理解，因为我除了一点和她不同之外，妈妈也是上班的。

　　和余涵聊天是一件非常愉快的事情，我也渐渐的忘了天地双雄和绝顶雄风给我带来的后遗症，不过正当我和余涵聊得火热的时候，余涵的电话却响了起来。

　　不知道为什么，我有点讨厌这个电话，因为我觉得这个电话会终止我和余涵今天的见面。

　　女人的第六感是很准的，而我的直觉也非常准，当余涵挂掉电话之后，脸上就露出了无奈的神情。

　　“我妈妈让我回家了。”

　　我自我觉得和余涵经过今天一下午的感情培养之后，我们两感情应该已经不错了，如果还有些时间的话，应该能够变得更好，可是机会已经没有了，她妈妈让她回去，她总不能够不理睬吧。

　　和余涵走到欢乐谷的门口，余涵就叫了一辆车。

　　我本来是想送余涵的，可余涵却是独自上车之后，对我说到：“你也叫车赶紧回基地吧，免得你教练他们担心。”

　　我还以为最后的一段时光是可以和余涵在车上度过，没想到我直接就被晾在了游乐园的门口，一种莫名的虚无感瞬间就袭便了全身，看着余涵上的车渐渐远离，我心里竟然有一种难受的滋味。

　　站在原地沉浸了不知道多长的时间，我才叫了一辆车回基地，在路上，我整个人如同失魂了一半，唯一让我比较欣慰的就是回想到和余涵在一起的画面。

　　不知道为什么，和余涵在一起，我就是开心，开心得做什么都无所谓，如果换做和其他人去游乐园，在挑战过第一次之后，我绝对不会去第二次，可是和余涵在一起，我义无反顾就上了。

　　回到基地，在门口的时候，我调整了一下自己的心态，因为我知道，这副面貌回去的话，肯定会被他们怀疑，我必须要假装什么都没有发生才行。

　　尽量在脑海里将余涵的身影挥去，回到基地。

　　零等人还在训练室玩游戏，我进去之后，这几个家伙也没有搭理我，都玩得非常的入神，我干脆就直接回了自己的房间，我现在的心情还需要沉淀一下，慢慢让自己彻底的平复下来。


第66章 我不是好色

　　回到房间里，我把今天发生的事情一遍又一遍的重温，想到和余涵在一起的时间，我脸上不自觉的就露出了笑意，这是一种非常幸福和满足的感觉，是我以前从未体验过的。

　　这时候的我对于感情的事情还不清楚，我并不知道我为什么会有这样的感觉，只是觉得很美好，很让人值得纪念，特别的余涵那一次次的笑脸，更加让我记忆犹新。

　　这时，我的房门突然被推开，但是我还沉浸在回忆中，完全没有注意到这一点。

　　“今天和女孩在一起？”

　　直到听到鱼儿姐的声音，我这才回过神来。

　　“啊？”

　　“看你的样子，今天和女生去约会了？”

　　我不知道鱼儿姐怎么看出这件事情的，不过这也不是什么值得隐瞒的，我直接就点了点头。

　　“你以前没有来过上海，怎么会在上海认识朋友？不会是你的粉丝吧？”

　　鱼儿姐脸上的表情有些担心，我不太明白她是在担心什么。

　　“不是，我虽然没有和她见过面，不过认识已经很久了。”

　　随后，我把我和余涵认识的过程以及中间发生的事情给鱼儿姐说了一遍。

　　“没想到你们还有这种缘分啊，这就好，我还担心你和粉丝出去玩了。”

　　“为什么？”

　　余涵也算是我的粉丝吧，毕竟她也是非常支持我的，我不明白鱼儿姐为什么会有这方面的担心。

　　“这种事情传出去影响不好，以前闹过不少这方面的新闻。”

　　听鱼儿姐这么说，我回忆起了几件以前发生过的新闻，就是一些草粉的事件，说的是一些知名的电竞选手邀约粉丝去开房，然后被传了出去，被媒体大肆报道之后，那些选手就直接退出了电竞圈。

　　“鱼儿姐，我在你眼里是那种人吗？”

　　明白了鱼儿姐的担心之处，我一脸苦笑的说到，我现在虽然有了那方面的感觉，不过真正的想法还没有诞生过，别说没有想法诞生，就算是有，我也没那胆量啊，而且我怎么可能这样对待余涵呢？

　　“我就是怕你年轻不懂事，既然不是这样，我也就放心了，她这么支持你，还借钱给你来上海，你要记得别人的恩情才行。”

　　“我知道，等我有钱了，我会好好报答她的。”

　　感谢余涵这是必然的，等以后有了更好的条件，我自然会报答她，没有她，就没有现在的我，这一点我还是非常清楚的。

　　“那你休息吧，我就是来看看你，没事就好了。”

　　“恩。”

　　等鱼儿姐离开之后，我一个人慢慢的又回到了下午的时光，这段记忆注定是要伴随着我一生的，因为这是我人生中第一次体验到如此美好的感觉，或许以后还会有比这件事情更美好的，但绝对没有这件事情给我带来的感觉更加强烈。

　　到晚上的时候，余涵给我发了一条信息，这时候我正在开直播玩游戏，看到信息，我马上就停下了游戏给余涵回复。

　　如果是以前，熊猫给我发消息，我都会等一局游戏结束之后再看，因为我不希望影响到自己的游戏状态，但是现在，我对这件事情的态度变了，在我心里，余涵的信息变得比游戏更加重要。

　　“回基地有挨骂吗？”

　　“当然没有，我请了假的，怎么会挨骂呢。”

　　“那就好，今天我玩得很开心，谢谢你。”

　　“应该是我谢谢你才对，要不是你，我也没有这一段难得的体验啊。”

　　虽然过程让我有些难受，但是结果却是美好的，这一段回忆，至少可以让我好长时间可以美美的入眠了。

　　“明天你有时间吗？”

　　明天礼拜天，余涵不上课，而我也没有比赛，她似乎又要找我玩，我当然是有时间的。

　　“有啊，明天没比赛。”

　　“我可以去你们基地找你吗？我很好奇职业选手究竟是怎么样的。”

　　来基地？

　　如果是去外面玩，我绝对没有任何的意见，但是来基地的话，这就让我有些为难了，特别是被那几个队友看到，他们不知道得倒腾多少事情出来，可是余涵的提议又让我没有办法拒绝。

　　“我明天问问教练吧，如果可以的话，我就给你打电话。”

　　“好，那我先睡觉了。”

　　“恩，晚安。”

　　明天又能够和余涵见面，可是见面的地点却是在基地，这让我有些两难，教练和鱼儿姐应该是不会拒绝，而且鱼儿姐知道我和她之间的事情，想必也会支持我，但是零那几个家伙，特别是老九，我担心他们根本就把持不住啊。

　　怀着纠结的心，躺在床上一直睡不着，我不知道该怎么做，他们是在比赛荧幕上看过余涵的，到时候不知道又得说些什么。

　　我倒不怕自己被他们挖苦，就怕他们给余涵造成什么困扰，我可不希望给余涵留下任何不好的印象。

　　就这么一直纠结着，不知道什么时候我才睡着，当再次睁开眼的时候，已经天亮了。

　　下意识的看了下时间，还好不晚，才八点过，我起床洗漱之后，路过健身室看到顾姐，就和顾姐一起健身，因为时间还早，念哥还没有来基地，所以我也不着急去询问余涵可不可以来这件事情。

　　“这个健身室除了你之外，几乎是没有人来，你们老板也真是够大方的，买了这么多器材，都成我的专用健身房了。”

　　健身房本来就是我提议的，所以我每天都会坚持锻炼一会儿，至于其他人，我也管不上，所以顾姐这么说我也不知道该怎么回应。

　　“他们晚上都训练得比较晚，所以早上就起不来。”

　　我健身是有理由的，希望自己变得强壮一些，免得以后碰到麻烦事情解决不了，而其他人没有健身的动力，不来也是情理之中的事情。

　　顾姐听到我的话只是笑了笑，没有说话。

　　顾姐的身材一直都是我们俱乐部里讨论的话题，虽然来健身房的人很少，但是和顾姐搭话的人是非常多的，俱乐部只要是个男生，都会有事没事的找顾姐聊上几句，我以前也会偷偷的看顾姐，但是知道了余涵之后，我就没有这方面的欲望了，但是今天，这种欲望又莫名其妙的被勾起了。

　　顾姐今天穿的和往常一样，但是健身的方式却和以前不同，为了让腹部线条变得更加的明显，所以顾姐的锻炼都是在针对腹部，有时候躺着，有时候下腰，这使得有很多角度能够看到顾姐胸前的风光，我的眼神自然就是管不住了，毕竟我也是个男生，对那方面也有很多的好奇。

　　我可不是好色，单单是好奇而已，对未知的好奇。

　　好吧，我承认我可能还是有点好色的，因为看着看着，我身体某个部位就发生了变化，趁着这个变化还没有太严重，我马上就离开了健身室。

　　我只能用两个字来形容刚才的感受，刺激，那是真的刺激啊，也不知道里面的构造究竟是怎么样的。

　　回到房间，我洗了个冷水澡来让自己冷静下来，最近这段时间的变化越来越严重了，我担心自己哪天受不了做出什么傻事可就糟糕了，可是房间里没有电脑，我也不可能去训练室百度这个问题吧，要是被零那几个家伙看到，还不笑话死我。

　　快十点的时候，念哥来到了基地，我便找上了念哥。

　　“念哥，我有个朋友想来基地玩，可以吗？”

　　“是熊猫吗？”

　　念哥居然知道熊猫？这让我有些奇怪，这件事情我只是告诉了鱼儿姐而已。

　　“你不用惊讶，昨天鱼儿姐把事情都告诉我了，你也别怪我们多心，我们只是担心你而已。”

　　听到念哥这么说，我就明白了，不过这样也好，既然念哥知道是熊猫，我也就省的跟念哥解释那么多了。

　　“是熊猫。”

　　“可以，我听鱼儿姐说了，这女孩不错，没有她帮你，我们也不可能有你这么好的帮手。”

　　“那我去给她打电话了。”

　　念哥答应是我预想到的，因为这也不是什么大事，他没有道理会拒绝，只是最大的一道坎并不是念哥，而是零那几个家伙，天知道他们在看到余涵的时候会有什么反映。

　　给余涵打了电话，并且把地址告诉她，余涵要下午才能来，所以我就去了训练室。

　　等到零几位神秘人物终于现身之后，我打算先把余涵要来的事情告诉他们，算是提前给他们打个预防针，免得余涵来的时候他们会表现得太过激。

　　“下午我有个朋友要来，你们别吓着人家了。”

　　原本大家都是各自坐在自己的位置上，但是听到我的话后，一个个全部都围在了我的身边，这瞬间就让我感觉自己的决定是错误的。

　　“谁，是女生还是男的？”

　　光是从老九的话中我就听得出来，他们对待男女的差别，女生还是男的？难道男生就这么不受他们待见吗？

　　“女孩。”

　　“怎么样，漂亮吗？属于什么类型的？”

　　接下来，我彻底的后悔了，各种各样的问题如同炮火般向我轰来，根本就没有止境。


第67章 余涵来基地

　　早上的训练是最有效的，因为这是人最清醒的一个时间段，但是今天早上，我连游戏都没有上，几个人针对余涵提出了无数的问题，我被他们问得都有些头疼了，好不容易熬到吃午饭的时间，我这才逃出训练室，有了一个喘息的机会。

　　在吃饭的时候，由于还有念哥和其他人在场，所以他们才消停下来，但是一个个看着我的眼神都有一种更为深层次的含义，这让我非常的无语。

　　不就是一个女生要来基地吗？他们用得着兴奋到这种程度？就跟从来没有看过女人似得。

　　基地虽然大部分都是男生，但是顾姐和鱼儿姐都属于是女神级别的人物，实在是搞不懂他们的饥渴都是从哪来的。

　　吃过午饭，我接到余涵给我发的一条信息，说是已经在来的路上了，我就没有玩游戏，而是等着余涵的电话好到门口去接她。

　　大概在一点半的时间，电话响了，我没有接起来，而是直接到了基地门口，就看到了余涵。

　　余涵今天穿了一条牛仔裤和T恤，又是一种不同的风格，给人的感觉也截然不同，多了一些运动的气息，显得干练了一些。

　　“你的队员知道我要来吗？”

　　在进基地大门之前，余涵对我问道，看得出来，她还是有些怕生的。

　　“我给他们说过了。”

　　说到那几个队友我就头疼，我万万没有想到，一个话题竟然引发了一早上的“血战”，差点没给我搞崩溃了。

　　“这里跟一般的家庭住宅没有什么区别啊。”

　　听到余涵的话，我知道，她现在跟我第一次来的感受肯定是一模一样的。

　　对于基地二字，有很多人有不一样的幻想，我也一样，所以看到这么一栋平凡的楼房时，自然会跟自己的想象有些出入。

　　“就是住和训练的地方，能有什么区别。”

　　“那倒也是，我来不会打扰到他们训练吧？”

　　我其实很想说不光是打扰，没来之前就已经造成困扰了，可这些都是他们自己的反映，要强行让余涵担当这个责任，也太勉强了。

　　“不会，今天没有训练赛，所以大家都只是在玩游戏而已。”

　　一般战队之间的训练赛邀约都会从礼拜二开始，因为礼拜天还是比赛日，而礼拜一大家都会研究一下比赛日的比赛过程，不管是其他队伍还是自己队伍，所以礼拜二才会有训练赛。

　　“那就好，这附近有水果摊吗？我想买点东西，总不能空手去吧。”

　　“不用了，基地什么都不缺，那么破费干是呢。”

　　我们在基地的日子虽然是枯燥了一些，但是生活过的也是非常不错的，从不缺任何的东西，不管是用的还是吃的，基地里都应有尽有。

　　“我有点不好意思。”

　　“走吧，不用不好意思，他们也绝对不会介意的。”

　　说这番话的时候，我有些咬牙切齿，因为我已经看到门口有几个猥琐的脑袋在偷看我和余涵。

　　“那好吧。”

　　余涵坳不过我，只好作罢。

　　来到基地里，那几个家伙都不见了踪影，竟然没有在门口迎接，这让我觉得有些奇怪，而走到训练室的时候，这几个家伙一脸认真的表情那叫一个真挚，这让我顿时无语了。

　　刚才还在门口偷看，现在却装作很认真的在训练，还真是人生如戏都靠演技啊，这几个家伙算是把这八个字完美的诠释了出来。

　　“这就是我的队友，上单零，打野爱神ULOVE，AD华明，辅助老九。”

　　我一一对他们给余涵做了介绍，他们的态度让我无语到了极点，都只是淡淡的转头和余涵打了个招呼，在余涵没来之前，他们可不是这样的表现啊。

　　难道是余涵不如他们预期的漂亮？这不可能啊，我虽然认识对女生不多，但是欣赏水平也不错的，余涵绝对是个美女，他们几个屌丝还能看不上眼？这就让我有些奇怪了。

　　由于他们的态度冷淡，这使得气氛有些尴尬，余涵不知所措，不知道该做什么好。

　　“我们走吧，不打扰他们训练了，带你参观一下基地。”

　　我也不太明白他们这是抽什么风了，为了避免让余涵觉得尴尬，只好先离开。

　　离开训练室之后，余涵就对我说到：“我不会是打扰到他们了吧，看他们的样子，好像很不高兴。”

　　我也不知道原因，所以没办法给余涵解释，只能说到：“训练的时候大家都很认真，我也是，你别往心里去。”

　　由于余涵也不知道我们平时的训练是什么情况，所以我这么说，她也只能够接受。

　　基地其实没有什么太多的看点，无非就是训练吃饭的地方，不过这时，余涵提出了到我房间去看看，这让我莫名的有些心跳加速。

　　毕竟我们是一男一女，突然去房间，这是有些暧昧的，当然，我知道余涵不是什么奇怪的想法，所以我也只能尽量的把自己奇怪的想法给抛开。

　　由于我们都是各自的房间，所以房间不大，除了一张床之外，几乎就没有其他的地方了，然后就剩下一个小小的厕所。

　　我的房间很简单，而且很干净，因为我在家的时候，为了避免麻烦到妈妈，就会自己整理，所以当余涵看到我不大但整洁干净的房间时，有些意外。

　　“房间都是你自己收拾的吗？”

　　“房间属于个人卫生，所以要队员自己做。”

　　“你平均什么时候打扫一次？这么干净？”

　　“我每天早上起床之后会做一下，每天做，所以事情也就不多，很快就可以搞定。”

　　“你真勤快啊，我要是有你一半好，我也不会每天挨骂了。”

　　女生嘟嘴的时候非常可爱，当然，这也要基于有一定的外貌条件，而余涵就决定有这样的条件，所以我差点就看失神了。

　　“其实很简单的，每天早上起床，就当做这些事情让自己更清醒一点就好了。”

　　“都还不清醒就好做事，这也太折磨自己了吧。”

　　很显然，余涵并不认同我的观点，看得出来，她是有赖床的习惯的，而我的方式对于赖床的人来说，那就是噩梦。

　　“可以让自己很快的清醒，看你的样子，平时经常赖床吧？”

　　余涵没有正面回答我的问题，而是说到：“你除了游戏，就没有其他的爱好了？比如说收藏点什么东西之内的？”

　　“收藏什么？”

　　在我的世界里，我不觉得有什么东西是值得可以收藏的，所以我不理解余涵的话。

　　“比如说是一些公仔啊，或者是手办啊什么的。”

　　“没有，我就只有一堆破衣服而已。”

　　公仔，手办！

　　这些可都是需要钱的，而且还花费不少，对我来说，哪有财力去做那些事情，我从小到大连玩具都没有，更别说是这些贵家伙了。

　　看房间只用了几分钟的时间，说实话，也没什么好看的，毕竟房间太小了，一览无余。

　　看完了基地，我社余涵又回到了训练室，我可以肯定，在我和余涵离开之后，他们几个家伙肯定聚在一起讨论了很久，至于讨论了什么，就得余涵走了之后才知道了，不过我们再次回来之后，他们又是一副认真的样子，这让我蛋疼得厉害。

　　莫名其妙的，训练室就是弥漫着一股尴尬的氛围挥之不去，我也不可能把余涵晾在一旁自己玩游戏，所以就和余涵在一旁闲聊。

　　或许是有“外人”在场的关系，余涵显得有些拘谨，和昨天的表现完全不同，我也知道，那几个家伙的故作认真的确是让余涵有些尴尬，可是我也不知道该怎么解决这个问题。

　　这时，念哥来到了训练室。

　　“念哥，这是我朋友，余涵。”

　　我对念哥介绍道。

　　念哥笑了笑，说到：“我听赵睿提起过你，谢谢你帮我们战队找了个这么强力的人。”

　　我来打职业，的确有很大一部分关系和余涵有关，这一点她自己也知道，但是听到念哥这么说，余涵还是有些不好意思。

　　“这也不是我的功劳，是他自己选的LB。”

　　“如果你不劝他打职业的话，他也不可能会选我们了，不管怎么说，也有你的功劳，晚上就留在这吃饭吧，我让厨房准备一顿好的，就当是感谢你。”

　　“不用了，念哥，我要早点回家，不然的话，会挨骂的。”

　　“这样啊，那下次吧，下次有机会再好好的谢谢你。”

　　念哥的热情让训练室的尴尬气氛稍微减少了一些，余涵脸上的表情也渐渐的轻松了不少，这让我松了一口气，我可不想让今天成为一个污点，即便是不能和昨天相比，我还是希望能让余涵有不虚此行的感觉。

　　“你们几个，装得真像，别人一来训练室，就认真了？没来的时候，你们都聚在一起讨论什么呢？”

　　这时，念哥拆穿了一个天大的谎言，这就如同和我想象的一样，他们果然是在假装认真。

　　估计念哥的话让零几人都有些尴尬，头也不敢回，话也不敢说，只能老老实实的坐在自己的位置上。


第68章 被抡墙

　　尴尬的氛围彻底的烟消云散了，念哥也真的是来得是时候，不然的话，这种情况要是一直持续下去，恐怕余涵回到家都会纠结这件事情。

　　“对了，明天早上的广告通告，你们今晚早点睡，看到你几个家伙装逼，差点把正事给忘了。”

　　说完这番话，念哥就离开了训练室。

　　“还装？”

　　念哥走了之后，零等人还是装腔作势的在电脑面前。

　　“我能问一个问题吗？”

　　这时，老九转过头看着我和余涵。

　　“问吧。”

　　我虽然猜到老九不会有什么好话，可是难得能打开话匣子，我也就只能够容忍了。

　　“你还有其他的姐妹吗？我的意思是，和你长得一样漂亮的姐妹。”

　　我本以为老九是要问我，没料到这家伙竟然无耻的问余涵有没有姐妹。

　　余涵也是有些错愕，估计她也没有料到老九会说出这么直白的一番话来。

　　“有啊。”

　　顿了顿，余涵说到。

　　听到这个回答，老九显然来劲了，马上就离开了电脑面前，这家伙原来没玩游戏，是在观战的状态，我没仔细看，还以为是他自己在玩呢，这也真的是装得够彻底的，然后再看看其他几人，竟然全部都是观战模式，我瞬间就无语了。

　　“什么时候给我们介绍介绍啊，如果她们也喜欢英雄联盟的话，我们可以教她们玩啊。”

　　“你要不要这么厚颜无耻？”

　　老九的心思不用多想我也能够猜到，他竟然还想用教别人玩游戏这种方式来勾搭女生，这简直是太不要脸了，连我都有些看不下去。

　　“我没跟你说话，你安静点。”

　　原本还是一脸笑意的老九在转头看我的时候，瞬间就严肃了下来，就跟我欠了他钱似得，还有一种恶狠狠的意味。

　　时下英雄联盟这款游戏是非常火热的，特别是在校生之间非常流行，不知道英雄联盟，你仿佛就不是这个时代的人，当然，余涵这么喜欢英雄联盟，她朋友自然也不例外。

　　“我有几个好同学，她们也玩这个游戏，可是我不知道你指的漂亮是什么程度。”

　　“有你一半好就行了。”

　　要是我，在面对女生的时候，绝对不可能说出这样的话来，但是老九好像一切都顺其自然，一副老练的样子就跟专家似得。

　　老九的这句话让余涵不知道该在回答，而这个问题也的确是让人有些难堪，求救的看着我。

　　“差不多就得了，第一次见面，你需要把人弄得这么难堪吗？”

　　“我就是想认识几个新朋友而已，有什么难堪的，你一边凉快去。”

　　“有机会的话，我带她们去看你们的比赛，有时间就可以介绍给你们认识。”

　　余涵大概也猜到了老九不得到一个答案就不罢休，所以只好说这番话来应付老九。

　　“真的吗？”

　　老九双眼放光，就跟一饥渴多年的单身汉一样。

　　“当然是真的，不过我要先问问她们愿不愿意才行。”

　　“那就麻烦你了，我们的幸福就掌握在你的手里了。”

　　老九的话还真是直白，一点没有要掩饰他想干什么的打算，这不是要让余涵把自己的姐妹往火坑里推吗？

　　有了老九的发言，其他几人也渐渐的参与到了讨论之中，虽然话题还是离不开女生，好在训练室的氛围至少是火热了起来，我偶尔会承担挡箭牌的角色，有些太难堪的问题，我就直接帮余涵屏蔽掉。

　　虽然大多数的时间都是在训练室聊天，不过相谈甚欢，也算是一个不错的过程。

　　到了快五点的时候，余涵要离开基地，我便和她一起去外面叫车。

　　“今天把你吓到了吧。”

　　在外面等车的时候，我对余涵问道，我这时还是希望了解一下她今天来基地的感受，我可不愿意这成为她不快的一段回忆。

　　“为什么会吓到？”

　　“他们那些问题你不觉得头疼吗？”

　　虽然我不是当事人，但是我绝对可以理解余涵当时的感受，毕竟大家才第一次见面，哪有人会一直问关于她身边那些女生的事情。

　　“没关系，我也的确是有几个好姐妹都喜欢这个游戏，而且她们要是能认识职业选手的话，应该也会很高兴的。”

　　“你说的是真的？”

　　我有些意外，我本以为余涵会对这件事情有些讨厌的，但是从她脸上，我却看不出任何讨厌的申请，相反的她还乐于去做这件事情！

　　“当然是真的，不过什么时候才行我就不知道了，要把所有人都安排在一起，大家都有时间，不是什么简单的事情。”

　　“没关系，他们说的话，你也不用当真，不需要太认真做这件事情，过几天他们就会忘了。”

　　“我不会忘，我会一直记着的。”

　　这时，基地门口一个幽怨的声音传来，虽然回头看不见人影，但是声音却显然是老九的，这家伙竟然还在这里偷听我和余涵对话，这也太不要脸了吧？

　　“你们还有点脸吗？偷听别人说话是什么意思。”

　　我的话没有得到回应，我也不知道他们是不是离开了，不过我和余涵说话的时候，就刻意的降低了一些音量。

　　等了快十分钟的时间，终于有车来了，对于余涵的离开，我还是有些不舍的，望着车直到消失不见，我这才回过神来。

　　“人都走了，难不成汽车尾气都有她的味道？”

　　这时，身边一个熟悉的声音传来。

　　我转头一看，零，ULOVE，华明，老九四人竟然都在，看样子刚才偷听的不光是老九一个人，而是他们都在。

　　“管你什么事，你们还没偷听够？”

　　我话才说话，四人分工合作，架手抬腿，竟然就直接把我合力抬了起来，然后朝基地里走去。

　　“你们干什么？”

　　我不太明白他们突如其来的举动是什么意思，这几个家伙难不成是疯了？

　　“有这么漂亮的朋友竟然都不早点介绍给我们认识，接下来就是你的惩罚时间。”

　　惩罚？什么惩罚！

　　正当我在疑惑这个问题的时候，他们就用现实告诉了我，几个没心没肺的家伙竟然直接抬着我抡墙，虽然说力道不大，但是疼痛感还是有的。

　　“念哥，鱼儿姐。”

　　我知道，我自己求饶他们是不会放过我的，所以我只能够求救其他的人。

　　我们队伍是没有替补的，也就是说每一个位置只有一个人，这就要保证每一个队员都不会受伤，而他们现在这么做，要是被念哥鱼儿姐知道，肯定是要挨骂的。

　　我不是一个喜欢打小报告的人，但是在这种情况之下，我也别无选择，总不可能一直让他们抡下去吧！

　　果然，听到我叫人，四人马上就把我放了下来，然后当作什么也没有发生，直接回到了训练室。

　　我后一步到训练室，他们已经坐在自己电脑面前，登录了自己的游戏，刚才的一切，似乎不是发生在他们身上。

　　“奥斯卡不颁奖给你们真的是可惜了，你们这演技，横扫影视圈是绝对没有问题的。”

　　我不屑的看着几人，然后回到自己的位置上。

　　他们倒也沉得住气，竟然没一个人搭理我。

　　我也懒得跟他们计较，由于要快到晚饭的时间了，所以我也没有玩游戏，找了一部电影来打发时间。

　　“赵睿，今晚你开直播的时候，顺便帮忙推荐一下外设。”

　　这时，鱼儿姐走到训练室来说到。

　　我不太懂鱼儿姐是什么意思，于是问道：“怎么推荐？”

　　“直播的时候，不是有很多人会问你用的什么键盘，什么鼠标吗？到时候你就可以给他们介绍一下，然后顺便提一下近期上市的主板，也就是你们这次的广告内容，就当是聊天一样，这是赞助商提的要求。”

　　在直播的时候，的确是会有不少人问这样的问题，如果说在没有目的的情况下告诉他们，我倒不觉得有什么问题，但是鱼儿姐这么一说，我就觉得有些不妥了，好像变成了刻意的广告一样。

　　“鱼儿姐，必须要这么做吗？”

　　“几句话的事情，赞助商希望你提一下，你就随便说说吧，我们也好跟赞助商交代。”

　　虽然有些不愿意，但是身在江湖身不由己，我也只能答应了下来。

　　自从加入电竞圈成为职业选手之后，这款游戏就多了许多商业的东西，不再是单纯的玩游戏那么简单，而是参杂了更多利益的事情在其中，这是我最明显的体验到的变化，不过我也知道，这是不可避免的情况，毕竟我来当职业选手，也是为了钱，身边的商业因素自然会变多。

　　俱乐部的生活开得很好，几乎每天都是大鱼大肉，可以说俱乐部给了队员最优化的条件，这是很多战队都做不到的，当然，为此我们也需要打出一定的成绩，毕竟天下没有免费的午餐，陈哥对我们照顾，是因为他还对LB有一些希望，等到没有希望的时候，估计也就没有LB的存在了。


第69章 艰难的广告时间

　　在余涵离开一个小时之后，我们准备吃完饭，而这时，我也接到了余涵的一条信息，说是已经安全到家了，这时我才放心下来。

　　我之所以看电影而不玩游戏，其实就是对余涵有些担心，毕竟她是一个人，万一在路上有什么意外，我一辈子都无法心安的。

　　“我都在吃完饭了，吃了饭就准备直播，你今晚打算干什么？”

　　“我也快吃饭了，今晚没事，看会儿你直播就睡觉，明天就要去上课了。”

　　“恩，那你晚上早点休息，别看得太晚。”

　　“你吃饭吧，我得去帮妈妈做饭了。”

　　不知道什么时候，我在拿起手机之后，某四个幽灵一般的人物已经围到了我的身边，虽然一个个假装什么也没有做，但是眼神却是从各个的角度看我的手机荧幕。

　　我直接放下手机，无视他们几个人的存在。

　　“鱼儿姐，我们基地闹鬼吗？”

　　鱼儿姐是个女生，对于这种事情还是有些害怕的，所以听到我这么说，神情马上就紧张了起来。

　　“你遇到什么事情了吗？”

　　“就刚才，我突然觉得好像有几个人围在我身边，你难道没有察觉到我？”

　　听我这么说，鱼儿姐表情这才轻松了一些。

　　无奈的看了我一眼，道：“以后别说这种话了，我很胆小的。”

　　我淡淡一笑，不再继续这个话题，挖苦一下那几个家伙就已经足够了。

　　吃过饭，我就回到训练室打开了直播，在昨天的比赛之后，我已经快二十四小时没有玩过游戏了，这在我来基地之后是第一次发生过的情况。

　　昨天比赛结束，我和余涵去游乐园玩了很长时间，回到基地，我也是直接回了房间，而今天早上，被他们拉着问了一堆的问题，也没有时间玩游戏，下午自然就不用说了，有余涵在，我更不可能玩游戏，我在摸着鼠标的时候，竟然有一种莫名的陌生感。

　　英雄联盟这款竞技游戏想要玩得好，是需要付出大量时间来训练的，特别是对我们职业选手而言，更加不能有丝毫的松懈，在常人看来二十四小时不玩游戏很正常，但是在我们看来，这已经是一件不允许发生的事情。

　　打开直播，就有不少的观众问我为什么两天没有开直播，我也不能告诉他们是因为余涵，所以只能够随便找了一个借口，好在他们也没有追根究底。

　　我还记得鱼儿姐今天说的话，要在直播的时候提一下赞助商的品牌以及新品的事情，所以在队列等候的时候，我无时无刻的不再注意弹幕中的信息，看看有没有人问相关的问题。

　　说来也奇怪，以前我直播的时候，竟然有人问使用的什么键盘或者鼠标，或者是BGM之类的问题，但是今天却一个也没有，就连问BGM的弹幕我都没有看到，难不成他们都有提前感应？知道我要宣传，所以都不提这件事情了？

　　其实弹幕有所谓的分流，也就是说，我可以看到所有的弹幕，但是其他的观众是看不到的，所以我完全可以直接开启这个话题，只可惜我还想不到这一点。

　　进入第一局游戏，宣传失败，因为我没有看到弹幕，在玩游戏的时候，我就暂时把这件事情抛开了。

　　如今LB得到了很多人的支持，也有很多人对于这支战队寄予厚望，这一点的体现不光是在比赛时现场的观众支持，同样的，在我游戏的时候，也有很多玩家会提到这件事情，就如同这一局游戏，不管是我的对手还是对手，他们都在询问LB是不是打算在季后赛冲刺季中赛的名额。

　　我以前很少和玩家聊天，因为我以前只是一个主播，就算是不搭理他们，也不会有什么影响，但是现在不一样了，成为公众人物的人，要是表现得太傲娇的话，肯定会被别人诟病的，所以一半的话题，我都会回应他们，偶尔也会跟他们闲聊一下。

　　当然，如果是遇到那种骂我的人，我是绝对不会搭理的，直接拉黑他的聊天，这样一来，才不会影响到游戏的状态。

　　其实这个方法适合很多人用，特别是实力不弱又希望上分的玩家，因为游戏中输掉的原因有很多都是因为队友之间的吵架，或许队友和你吵，这种时候，越吵越输，想要把胜率最大化，最聪明的选择就是不搭理，如果说你实在受不了那些字眼，就直接拉黑聊天就行了。

　　俗话说一个巴掌拍不响，只要不对骂，那他一个人骂着也没劲，专心打游戏，才有机会赢得比赛。

　　当然，有时候也会遇到那种极少数的神经病，他什么也不做，就在泉水里骂人，对于这种人，即便是拉黑也制止不了的，那也就只能够认命了。

　　由于我今晚的重要任务是在于宣传，所以第一局游戏结束，我马上就认真的观察起了弹幕，我希望在里面找到一条有关于类似的问题，但是怎么看也没有，这实在是让我有些头疼。

　　这时候，鱼儿姐来到训练室。

　　在我的电脑桌放下一个笔记本，我没有拿起来看，因为我直播的时候是开着摄像头的，随着视线朝下飘，我竟然看到了一篇稿子。

　　“照着念就行了。”

　　稿子的头一行字就把意思表达得非常的明显，这让我有些无语。

　　我之所以要找到一条有关于外设的弹幕，是要让自己心里好受些，起码是有人问了，所以我才提起这件事情，而不全然是商业宣传的性质。

　　天公不作美，我只能够按照鱼儿姐的意思去做，好在她给了准备了稿子，否者对我这个撒谎新手来说，还真是一件难事。

　　“我用的是炎星的鼠标和键盘，操作很舒服，手感也很不错，问过那么多次了，还有人问这个问题。”

　　“对了，炎星最近还会退出一款主板，是我们战队和林彤代言的，好像快要上市了，俱乐部已经准备给我们换，你们喜欢高配的可以去了解一下。”

　　我所说的话都是按照鱼儿姐的稿子，所以难免有些生硬，好在也没有人纠结这个问题。

　　读完了稿子，我感觉我的人生迈过了一个巨大的坎，我也不知道为何，这么几句话对我来说竟然这么困难。

　　完成了任务，这下就可以集中精力玩游戏了。

　　ULOVE照例和我双排，目前我的大号已经一千四百多的王者胜点，除了我自己两个小号以外，和第四名已经拉开了接近五百点的差距，不出意外的话，今年的赛季国服第一应该是我稳稳的拿在手上了。

　　虽然说距离赛季结束还有很长一段时间，但是目前这个分数，基本上已经注定了结果，除非我不玩国服，否者的话，其他人想要超越我是几乎不可能的。

　　我想过去韩服试试，而且零的号我也拿到了，不过韩服太容易出现延迟和掉包的情况，这使得游戏会非常的不顺畅，自己玩得不爽，观众看得也不爽，索性我就放弃了。

　　对于韩国的战队，我知道得很少，不过几个知名选手的比赛视频我也是看过的，的确，他们的个人实力和操作都是非常强的，可以说是世界顶尖，我和他们对线，也没有多少的把握可以在线上拿到优势，现在就欠缺一个实践的机会，毕竟看和做是不同意义的两件事情。

　　和ULOVE的双排都是赢多输少，有时候几乎不会有输的情况发生，因为我们的中野配合经常在二十分钟之前就能够让他们全局崩盘。

　　现在国服中出现了一种很消极的现状，前期差距太多，对手就直接让中推，很多玩家都不愿意挣扎在劣势的局面。

　　就如同今晚的一局游戏，我和ULOVE在中路取得优势，对方下路辅助都来中路帮忙，结果导致不到八分钟的时间我就已经五个人头在手，对面就直接不反抗了，于是我们五人集结中路，十多分就结束了一场游戏。

　　这是一款需要天赋的游戏，想要变成顶尖的玩家，不是单单靠自己的努力就能够做到的。

　　我从小到大什么都没有，唯一上天赐予的就是游戏天赋，好在我有机会能够利用这份天赋，否者的话，我这辈子估计也没什么出息了，读书不是我的强项，要想用知识改变命运显然是屁话，而我狭小的生活圈子也注定我无法成为一个社交能手，如果是读完大学去做业务员之内的工作，很显然也是无所成的。

　　这款游戏改变了我很多，大人常说游戏是毒药，但是我却清楚，这是一个梦想，很多年轻人的梦想，而他们在靠近自己梦想的时候，也付出了很多的代价，只是这些代价是大人无法理解的。

　　我很庆幸有一个支持自己的妈妈，如果不是她的同意，我也不会走上这条路，所以说，成功的人生，也需要很多的巧合。

　　我巧合于游戏天赋，巧合于有一个支持自己的人，至于能不能成功，这就要看自己对于梦想的坚持以及努力了。


第70章 找陈哥

　　俱乐部的生活很平淡，日复一日的重复，几乎不会有太多的改变，因为我们的生活重心便在于游戏上，在没有到比赛日的时候，我们就是训练训练再训练，偶尔会外出参加一些活动，不过都不会太耽误到训练的时间，因为现在念哥和陈哥都清楚LB是要冲击季后赛的，他们也不会安排太多的活动来干扰我们的训练。

　　整支队伍的活动我们就是全体出动，但除此之外，我还有一个例外的活动，是不跟其他队员一起参加的，而我的伙伴，就是林彤。

　　自从上一次和林彤一起参加活动引来了大量的人潮之后，许多商家都发现了这个商机，不管是开业，还是新品发布，只要是有关电竞的产品，都会联想到我和林彤。

　　林彤所负责的就是一群没有在玩游戏，但是却对电脑设备有需求的人，而我负责的就是了解英雄联盟的人群。

　　林彤虽然是一个大明星，但是在电竞圈来说，我的影响力也是不小的，特别是对于那些有关注比赛的玩家来说，我出场绝对能够让他们更加的兴奋。

　　在队员之中，我的活动是最多的，有时候一天就有两场，关于这个问题，我找过念哥商量，因为我一旦外出，那几乎就是一整天的时间，这也意味着一整天我都无法参与到队伍的训练之中。

　　我对游戏的确有着不小的天赋，但是天赋是不能够随意浪费的，有天赋，同时也要努力，才能够最大化的发挥出天赋的效果，所以我希望俱乐部能够给我减少类似的活动。

　　其实陈哥并不是想要利用我来赚钱，而是他也有些无奈，因为答应了一家，总不可能拒绝另一家吧。

　　所以说现在的情况就是我被林彤拉入了泥潭之中，想要逃都逃不出来，林彤倒是赚钱赚的红光满面，但是对我来说，少了训练的时间，我的自信心也随之下降，甚至在自己玩路人局的时候，我都感觉心态有很大的影响，不再像以前那么自信，想玩什么就拿什么。

　　在经过一个礼拜这样的生活之中，到了比赛日的头一天，我终于忍不了了。

　　虽然明天比赛，今天念哥腾出了时间让我训练，但是一天的时间，我觉得远远是不够的，如果这样的生活继续下去，我怕自己的实力会退化得非常的厉害。

　　我需要靠着这款游戏来改变我的生活，我不希望在昙花一现之后我就被人遗忘。

　　在队员们训练的时候，我找到了念哥。

　　“怎么了？”

　　“念哥，我想跟你商量点事。”

　　对于那些通告，我也不是第一次跟念哥说了，不过念哥的态度也是非常的无奈，毕竟是大老板安排的，他也不能多说什么。

　　听我这么说，念哥就猜到了什么事情。

　　“你想说其他活动是吧？”

　　我点了点头。

　　念哥叹了口气，他为俱乐部好，他也是希望战队的名气越来越大，能够拿到一个像样的冠军，这才是他身为教练要做的事情，而不是利用我现有的名气去赚钱。

　　“我也知道这个问题很严重，可是所有的事情都是陈哥亲自安排的，你得知道，陈哥是老板，他怎么安排，我们也只能怎么做。”

　　“可是再这么下去，我怕自己的发挥越来越不稳定，如果进不了季后赛，这会辜负了所有队员的期望，我不想这个结果是我来造成的。”

　　季后赛对LB来说有多重要，念哥自己很清楚，LB曾被调侃为经验宝宝，而要为LB正身，就需要打入季后赛，让季后赛来证明LB的实力，同样也让那些人知道LB不是经验宝宝。

　　“我也在找机会给陈哥说，但是你也知道，陈哥这个礼拜都没有来俱乐部，我也没找到机会啊。”

　　“你能让周叔送我去市区吗？”

　　“怎么？你想自己去找陈哥？”

　　念哥有些惊讶的看着我，似乎对于我这样的想法感觉有些讶异。

　　“恩。”

　　我重重的点了点头，既然这个机会没有上门，那也就只能够自己去找了，遏止现状，唯一的方式就是让陈哥知道我现在的处境，如果他也是为了LB好的话，那么相信他是不会拒绝我的话的。

　　念哥表情变得严肃起来，因为他自己也没有敢产生过这样的想法，他想不到我怎么会敢这么做，但是这的确是一个机会，只要陈哥答应了，那么LB的状态才会更加的稳定。

　　“你知道惹怒陈哥会是什么样的后果吗？”

　　“我又不是去找他麻烦的，他怎么会生气呢，我只是想给他说说我的情况。”

　　我可不觉得我去找陈哥会让他生气，毕竟我也不是做什么讨厌的事情，不过就是告诉陈哥太多的活动会影响到训练，会影响到比赛的成绩而已。

　　想了一会儿，念哥终于点头答应了。

　　“我陪你一起去吧。”

　　念哥估计是怕我一个人承担不了这件事情，所以希望和我一起前往。

　　“不用了，又不是什么大不了的事情，我一个人去就足够了。”

　　多一个人反而会坏事，因为我是以自己的立场去阐述这个问题，而不是以整个战队的名义，在这种情况下，就算是惹到陈哥生气了，那也是我一个人的责任，和其他队员没有关系，但是如果念哥去的话就不一样了，他代表的就是整个战队了。

　　“你确定？”

　　我看得出来，念哥的本心还是不想去的，估计是对陈哥有些惧怕，这一点我早在以前就发现了，不过照我看来，陈哥这个人其实是非常好的，也不知道他们究竟是在怕是。

　　“我确定。”

　　“那好吧，我去找周叔。”

　　其实做这件事情，我心里也非常的忐忑，只是我已经被逼到不做不行的地步了，所以才会鼓起勇气，而且这一趟市区之行，我心里也没有底，因为能不能见到陈哥都是一个问题，万一陈哥今晚不回家呢？那我就只能够在门口蹲一晚了。

　　坐上周叔的车，朝着市区而去。

　　“周叔，不好意思，这么晚了还要打扰你。”

　　周叔这个时间点一般都在外面去散步了，因为吃过晚饭之后，他们都习惯性的去外面溜达一下，就当作是锻炼身体，但是因为我却还让周叔继续工作。

　　“没关系，我的职责就是送你们去想去的地方，二十四小时待命的私家司机。”

　　听说周叔每个月的薪水是不低的，至于究竟高到哪，我也不知道，不过他的责任的确就是在任何时间点只要战队有需要，他就会开车送我们。

　　和周叔闲聊了几句之后，我开始在脑子里构思和陈哥见面的画面，以及要怎么开口给他说我的问题，一遍又一遍的想，一遍又一遍的改。

　　到了市区，我的心跳开始慢慢的加快了，那种不安的感觉也变得越来越强烈，这是一种很奇怪的感觉，陈哥也不凶狠，他对我也很好，我为什么还会害怕看到他呢？

　　到市区之后，又开了接近二十分钟，终于快到陈哥的家，远远的我能看到陈哥的大别墅，就让周叔停车了，这一段路我选择走过去，因为我还需要一些时间来整理脑子里的想法。

　　“我在这等你吧？”

　　下车之后，周叔对我问道。

　　明天是比赛日，所以我今晚肯定是要回基地的，明天一早念哥肯定就要给我们分析对手，这个步骤我是不能够错过的。

　　“麻烦你了，周叔。”

　　“没什么麻烦不麻烦的。”

　　周叔人很好，不管说什么，脸上都是带着淡淡的笑容，即便是这么晚让他送我，他也没有表现出任何的不满。

　　越靠近陈哥的别墅，我心跳就越快。

　　这时候的我已经不担心陈哥是否在家这个问题，因为家里的灯是开着的，很显然就有人在家。

　　不管我的步子迈得多慢，始终还是走到了门口，手有些颤抖的嗯响了门铃。

　　说来也奇怪，在这之前，我是非常紧张和忐忑的，甚至身体都有些微微颤抖，可是当门铃嗯响之后，所有的症状就在那一刻全部消失了，紧张和忐忑瞬间就烟消云散了。

　　不到一分钟的时间，门就被打开了。

　　“赵睿，你怎么来了？”

　　陈哥看到我脸上无比的惊讶，也对，我这个时候应该是在基地的，突然出现在他家门口，这的确是有些让人吃惊。

　　“陈哥，我……。”

　　“有什么进来说吧。”

　　我话还没说完，陈哥就打算道。

　　进了家里，我看到林彤也在客厅，盘膝坐在沙发上，还是那一副大大咧咧的样子。

　　“哟，兵神，你怎么从天而降了？”

　　我没聊到林彤也在这里，脑子里幻想过无数次和陈哥见面的场景，其中却没有一次是有林彤参与的，这让我有些不知所措。

　　“喝点什么？”

　　陈哥对我问道。

　　“陈哥，不用了，我今天来找你，是有些事情想和你商量。”

　　“什么事情，说吧。”

　　听到这句话，我下意识的看了一眼林彤，我也不知道这件事情方不方便挡着林彤的面说，因为我的活动，几乎都是和林彤一起参加的。


第71章 满意的结果

　　“怎么了？有我在还不方便说吗？”

　　见林彤这么说，我赶紧摇了摇头。

　　“陈哥，我是想说，以后我能不能减少一些活动，我想把时间用在训练上，这一个礼拜，我感觉自己已经对比赛快没有信心了，以前上场，我都是对结果信心满满的，但是现在，我已经不知道自己能不能够有好的表现，能不能赢得比赛。”

　　话说得很直白，也很简单，没有其他的任何修饰，但这就是我内心的真实想法。

　　陈哥笑了笑，道：“我已经在考虑这个问题了，只是有些厂商是很难退的，所以这个礼拜才会耽误到你的训练，你放心吧，我已经在想办法解决这个问题了。”

　　“你不用担心，我刚还和你陈哥在说这件事情呢，他是很担心影响到你的训练，所以他今天才会找我来，商量这件事情。”

　　“真的吗？”

　　我有些意外，我还以为陈哥是想用我仅有的名气为自己创收，但是现在看来，我这个想法有些太小人之心了，不过想想也是，陈哥那么有钱，有必要靠我来赚钱吗？我那几个活动的小钱，陈哥估计也看不上眼吧。

　　“当然是真的，你也要理解你陈哥，他是商人，整个商圈的人都认识他，一些比较熟的朋友找他帮忙，他也是不好意思拒绝，所以才让你上的，总不可能答应了这个朋友，拒绝另一个朋友吧，这不是给自己添敌人吗？”

　　林彤的话我能够理解，只要陈哥真的这么想，那我也就放心了，我就是怕这种情况会持续下去，那我的职业生涯，说不定就要毁在这些活动上了。

　　我现在因为几场比赛而受到了很多玩家的关注，关注越多，那我的表现就越重要，一旦有错误的表现，很有可能就会被人诟病，俗话说好事不出门，坏事传千里。

　　我曾经就看过一个新闻是关于刘翔的，大多数人心中对于刘翔只记住了他的两次退赛，但是却忘记了他48次国际大赛中，一共取得36金6银3铜的成绩，这是一个很现实的问题。

　　表现得好，那是理所当然，表现不好，那就是你这个人出了问题，这就是很多人的心里，记住你的坏，而忘却你的好，所以我不希望这个情况发生在我身上，因为我知道，这个情况会毁了我的职业生涯。

　　“陈哥，你放心吧，只要你给我足够的训练时间，我一定把世界冠军的奖杯拿回基地。”

　　听到我这话，陈哥笑了笑，道：“我当然相信你，你放心吧，下个礼拜活动就会取消了，这个礼拜，我只是在等待一个机会，一个借口而已。”

　　我不管机会是什么，借口又是什么，我只知道，我今天这一趟是来对了。

　　“谢谢陈哥。”

　　“你傻啊，你谢他干什么，他不也是希望你拿到冠军，今后你们的代言费就更高，他才能赚得更多。”

　　“我吃喝住都是陈哥给我保障的，工资也是陈哥给我，让他赚得多也是我应该做的事情。”

　　“看看，看看，你以为每个人都是你这么没良心吗？只知道自己赚钱。”

　　“兵神，干脆这样，我来组一个战队，你到我队伍来算了，你放心，工资绝对不比老陈的低，而且福利也更多，你愿意来吗？”

　　我知道，林彤这番话是在开玩笑，但是我却非常认真的对待这个问题。

　　“除了是LB哪天不需要我了，否者的话，我是不会去其他队伍的。”

　　我来上海，借由LB改变我的生活，而现在的确是做到了，不光是这样，陈哥连我妈妈都帮助了，这份情是值得铭记一辈子的，而且我和队员之间的感情也非常好，离队去其他队伍，这种事情根本就不会出现在我的脑海里，我可不愿意去想象离开LB之后，我还要和自己的队员开战。

　　“是吗？给你年薪两百万呢？”

　　“钱可以慢慢赚，等我以后拿到冠军了，也有奖金分成，一年赛事这么多，如果能多拿几个冠军的话，奖金也是不少的。”

　　“没想到你小子也挺会算的啊。”

　　解决了重要的事情，接下来就是一些无关紧要的话题了，所有林彤在，话题是无止境的，因为她总能够牵扯出很多莫名其妙的事情来说。

　　比如说上一句还在说卡特这个英雄该在玩的时候，下一句她就会突然问我有没有谈过恋爱。

　　还在讨论某某英雄该出什么装备的时候，她会突然问我喜欢什么样的，可以给我介绍。

　　她的思维跳跃我只能说真的是太快了，我跟不上，所以我回答她的问题时就会变得比较敷衍。

　　快到十点的时候，我突然想到周叔还在等我，这段时间他一个人在车上，不知道无聊成什么样了。

　　“陈哥，我还得回去，周叔还在外面等我呢。”

　　正当话题火热的时候，我突然站起身说到。

　　“周叔送你来的？”

　　陈哥意外的看着我。

　　“是啊，我差点就给忘记了。”

　　麻烦周叔送我来市区，我已经很不好意思了，现在竟然把这件事情忘了，让周叔一个人等了我那么长的时间，我就更加心中有愧了。

　　“那你赶紧回去吧，时间也不早了，明天还有比赛。”

　　听完陈哥的话，和他们两人打了个招呼，我就跑出了陈哥的别墅。

　　远远的看到俱乐部的车，我内心的愧疚越来越严重，让周叔干等了几个小时，也不知道他是怎么度过这个无聊的时间。

　　“周叔，不好意思，让你等久了。”

　　周叔在手机上玩斗地主，因为我一走近的时候，就听到叫地主这三个字。

　　“没什么，你的事情办好了吗？”

　　“办好了，我们回去吧，真的不好意思，让你等了这么久。”

　　“有什么不好意思的，你这个小伙子，别这么客气，这是我的工作，你这么说，反而让我觉得难堪了。”

　　我不太理解周叔这番话是什么意思，也想不明白让他难堪的点在哪，不过他既然这么说，我也就不多说什么了。

　　回俱乐部的路上，我心情很好，陈哥的态度很显然还是希望我能够把时间更多的专注在比赛上，只是因为一些朋友的邀约而不好意思拒绝，所以才会让我出席了那么多的活动，但是陈哥已经说了，下个礼拜开始，就会断绝这些活动，这让我心情大好。

　　回到基地已经快十二点了，队员和念哥都在会议室里看着视频，研究我们明天的对手，D1，看到我回来，念哥马上就站起了身。

　　“怎么样？”

　　念哥也是希望我能够把更多的时间用在训练上准备比赛，所以他对这个结果也是非常关心的。

　　“陈哥已经在处理这件事情了，而且他说了，从下个礼拜起，就没有这些活动了。”

　　“那就太好了。”

　　很明显的，念哥也松了一口气，因为比赛就还剩下最后两周，这一周三个比赛日之后，就只有一周的比赛了，在这么关键的时候，如果还要被其他事情耽误到训练的话，那对LB来说是难以接受的。

　　冲刺季后赛，就剩下两周的时间，我们还需要一些分数来支持，所以比赛的严重性就不言而喻了。

　　“坐下吧，我们正在商量对阵D1的战术。”

　　D1是积分排名第五的战队，不管是个人实力还是团队实力都是联赛中比较强悍的存在，虽然我们已经赢了排名第一和第二的队伍，但是每一分对我们来说都非常关键，所以每一场比赛，我们都不能够松懈，必须要做好完全的应对措施。

　　教练拿出了几场比赛的视频给我们一一讲解，透析D1的比赛思路和阵型运用，以及他们最擅长的推塔节奏。

　　先是讲解D1这个战队的强悍之处，然后再来分析他们队伍的弱点，最后就是针对他们讨论几个游戏战术以及BP战术，到所有问题都理清的时候，已经快凌晨两点了。

　　“时间不早了，你们先去休息吧，在床上的时候在回想一下我说的这些，明天我们尽量早点到比赛会场，再把这些重温一下。”

　　“LB，加油。”

　　五人齐心合掌加油，不管是比赛后比赛前，这是我们都会做的事情，比赛是五个人的游戏，所以五人齐心，才能够更容易的赢得比赛。

　　回到房间，我冲了个凉，刚准备睡觉的时候，房门就被敲响了。

　　“零？你干什么？”

　　打开门见零就穿了一条内裤在门外，这让我有些奇怪。

　　“让我先进去再说。”

　　零说完就直接破门而入，接下来还直接跳上了我的床。

　　“你……打算干是？”

　　我一脸警惕的看着零，虽然他也不是第一次来我房间，但是以这样的形象出现，还是头一遭的。

　　“你放心吧，我不搞基的，我就是来问问你，今天去找陈哥怎么样。”

　　“我不是说了吗，结果很好，陈哥说下个礼拜就不会有这些事情了。”

　　这件事情我在会议室的时候就已经告诉念哥了，当时零也在场，他没有理由听不见的，现在又来问我，这未免太奇怪了。


第72章 女解说邀约

　　“过程是怎么样的，你不只是说了结果嘛。”

　　见零一脸好奇的样子，我有些无语，他什么时候居然变得这么八卦了？这家伙根骨里，该不会是一个女人吧？而且穿了一条内裤就来我房间，还直接跑到我床上，这要是被其他人看到，该怎么解释这个现象？

　　“我在去的时候陈哥就已经在考虑这件事情了，而且林彤也在，他们两人在商量怎么解决这个麻烦，因为陈哥商圈的朋友很多，一般我出席的活动，都是陈哥的朋友找他帮忙，他不好意思拒绝，所以也没什么过程，我去不去，结果都是这样的。”

　　“就只是这样吗？”

　　很显然，在听完我的话后，零是一脸失望的表情。

　　“要不然呢？你希望是什么样的。”

　　“我还以为你是以理据争，和陈哥争论之后的结果呢。”

　　我顿时无语了，感情零是把这件事情想成了我和陈哥的世界大战啊，我虽然有胆量去找陈哥，但是要和陈哥争论，我也没那胆子，毕竟是老板，哪有下属会大逆不道的和老板争论呢。

　　“你想太多了，我还没那胆子。”

　　“哎，看来也没啥新鲜的猛料，算了，我去睡觉了。”

　　说完，零就走了。

　　对于零的行为，我有些哭笑不得，实在是想不透他脑子里究竟在想什么。

　　零走了之后，我躺在床上准备睡觉，不过在睡觉之前，我还是按照念哥所说的，将所有的事情都回想了一遍，毕竟赢的比赛是非常重要的，即便对方不是最强的队伍，我也不能够掉以轻心。

　　我很清楚的知道自己的定位，在LB中，我是整个队伍的核心，我的表现就意味着整场比赛的走势，如果我有什么闪失，就很有可能导致无法挽回的结果，所以我自身的压力是非常大的。

　　第二天一早，很奇怪的每个人都起床了，我按照闹钟的时间起来，按理来说，他们应该还在睡觉的，可是他们却提前一步去了训练室，很显然连早餐都已经吃过了。

　　“你们今天起得这么早？”

　　我讶异的看着训练室的四人。

　　“鱼儿姐今天不到八点就叫我们起来了。”

　　一个个都是一副没睡醒的样子，虽然鱼儿姐叫他们起床是很正常的，因为几乎每天鱼儿姐都承担着这样一个责任，即便包括我在内，不过后来我自觉了，所以鱼儿姐就没来过我房间。

　　“怎么会这么早叫你们起来？”

　　虽然是比赛日，要早点去场馆商量一下战术，不过按照以前的时间来看，也不需要到这么早啊。

　　“我也想知道，要不你去帮忙问一下鱼儿姐。”

　　零脸上水肿得厉害，就跟泡了几天的尸体一样。

　　我还没吃饭，所以就去了餐厅，而且今天要去场馆，所以我的锻炼也就放弃了。

　　在餐厅里看到鱼儿姐，她刚好也在吃饭。

　　“鱼儿姐，今天起这么早，有什么特别的事情吗？”

　　“没什么特别的事情，就是让他们早点清醒，现在的比赛一场比一场重要，现在早点起来，等会儿在车上还可以休息，免得睡的晚，等会儿在车上还睡，一整天不就昏昏沉沉的了。”

　　听到这个答案，我笑了笑，其实以前是放任他们睡到出发的，而且也没什么问题，看样子除了我们自己紧张以外，就连鱼儿姐也跟着紧张了起来。

　　九点，念哥到了基地，我们便收拾好自己的外设准备出发。

　　其实比赛是下午才会开始，最早的一场也要一点，很少有战队会在早上出发，而这个时间点，已经成为了LB的一个惯例，早些到场，早些调整自己的心理状态，融入到比赛场馆的环境之中，才能够更好的发挥出自己的实力。

　　我也不知道这么做是不是真的有用处，但起码是一个不错的心理安慰。

　　到场馆的时候，场馆只有一些工作人员在调试设备和灯光，我们就直接去了休息室。

　　在比赛日，除了我们战队会最早到之外，就是那些解说，他们也会提前来做准备，快到十二点的时候，几个解说就来到了我们的休息室。

　　因为其他地方也没人，所以他们为了避免无聊，就会来和念哥聊聊天，探讨一下念哥今天的战术以及想法，以便他们在解说比赛的时候，遇到无聊的发育期时才有更多的话题可以聊。

　　对于这几位解说，我的认识还算是比较深的，毕竟我以前也看比赛，而现在和他们也算是见过几次面了，不过彼此的熟悉程度还是不够的。

　　一般解说和念哥聊天，我们几个队员也在一旁聊自己的。

　　这时，一位名叫小花的女解说走到我身边。

　　小花在业内还是非常有名的，算是一线解说，平时除了解说比赛之外，自己还会出一些教学的视频，因为人长得非常的甜美，所以是非常受欢迎的。

　　“兵神，你最近有空吗？”

　　一般来说，这样的搭讪都是邀约对方，不过我知道，这种桃花运是不可能会降临在我身上的，而且就算是私下邀约，也不可能当着这么多人的面熟。

　　“怎么了？”

　　我没有直接回答她的问题，而是问她想干什么。

　　“我最近想出一个劫的教学视频，低段位我教学我可以自己打，不过高段位的我就打不出来了，所以想让你给我打几场素材。”

　　我知道小花的视频类型，每一次都是针对一个英雄出一个视频，而视频往往分为两场，一场是段位比较低的，一场是段位比较高的，好让不同段位的玩家都能够学习到。

　　因为我不知道比赛日之后有什么安排，毕竟是最后一周了，训练赛肯定会安排得很紧，要打一场能够用来教学的视频不光是杀人，不光是漂亮的数据就能够做到的，还需要一些比较经典的操作才行，所以不是那么容易能够打出来的，也就意味着是需要不少时间的。

　　“这就得问念哥了，我不知道他安排了多少训练赛。”

　　“我已经问过他了，他说让我来咨询你的意见，只要你同意的话，他就没问题。”

　　我还在想用这句话把责任推到念哥的身上，让他去处理，没想到在这之前，他就已经把责任推到了我的身上，这让我有些无语。

　　话都说到这个份上了，我能不答应吗？

　　“那好吧，你什么时候要？”

　　“我自己的素材已经打好了，就看你什么时候有时间，不过也不用着急，我手上还有两期的视频，至少可以拖个两星期左右。”

　　虽然这周完了就还剩下最后一周的比赛，但是最后一周之后，就要备战季后赛了，那可是更加重要的。

　　“我尽量在下周帮你搞定了。”

　　下周算是近期以来最好的一个选择了，因为我不想在季后赛耽误时间，毕竟季后赛也是非常重要的，是真正冠军诞生的比赛。

　　LB首次杀进LPL，如果能够拿下这次的冠军，那对于LB来说是非常振奋人心的。

　　“那就麻烦你，等这个赛季结束，我找个时间好好请你吃顿饭。”

　　“这点小忙，不用了。”

　　虽然小花也很漂亮，但是目前我的状态已经是心系余涵了，对于其他的女生，我不会有任何的想法。

　　我们是属于今天第二场的比赛，也就是说真正轮到我们上场，至少需要三点，这还得看第一场比赛的双支队伍什么时候才能结束。

　　在休息室，把该讨论的东西重温了一遍又一遍之后，第一场比赛终于开始了，透过休息室的实况转播电视，我们都开始认真开起了比赛。

　　这一场可以说是世纪之战，因为是IQ和SSL这两支队伍的比赛，目前占据着赛事积分榜第一和第二的位置，这场比赛自然会受到格外的关注。

　　不得不说，这两只队伍的实力的确都非常强，比赛中打得难舍难分，几波团战几乎都不会让对方取得太大的便宜，尽量会让一场团战之后把自己的损失降到最低。

　　有时候越高端的局看得就越是无聊，因为有太多的时间都是在各自发育中度过的，六分钟的一次龙团有时候都会因为各种原因而打不起来。

　　这就是非常明显的在拼双方后期的团战能力，发育几十分钟的时间，仅仅为了一波团战，赢了，那么就取得整场比赛的胜利，如果输了，那么就白白的发育了几十分钟。

　　这样的比赛对于观众而言无聊，但是对于在场上比赛的队员而言，却是非常紧张的，因为在均势的情况下，他们不能够允许自己有半点的失误出现，一旦出现失误被对方抓住，那么就很有可能导致局势的大转变。

　　第一场第一局，游戏进行到快四十分钟的时候，全场仅仅爆发了五个人头，IQ取得三个，SSL取得两个，而防御塔双方也是持平，经济根本就没有什么差距。

　　双方打野辅助在大龙视野争夺的时候进行了一波技能的交换，而这时候，IQ上单不知道什么时候传送到蓝BUFF，家园卫士直接冲到对方打野的脸上。

　　本来只是一波技能交换的视野争夺，却因为IQ上单的传送而改变了局面，一伙人集火直接秒掉了SSL的打野，然后IQ便剑指大龙。

　　在这个时间段，IQ如果拿到大龙的话，那这个时间足够破掉SSL两路高地，这对于SSL来说绝对是一个噩耗，所以他们并不打算放弃大龙。


第73章 对战D1

　　对于SSL来说，现在的局面非常尴尬，在少了己方打野的情况下，他们想要抢大龙的几率是非常小的，眼睁睁的看着男爵的血量越来越少，剩下的四人按耐不住了，开始朝着大龙圈包围而来。

　　由于战局已经到了四十分钟的时间，IQ的上野是非常肉的，打大龙对他们来说也不是很伤，SSL强上，如果IQ转身打人，在5V4的局面下，SSL很有可能直接被团灭，然后输掉比赛。

　　这时候队伍的核心指挥就非常重要了，他需要做出一个最明智的选择，对战队损失最小的一个办法。

　　我在休息室中看比赛不知道SSL的指挥是怎么安排的，但是从游戏上看，他们打算要拼一把。

　　“打个赌，谁会赢这场团战。”

　　这时候，老九在一旁不甘寂寞的说到。

　　如果按照局势而已，IQ赢的几率很显然是更高的，毕竟SSL现在是少人的情况，不过世事无绝对，如果IQ的失误给了SSL机会，那么IQ也不是那么容易能赢的。

　　“IQ，如果SSL强行要打，很有可能葬送掉这四十分钟的时间。”

　　我仔细的想了想，如果情况是发生在LB身上，我绝对会放掉这条大龙，因为已经坚持了四十分钟的时间，没有必要去冒这个危险，对方虽然有大龙BUFF上高地会变得更加的容易，但起码还是有守住的资本，如果在大龙这里开战再少人的话，那就真的没有任何资本了。

　　“那我就赌SSL，我相信奇迹，你不也是用VN拯救过我们吗？”

　　听到这话，我无奈一笑，那场比赛的确是改变了我，让很多人都认识我，并且VN也成为了我的招牌英雄，但我那么做，是有条件的，对方交了所有的大招，而且还有召唤师技能，我才敢去试一试，但是现在情况不同，IQ在击杀SSL打野的时候，并没有耗费掉太多的技能。

　　SSL不甘放弃，朝着大龙出口围上去，而看到这种情况，IQ辅助泰坦率先出手，大招直接放在对方上单的身上，趁着这个时候，其他的队员全部退出大龙圈，开始和SSL正面团战。

　　一般情况下，这时候SSL就应该撤退迂回，因为硬拼的话，他们是输定了，可是他们的上单在泰坦的控制结束之后，竟然孤军深入，而两个C位强行站位输出，看到这里我就知道比赛已经结束了，长久的复活时间会导致他们这一波的团灭直接被QI推掉基地。

　　“你输了怎么办？”

　　“这都刚开始呢，你怎么就知道我输了？”

　　老九不服气的说到。

　　“那就接下看下去吧。”

　　5V4，而且SSL的上单还放弃了保护后排，一个辅助承担起保护两个C位的责任很显然是乏力的，不到十秒钟，SSL被团灭，IQ放弃大龙，转头直接朝着他们的中路而去。

　　接近一分钟的复活时间，足以让IQ在少了一个辅助的情况下推掉SSL的基地。

　　剧本都是按照我想象的发展，最终IQ取得了这场比赛的胜利。

　　“这下可以确认你输了吧？”

　　我笑着对老九说到。

　　“你运气好，不过好险我也没说赌注是什么，你是要想知道呢？还是就让这件事情过去就算了？”

　　看着老九一脸奸笑的有样子，我知道赌注肯定不是什么好东西，他耍赖已经很明显了，我也就懒得问了。

　　“算了吧，看你那样子就知道不是什么好东西。”

　　我不想知道，但是其他几人却被勾起了好奇心。

　　“赌注是什么？”

　　华明好奇的问道。

　　“LB知名选手老九原味内裤一条。”

　　老九不知廉耻的说到。

　　“靠。”

　　我们几人同时对着老九举起了中指，以表达自己的不屑。

　　在IQ和SSL的第二场比赛结束之后，终于轮到了我们和D1的战斗，在壮大声势的加油之后，我们离开了休息室，到主舞台准备。

　　准备的期间，念哥一直在旁边提醒着我们需要注意的事情以及他们惯用的配合和战术，虽然我们都在调试自己的机器，但是对于念哥说的话，也是非常专心在听。

　　我们五人都有冠军梦，在经过自己的努力之后，这个梦想已经越来越近了，我们都不想在这个关键的时候掉链子，所以都非常的认真。

　　经过十多分钟的准备时间，终于开始了BP。

　　念哥昨晚和我们讨论的时候就说过，对方肯定会BAN掉妖姬，而事实也的确是这样，第一手他们就让妖姬登上了BP位，而我们则是BAN掉了卡利斯塔。

　　在这个办法当中，卡利斯塔是个非常强力的ADC，而且她的大招配合控制性的辅助，可以打出两段强力的控制，这一点是非常可怕的，所以一般在比赛中，都会BAN掉这个英雄。

　　接下来第二手，D1BAN掉了劫，这有些出乎念哥的预料，因为前几场比赛也有人放出劫这个英雄，但是我都没有使用，因为这个版本的劫的确是很弱，可他们还是因为劫而失去了一个BP位。

　　最终的BP，我方BAN掉了卡利斯塔，牛头和沙皇，而对方则是BAN掉了妖姬，劫和版本法王瑞兹。

　　对方拿掉上路人马，零和ULOVE先选了下路组合风女和金克斯，继上次保华明的战术成功之后，LB现在已经是两核心战术，除了我之外，还有一个保险就是华明，一旦在我被针对得太厉害的时候，华明便会承担起CARRY队伍的责任。

　　率先拿掉下路组合是对方没有想到的，因为这个版本轮子妈才是T1的ADC，而我们却放着轮子妈不拿，却拿了金克丝。

　　虽然我们已经拿掉了下路的组合，D1不用那么着急，但是由于他们希望能够留下一个Counter我的位置，所以他们也拿出了下路组合，锤石加轮子妈。

　　不要过早的暴露他们的中路英雄，这是我们事先就料到的，但是这一场我们在紫色方，所以无论如何，他们都会比我们先暴露，我也不慌，帮ULOVE拿到酒桶，华明帮零拿到纳尔，而老九最后一手自然是留给了我。

　　对方在最后一手选人的时候非常纠结，因为他需要拿出一个不受发育限制，不容易被我Counter的中路英雄，这样才能够保持发育到后期。

　　最终选定人，对方阵形上单人马，打野猪妹，中单莫甘娜，AD轮子妈和辅助锤石。

　　中单莫甘娜其实是一个不错的选择，因为莫甘娜是非常克制AP英雄的，E黑暗之盾可以免疫任何的控制，同时也能够吸收魔法伤害。

　　莫甘娜在线上要做的事情就是W痛苦腐蚀刷兵线发育，Q骚扰对方补兵，E用来保护自己和保持血量。

　　他们的想法很不错，但是我哪能让他们如愿呢？E能够吸收魔法伤害，我自然是选择一个AD英雄来玩，虽然无法破盾打出控制，但是能够消耗对我而言就可以给对方造成压力了。

　　我方阵形上单纳尔，打野酒桶，中路韦鲁斯，AD金克丝和辅助风女。

　　之所以要选韦鲁斯，是因为韦鲁斯拥有者超高的POKE能力，在对线莫甘娜的时候，可以远程消耗莫甘娜，同时也可以无视莫甘娜的黑暗之盾进行血量压制。

　　为了避免自己失误，我还是带了一个净化，以免意外被莫甘娜控制住能够第一时间逃生。

　　游戏正式开始，虽然我们下路对线有劣势，但是我们依旧选择了正常对线，因为这样一来，ULOVE才有更多的发挥空间，当然，相同的对方打野也会有发挥空间，这就要看双方的发挥如何了。

　　由于我所选择的韦鲁斯和对方的莫甘娜都是发育型的英雄，所以中路几乎不会爆发什么战斗，不过我Q技能的手上优势，能够很好的对莫甘娜造成伤害，在补刀方面，慢慢对莫甘娜形成了压制。

　　因为对方莫甘娜在被我消耗的情况下回家的次数自然比我多，而我收起兵线来自然就更加的得心应手。

　　虽然没有人头的优势，但是补刀优势对我来说已经足够了，安全发育到后期，我的POKE绝对能够成为对方头疼的问题。

　　游戏进行到十五分钟，围绕小龙争夺而开始了一波团战。

　　我和华明在老九的保护下输出，POKE的能力虽然不强，但是在对方命中我两个Q技能之后，也是一件吃不消的事情，零找准机会传送开团，我们收获了一波零换三并且拿掉小龙的优势，而更重要的是，在这场团战之后，两个人头被我收入囊中，这对于我来说可非常关键的。

　　一波团战胜利，我们拿到优势之后便开始集中推塔，而我往往都站在最安全的后排用Q进行消耗，只要对方走位不慎命中我的技能，那么我们就能够强行拿塔。

　　在我强力的后期消耗能力之下，雪球慢慢被我们滚了起来，很快就推掉了D1的所有外塔，这时候所有的资源被我们收入囊中，D1已经处于一个慢性死亡的过程，就看我们什么时候推掉他们的基地。

　　在所有优势都拿在手中的情况下，我们并没有急于强行冲高地，而是针对大龙展开较量，以大龙逼团，在大龙处取得团战的胜利，可比越塔团战要容易得多。

　　在大龙处纠结了快一分钟的时间，迫于兵线压力，对方开始分人带线，虽然他们的人马有传送，但是在看到人马上线之后，我们便开龙，用意是逼人马回防，很简单的道理，人马不会我们就打龙，如果他一旦传送，我们就弃龙打团，他们如果不打，那么就继续用兵线牵扯战局。


第74章 妈妈惊人的发问

　　当我们开始对大龙造成伤害的时候，D1人马马上选择了传送，而早有防范的我们趁着人马还没有落地的时候就撤离了大龙的攻击范围。

　　或许是对方已经非常清楚现在的局势，知道拖下去也是必输，还不如强行开一波团战和我们拼一下，于是在人马落地之后，人马一个大招马上朝着我和华明的脸上扑来。

　　这时候，我和华明都是有闪现在手的，而这一波关键的团战直接注定了比赛的胜负，在这个时候，也就没有省技能的必要了，直接闪现躲开人马的大招。

　　双AD的超强输出让对方根本就无法招架，这一波直接零换五，让我们取得了第一场比赛的胜利。

　　在第二场比赛选人开始之后，场下有不少观众开始高呼VN，我知道，他们所呼喊的VN不是出现在华明手上，而是出现在我手上，可是在这么关键的比赛中，我也不敢乱来。

　　当初那场比赛之所以要拿VN，也有一部分原因是我初出茅庐，但是在慢慢了解到比赛的重要性之后，我也会变得更加谨慎，即便是他们会失望，我也不敢随便的拿出VN。

　　D1虽然是联赛排名要比我们高，但是在我加入LB之后，D1和我们的实力还是有些悬殊的，第二场比赛比第一场更加顺利，以大优势直接在二十分钟的时候使得D1投降，双胜全取三分，使得我们的排名又提高了一些。

　　从当初的掉级边缘到我的加入，LB目前在十二支战队中已经有了第七的排名，虽然第七不高，但是这已经是一个质的改变，毕竟是被称之为经验宝宝的战队走出了掉级的情况。

　　结束了今天的比赛，我们的心情自然是非常好的，不过一回到休息室，我就开始头疼了。

　　“赵睿，余涵不是说要带她朋友来看比赛吗？你倒是问问她来没有啊。”

　　这件事情已经是上个礼拜发生的了，而在这期间，也没有人提及到这件事，我还以为他们并没有放在心上，但是老九这家伙却一直藏着的，只是没到时间所以不提而已。

　　“老九，你能别给找麻烦吗？”

　　“这哪是什么麻烦，我这不也是给你创造机会吗？没有这个借口，你怎么好意思联系余涵呢？”

　　我和余涵也是几年的感情了，虽然从熊猫到余涵的确也有些改变，但这也不至于让我不好意思联系余涵吧？

　　我只能说，老九这家伙厚颜无耻已经修炼到了一种很高的境界，否者的话，没人能够像他这么厚脸皮。

　　“她如果带了朋友来，肯定会联系我的，她既然没联系我，那就是没来，打电话问也没用。”

　　熊猫来看比赛，而且还带着她朋友，如果是真想介绍给老九等人认识，那肯定会主动联系，如果没有联系，即便是来了，那也是不想见面的，所以我不想给她造成任何的困扰。

　　“你不打就把电话借我，我给她打。”

　　“NO。”

　　我很肯定的回绝，对于我来说，余涵是很重要的，我不想因为任何事情给余涵造成困扰。

　　“还是不是兄弟？”

　　老九一脸真挚的看着我。

　　“如果是，你就别为难我，我……。”

　　话刚说到这，我电话突然响了起来。

　　这一想不光是我惊讶，就连老九都激动了起来。

　　“快看看，看是不是余涵打来的。”

　　我们的比赛刚结束，如果余涵真的来现场看比赛的话，那这个电话还真有可能是她打来的，要是以前，我肯定迫不及待的想要接，但是今天，我却莫名的有些排斥，有些不想接这个电话。

　　电话一直响，老九一直催促，迫于无奈，我才掏出了电话。

　　在掏出电话的一瞬间，我感觉自己被解救了，因为打电话来的并不是余涵，而是妈妈。

　　“你看吧。”

　　我直接把手机拿给了老九看，这家伙也现实，马上就转头不搭理我了，不过我心里却有一个疑惑，这个时间点，妈妈为什么会突然给我打电话呢？

　　“妈。”

　　“我刚在看你比赛，那些解说说的POKE是什么意思啊。”

　　“啊？”

　　我是真的被错愕到了，我这辈子都没有想过，妈妈会专门打电话来问我这种问题，我突然变得说话都不利索了。

　　“妈，你怎么这么关心游戏了？”

　　“我儿子都成职业选手了，我当妈妈的关心下这个游戏有什么问题。”

　　妈妈的话让我无言以对，也道理充足的。

　　“POKE就是消耗，在很远的地方打掉别人的血量。”

　　“哦，知道了，没什么事了，我还在上班，晚上给你打电话。”

　　说完，妈直接挂掉了电话，我是真的哭不出来了，打个电话，什么也不说，就问了一个关于游戏的问题，这还是以前的妈妈吗？我感觉完全不一样了，就如同换了一个人似的。

　　和妈妈挂掉电话，虽然我心里也有些好奇余涵究竟有没有来，但是在老九的压力之下，我也只能放弃给余涵打电话的想法。

　　整理好自己的行李之后，我们打算回基地，在临走的时候，老九还不甘心的在我耳边念叨，还在我耐力还是足够的，不管他说什么，我都无动于衷。

　　华明化身三藏，一路上念叨不停，我稳住磐石，充耳不闻，回到基地，老九总算是放弃了，因为现在这个时间他也不能够随便离开基地，而余涵也不可能在这个时候来基地玩。

　　回到基地，以前是要用一些时间来研究自己在比赛中的表现，不过今天两场比赛几乎都是以优势取胜，所以也没什么好说的，就放我们各自休息，我趁机就回到了自己的房间。

　　“你今天来看比赛了吗？”

　　回到房间，我就给余涵发了信息，其实这条信息早就已经发送出去了，只是有老九在，我只能够忍着。

　　很快收到了余涵的回复。

　　“来了，还带了几个朋友，不过临时有事就走了。”

　　“你不会真打算带朋友来认识我那些队友的吧？”

　　我本以为余涵只是开玩笑敷衍老九的，没想到她还真把这件事情当真了。

　　“你难道不怕把自己朋友坑了？我那些队友的想法可不是那么单纯的。”

　　老九他们能是抱着单纯交朋友的想法？这一点我自己都不相信，所以我对余涵说的话也非常的直接。

　　“她们现在也都是LB的粉丝，要真能成朋友，说不准是她们更高兴呢。”

　　余涵的这番话就让我不知道该说什么好，不过看到她不介意这件事情，我心情还是不错的，至少她并没有对我的队友有讨厌的想法，这说明以后我们还是有机会更多接触的。

　　我现在的想法已经有了一些改变，因为我非常认真的想过，我为什么会对余涵有不一样的想法，为什么在见到余涵之后，我会对其他女生不看在眼里，就连顾姐那么完美的身材，我以前也经常偷看，可是和余涵见面之后，我却没有了那方面的欲望。

　　一切的原因很简单，而我自己也找出了原因，那就是我喜欢余涵。

　　自从我清楚了自己的想法之后，我就在想什么时候能够和余涵有更进一步的发展。

　　由于我也没有这方面的经验，所以不敢轻举妄动，但是我相信机会总有一天会摆在我的面前。

　　和余涵聊了一会儿，我回到训练室。

　　老九明显是一副无精打采的样子，估计这家伙今天去比赛的时候，对那件事情是有很多期待的，而这样的结果显然是他不能接受的。

　　“我刚打电话问余涵了，她的确是带了几个朋友来看比赛，而且还打算介绍给你们认识的。”

　　我坐在自己的位置上，语气平淡的说出这番话。

　　原本安静的训练室突然被我这句话炸开了锅，几人瞬间就围在了我身边。

　　“怎么回事？人呢？”

　　老九是最激动的人，所以第一时间开口对我问道。

　　“在看比赛到一半的时候，她们就临时有事离开了，所以只能找下次机会了。”

　　“找下次机会这句话是你说的还是余涵说的？”

　　老九一脸期待的看着我，很显然，他想要的答案已经写在了脸上。

　　虽然余涵没有说过这种话，不过她是有这方面的意思的，为了不让老九失望，我也只能够昧着良心说话了。

　　“是她说的。”

　　老九听到这话，立马就跟吃了兴奋剂一样，一扫刚才的阴霾，瞬间变得战斗力十足。

　　“太好了，我就说嘛，余涵那么善良的一个姑娘，怎么可能会欺骗我这种良好青年的。”

　　我一脸鄙视的看着老九，这家伙前后态度差距简直是太大了吧，完全就不是一个人。

　　“首先，人家没有给过你肯定的承诺，所以不算欺骗，再者，你也不是什么良好青年，所以这种话从你嘴里说出来，我想吐。”

　　我毫不留情的对老九吐槽道。

　　老九心情不错，没跟我计较，哼着小曲回到自己的位置上，竟然直接无视了我。


第75章 猥琐队

　　老九的态度让我有些无可奈何，在我什么都没说的时候，这家伙的表现可谓热情，但是当我把这件事情告诉他，我好像就没有任何的利用价值了，这让我想抓弄一下他。

　　一计上心，我坐在自己的位置上，慢悠悠的掏出电话。

　　“哎。”

　　我先是叹了一口气，没人搭理我，用余光看了看几人，他们还真是什么反映都没有。

　　“余涵还发了她朋友的照片，既然没人关心，那我还是删了吧。”

　　老九刚坐在凳子上的屁股马上弹了起来，而其他几人也瞬间对我有了极大的关心。

　　再次围到我身边，看着那一张张谄媚的笑脸，我开始不动声色了，把手机放回包里，然后全神贯注在电脑上。

　　“陈哥，你刚才说有照片，拿出来给兄弟们分享一下吧。”

　　不得不说，老九这家伙在变脸方面有极强的天赋，不去学川剧真的是可惜了，刚才还是一副高冷的样子，现在就恨不得把脸都笑开花了。

　　余涵并没有给我发照片，我这么说，就是故意要抓弄一下他们，所以当老九说出这番话的时候，我就当作什么也没有听到一般，开始去游戏论坛闲逛。

　　“老陈，你看哥几个的幸福都掌握在你手上了，你也先给我们看看，让我们心里有个底啊，而且我们先选了，先商量好，避免下次见面的时候有冲突啊。”

　　我心里对老九的鄙视瞬间通过这番话上升到了一个全新的高点，这家伙还要先选？这又不是买肉，还能让自己随意选择的，他把余涵的朋友当什么了。

　　我还是没说话，虽然想狠狠的教育一番老九，不过我手里也是没有照片是的，如果搭理他，他肯定会各种炮轰劝说我，这我可招架不住。

　　“赵睿，别听老九说得这么无耻，我们就是想看看余涵的朋友长什么样而已。”

　　零对老九的话也有些看不下去了，不过他和老九的想法是一样的，所以在他的立场，也是没有资格去评判老九的。

　　正当他们缠着我要看照片的时候，鱼儿姐来到了训练室。

　　“你们都围着赵睿干什么呢？”

　　让余涵帮忙介绍朋友的事情肯定不能让鱼儿姐知道，因为俱乐部目前是禁止我们谈恋爱的，要是让鱼儿姐知道他们让余涵给介绍朋友，那肯定是要挨骂的，所以四人马上就回到了自己的座位上。

　　“怎么了？看到我根看到鬼一样，你们是做了什么亏心事不能让我知道？”

　　鱼儿姐的眼神也是非常犀利的，看到他们的表现，马上就猜想到他们肯定是做了什么坏事。

　　“鱼儿姐，我们刚才在跟赵睿讨论比赛的事情呢，你别多想。”

　　虽然明天的确还有我们战队的比赛，但是念哥都不在，零居然说我们在讨论比赛，这简直就是荒唐吗。

　　零说了什么不重要，但是我从这件事情当中发现了很重要的一点，一般在针对女孩子的问题上，如果只有我们几个在场，老九必然是最先开口发问的，但是现在，鱼儿姐来质问刚才发生了什么，老九却不敢说话了，这家伙看来也是一个胆小鬼啊。

　　“念哥说等会儿让你们去会议室，研究明天的比赛，没想到你们自己都研究上了，来，给我说说，你们都研究了些什么？”

　　一个个脸上表情尴尬，根本就说不出个所以然，我率先站起身，道：“我先去会议室了。”

　　我一走，其他四人也按耐不住了，相继跟着我出了训练室。

　　会议室里，念哥已经准备好了明天对手的几部比赛视频，这几场比赛算是他们近期表现比较好，赢的了比赛的视频。

　　“我们以前和GP有过几场较量，那时候赵睿还不在，你们给赵睿说说感受吧。”

　　等到全员到期之后，念哥说到。

　　GP目前联赛排名第四，在这个赛季当中，和LB交手已经很多次了，不过那都是在我没有来到LB的情况下，所以我是没有那方面的体会感觉的。

　　“他们的耐心很强，够冷静，从来不冲动。”

　　零很认真的说到。

　　“以发育为主的队伍，不到十足的把握，从来不会正面开团。”

　　华明接话到。

　　“前期小龙团很难打出节奏，因为GP在小龙的争夺上，大多数是骚扰，当他觉得在血量上有优势的时候，才会尝试争夺小龙，如果全面无优势的情况下，他们即便是放弃小龙也不会开战。”

　　听了他们几人的话，我的第一感觉就是这是一只猥琐队，说到底，这就是一个不会主动开团的队伍，这让我觉得有些奇怪，他们这样的战术，岂不是在每一场比赛中都处于被动？那他们获胜的点是什么呢？难道就抱着让对方失望的心情参加比赛？这未免也太不靠谱了吧？

　　“赵睿，听完这些话，你有什么感觉？”

　　念哥转头对我问道。

　　“猥琐的队伍，他们感觉不是拼实力，也不是拼团战能力，是拼运气，等待对方出现失误，他们抓住失误来取胜，不过这办法也太不靠谱了吧，都是职业战队，哪有那么多失误能出现？”

　　职业联赛，这可不是一项靠运气能够完成的比赛，这需要战队自己本身的实力，而GP，似乎已经超出我的理解范畴了。

　　“你觉得有些不靠谱，不过他们的确是这么做的，而且他们对于机会的把握有非常强大的敏锐力，任何的一个小小错误，都可以让他们用来改变局面。”

　　我到目前为止，还是无法理解到念哥说这话是什么意思，但是当念哥给我看完一段GP非常经典的比赛之后，我彻底的醒悟了。

　　这场比赛GP一直不断的让龙，再让龙，不敢贸然的开团使得他们在小龙的劣势越来越大，但是小龙所累计的劣势是要在后期才能够体现出来的，而他们很神奇的保证了自己队伍的经济不会落后太多，这也就是说，除了龙之外，GP的装备不会和对手有太多的差距。

　　第五龙，所有人都认为GP要拼死一搏，可是他们根本就没有出现在小龙区，反而是趁着对方拿小龙的时候，利用下路两个草丛，慢慢的龟缩到河道旁边，在对方拿完龙精神放松的瞬间，给了对方一个奇袭。

　　由于装备并没有什么差距，突然的开团直接秒掉对方的C位，这就么莫名其妙的利用一波团战赢了正常比赛，而且还是在对方有五龙的情况下，可以说这支队伍没有人能够说了解他们，因为他们做的事情都是超乎常人理解的。

　　“GP的战术一直都在被各大战队研究，甚至有时候还有不同队伍的教练聚在一起商量，这是一个很让人头疼的队伍，他们的发育周期长，这也代表了和他们开战的每一局都需要耗费大量的时间来完成，而时间越多，对他们来说就机会就越大。”

　　“他们的个人实力都很强，在劣势局依然能够保证自己的发育和对方不差，这个能力是很恐怖的。”

　　强大的补发育能力是GP的一大特点，他们每个队员在这方面都有着超高的天赋，虽然我只是看了一场比赛，但是这场比赛却让我学到不少。

　　“不错，所以这支队伍，很有可能会对我们拿到三分形成阻碍。”

　　“对于这种拖沓的队伍，其实很好解决，只要在前期干蹦他们就行了。”

　　GP够猥琐，而他们一心想要的是后期，只要找到机会在前期打蹦他们，那就没有问题了。

　　“每个队伍都是这么想的，可GP就跟棉花一样，你越是着急，就越是要陷入他的套路之中。”

　　GP让所有人都知道了他们的战术，所以从比赛一开始，你就要做好长时间战斗的准备，如果在比赛中因为这一点而过于急躁，过于的想要打出优势，那必然会出现失误，而对于GP这支专门抓对手失误来取胜的队伍而言，你的急躁就是他胜利的曙光，所以要对付这样的队伍，还真是有些困难的。

　　我的话遭到了念哥的不认同，其实也有些道理的，所以我再度陷入到了沉思当中。

　　“如果他们放出妖姬和劫之中任何一个，我有信心可以赢的很轻松。”

　　这两个刺激具有强大的秒人能力，更重要的是，在杀人之后还能够全身而退，对于这种猥琐发育的对手来说，有这样的强力刺客去克制他们，那是会出现滚雪球效应的。

　　“妖姬你就别想了，或许劫还能有点可能性。”

　　妖姬这个版本还是不错的，而我又是擅长使用妖姬的人，做为对手，肯定不会有人想要我拿到这个英雄，但是劫的话，由于在这个版本中变得非常的弱，几乎没有什么人在比赛中使用，所以GP是有可能放出来的。

　　“劫也没关系，他们猥琐，就相当于给我制造了一个屏障，这可以使得我的游走发挥到极限。”

　　很简单的一个道理，如果我的劫消失在线上，以他们队伍的性格，上线两条线都必然会小心再小心，可如果这时候我是去了自家的野区刷钱，浪费了他们的时间，又保障了自己的发育。又或许是去他们家野区偶遇呢？


第76章 新战术

　　“能拿到是一个战术，我们也需要想一个不能拿到的战术，要赢GP，前期的优势是非常重要的，你们也看出来了，小龙所带来的加成BUFF并不算是太大的优势，他们对于小龙的在乎程度也不高，是很难打开局面的。”

　　念哥当然不会质疑我的劫，既然我有信心说出这样的话来，那么他肯定不会反对我，不过这都是我们自己想象的，他们会不会放出劫，这还是一个未知的问题。

　　“卡牌其实是一个到六级很不错的节奏英雄。”

　　老九提议道。

　　卡牌到六拥有大招之后的全图支援能力的确是可以称得上一个节奏大师，但是就对我而言，恐怕有些棘手。

　　我的卡牌使用率恐怕在我玩游戏的生涯中，还不到百分之一，这也意味着卡牌在我手里，就是一个坑货，如果是路人局也就算了，在比赛中，我是没有信心可以用的。

　　做为一个中单选手，竟然不会用卡牌，这件事情说出去恐怕都会被人笑话，但实际上就是如此，我是真的没怎么玩过卡牌这个英雄。

　　“还是不要了吧，我卡牌很抠脚的。”

　　对于老九的提议，我马上就拒绝了。

　　“其实除了卡牌之外，我还有另一个想法。”

　　念哥一脸认真的看着我。

　　“什么？”

　　“你的VN。”

　　“VN？”

　　我有些错愕的看着念哥，上次拿出VN，念哥可不是很看好我的，但是这一次，他竟然主动的提出了这样的选择，这让我觉得有些不可思议，而且VN的发育周期也很长，这不是在给对面机会吗？

　　“我的想法是，你的VN很容易秀起来，可以保证团战中的输出，只要前期ULOVE帮你给对手造成足够的压力，你就能够成长得更快，野区资源都是属于你的。”

　　“什么意思？”

　　ULOVE来帮助我，我倒是可以理解，但是野区资源就是我不太能够理解的了。

　　“你红BUFF开，这样能在线上强行的打出优势，反正他们又不喜欢打架，ULOVE只需要保证自己慢慢发育就行了，也不用GANK，所以红BUFF对他来说也就没有什么用处了。”

　　这个想法倒是有点新鲜，而且我也可以想象当我一级带着红BUFF上线的时候，对方该有多头疼，我的平A能够让对手根本就没办法补刀，而且燃烧的伤害和减速的效果可以让他根本不敢靠近我。

　　“这个套路好像可以试一下。”

　　原本我是不愿意用VN的，但是听念哥这么说，想想貌似也挺有意思的。

　　“那就明天看情况决定，你明天要做的事情就是围绕在中路，避免赵睿被GANK就行了。”

　　念哥转头对ULOVE说到。

　　VN在比赛中出现在了中单的位置上，我绝对是第一人，而VN一级带上红BUFF上线，恐怕也是需要我来开创先例了，当然，目前这些都还只是想法而已，具体的，还得看明天比赛时的BP，不过我自身倒是希望能够这么玩一次，看看效果如何。

　　商量完了战术，由于时间还早，所以我们回到了训练室，ULOVE和我双排原本打算试一下念哥说的战术，不过我想了想，在直播的时候做这件事情，肯定会对对方察觉到的，如果让GP知道，那这个出其不意的战术就毫无意义了。

　　“算了，万一他们也在看我直播呢？”

　　ULOVE想了想觉得有道理，也就作罢了。

　　玩游戏到十一点，我们准备回房间睡觉，好好休息准备明天的比赛。

　　躺在床上的时候，我想到了妈妈今天给我打来的电话，嘴角不自觉的就露出了笑意，这对我来说，是一个很大的改变，同样的，我也得到了一股很大的力量。

　　在这条路上，有了妈妈的支持，我才更有动力。

　　虽然我成为职业选手，有很大部分原因是那些亲戚，但是归根究底，我还是希望妈妈能够更快的过上更好的生活，所以妈妈高兴，我自然也就更加高兴。

　　带着这样的美好思绪，进入梦乡。

　　第二天早起，我还是按照往常的节奏，洗漱吃饭，然后到训练室等待出发，其他几位队友依旧是精神萎靡的样子。

　　我没有睡懒觉的习惯，所以我不太明白为什么一大早他们都是一副无精打采的样子，就跟熬夜没什么区别。

　　“啊，余涵来说短信了，她今天也要来看比赛。”

　　见几位队友精神不振的样子，我决定刺激一下他们。

　　果然，在我说出这番话之后，他们四人都来劲了，特别是趴在桌上休息的老九，瞬间如有神助，那叫一个神采飞扬。

　　“约好是时候见面了吗？”

　　老九一脸迫不及待的样子看着我。

　　调戏点到为止，同样也是为了勾起他们更大的好奇心，所以我决定不说话了，保持沉默。

　　见我不搭理，老九急眼了，竟然想在我手上抢手机，对于他这样的举动，我自然是给与最强力的反击。

　　年轻人打打闹闹是正常的事情，但是老九太用力，我反抗得自然就更加用力，一个不小心，老九竟然直接摔在地上。

　　今天还有一场重要的比赛，老九可不能在这个关键的时候受伤，我赶紧扶起老九。

　　“怎么样，没事吧？”

　　“手腕痛。”

　　老九一脸痛苦的说到。

　　完蛋了！

　　看到老九的反映，这是我第一个想法，他的手要是受伤了，今天没办法上场，那对我们来说可是一个致命的打击，因为LB是没有替补队员的，即便曲皓现在还有上场的资格，可是他们两人的位置不同，这个影响也是非常大的。

　　“先去医院。”

　　冷静下来之后，我对老九说到。

　　这是目前唯一的办法，不管受伤多严重，都要去医院让医生检查一下，如果处理一下能够上场那当然好，如果不能，那这个麻烦事情就只能够让念哥处理了。

　　“不用，有良药，给我就好了。”

　　良药？什么良药！而且还那么有效？这话说得我有些迷糊。

　　“什么良药？”

　　“你的手机。”

　　手机！

　　这一刻，我杀了老九的心都有了，这么关键的时刻，这家伙竟然还在跟我开玩笑，害得我还真快担心死了。

　　“滚。”

　　我知道老九是故意装出来之后，毫不留情的说到。

　　老九一下子就变脸了，捂着手，那痛苦的表情演绎得是真的到位，不知道的，还以为他真的受伤了。

　　“老赵，你发发慈悲，满足一下我的好奇心吧。”

　　如果真的有这件事情，在这种情况下满足一下老九也不是不可以的，可余涵根本就没有给我发消息，这件事情，从头到尾都是我在捉弄他们，我根本就没什么看的给他们，而且这件事情要是暴露出来，我必然会成为他们的头号敌人的。

　　正当我在想要用什么谎言来收尾的时候，念哥来到训练室，这算是给了我最大的解救。

　　“好了，收拾东西准备出发了。”

　　虽然老九还很不甘心，不过念哥出场了，他也只能够强忍不甘，毕竟这种事情是不能够被念哥知道的。

　　其实职业选手的生活和很多上班族相差无几，几乎每天都在重复做同样的事情，唯一不同的是，礼拜天的上班族是可以休假的，但是职业选手的礼拜天却是更加要紧绷神经。

　　所以说，职业选手并不像外界所想象的那样是个好玩的职业，其中的辛苦，是很多人难以理解的。

　　高强度的训练需要大量的时间支撑，长时间的坐姿也会让选手堆积成疾，更重要的，当你付出了巨大的努力之后，还不一定能够得到回报。

　　LPL的舞台是每个职业选手所梦想的舞台，因为这里是中国英雄联盟的最高殿堂，顶级赛事，只有站在这个舞台上，才能够真正的证明自己的实力。

　　我算是运气比较好的，直接就加入到了一只拥有LPL比赛资格的队伍当中，但是还有很多人，却是在一步步的往上爬，城市联赛，德玛西亚杯，LSPL，最终能够来到LPL的只有十二支队伍，可以想象，这是一件多么艰难的事情。

　　不要把玩游戏看得简单，因为你根本就不理解这款游戏的难度。

　　这句话是告诉那些不屑职业玩家的人，大家的梦想不同，所以你不需要把你的想法强加在这一群拥有梦想的年轻人身上。

　　来到场馆休息室，我又见到了小花，她为人很热情，在昨天我答应帮她打一场劫的素材之后，她对我就更加热情了，几乎已经到了嘘寒问暖的地步。

　　“小花，兵神还是个孩子，你别祸祸人家行吗？”

　　一般这个时间点，解说都会到我们休息室来玩，因为人多热闹。

　　“你这张嘴就没说出过什么好听的话。”

　　小花反驳道。

　　凌海是个我比较喜欢的解说之一，他的说话风格很有趣，在比赛中，经常能够做出一些非常生动的比喻使得观众哈哈大笑，当然，我以前也是其中一个，不过现在，在我成为职业选手之后，我就有些担心了，因为我不知道在我比赛的时候，凌海会把我形容成什么。


第77章 余涵姐妹

　　要说和解说关系最好的队伍，那必然是我们的，因为我们和解说接触的时间最多，只要是比赛日，那必定就会出现解说到我们休息室来玩的情况，所以彼此之间说话也算是放得比较开的。

　　到了快比赛的时候，解说离开了休息室去做准备，而我们的比赛在今天的第三场，所以我们不需要着急，在休息室里看比赛就行了。

　　一般其他队伍而言，如果比赛时间晚的话，他们也会更晚到场馆，比如说我们现在的情况，第三场至少需要五点才能轮到我们上场，换了其他队伍，最快也就是四点才会来，而我们，却在早上就已经来到了场馆。

　　这并不是说其他的队伍不重视比赛，只能说我们对比赛更加重视，因为我们现在的目标非常明确，季后赛，集中邀请赛冠军，以这两个比赛来证明自己的实力。

　　前两场比赛我们虽然在看，但更多的还是注意自己的状态，能休息的时候就休息，尽量不让自己出现任何疲惫的感觉。

　　在快三点的时候，我接到了余涵的电话，她和她朋友来了，就在场馆外面，而她也清楚我们比赛的时间还没到，问我能不能先出去一下。

　　我出去倒是没问题，但是其他队员要是跟着的话，肯定会引起念哥的怀疑，而我一个人出去，老九他们肯定也不会放人的。

　　“我去个厕所。”

　　我找了一个借口，准备溜出去。

　　“我也要去，我们一起。”

　　老九也不知道是不是头上安装了侦查系统，我才起身，他就马上站了起来。

　　其他人没有异样的察觉，我和老九离开了休息室。

　　“刚才谁打的电话？”

　　一出休息室，老九就对我问道。

　　果然，这家伙还真不是要上厕所，而且也察觉到我不是上厕所那么简单。

　　“余涵。”

　　这种情况下，对老九隐瞒也没有意义了，因为我出去的话，老九肯定会跟着我，而我要是在这个时候回到休息室，还想找借口出来的话，就不是那么容易的事情了。

　　“怎么样？她带朋友来了吗？”

　　老九眼神瞬间变了。

　　“恩。”

　　我无奈的点了点头。

　　对于带着老九去见余涵的朋友，我真不知道这么做是不是明智的选择，因为我不知道老九这家伙会干出些什么事情。

　　“她们在哪？”

　　“场馆外面。”

　　我说完，老九就加快了脚步，竟然就不管我了。

　　“你知道她们在哪吗是？”

　　听到我这话，老九不动声色的放慢了脚步。

　　“你不是知道吗？肯定是你带我去啊。”

　　厚颜无耻的老九走在了我的身边，跟着我的步伐节奏。

　　“你的无耻是天生的吗？”

　　我也不知道哪来的灵感，对老九问出了这样一个问题。

　　老九估计也没有料到我会抛出这样一个问题，瞬间就愣住了。

　　“应该，是后天的吧？”

　　老九也让我无语，还真回答了我这个问题。

　　离开场馆，虽然余涵没有告诉我她在哪，不过按照我们前两次见面的地方，应该就是木亭，所以我直接带着老九朝木亭走去。

　　果然，远远的我就看到木亭中有几个人，而且都是女生，我倒是没有太大的感觉，但是身边的老九已经开始摩拳擦掌了。

　　“你别表现得跟一痴汉一样，等会儿吓着别人了。”

　　“好久没认识过女生了，激动啊。”

　　越看老九的样子，我心里越是后悔带着他一起。

　　不得不说，余涵的几个朋友都是品质非常高的，除了余涵，一共四人，全都是美女，而且不比余涵差，这画面可以说是美如画啊。

　　“给你们介绍一下，他就是兵锋，这位是LB战队的辅助，老九。”

　　“你们好。”

　　我身礼貌的说到，但我说完了，奇怪的是老九竟然不开头，我有些奇怪的转过头看老九，这家伙竟然只是一脸傻笑！

　　“这些都是我的姐妹，今天来看你们比赛，不过比赛没开始，她们就想先认识你们一下。”

　　“兵神，我能和你合照吗？”

　　这时，其中一个女生对我问道。

　　她给我的印象是眼睛很大，很瘦，属于那种乖乖女的类型。

　　“没问题。”

　　合照这么简单的事情我当然不可能拒绝，更何况她还是余涵的朋友。

　　随后，我挨个和她们合照，而老九就直接被冷落在了一旁，但是让我惊讶的是，这家伙竟然丝毫不介意，从头到尾都是保持着淡淡的微笑，也不说话，让我搞不懂他心里的想法究竟是什么。

　　和余涵的朋友见面，我们随便闲聊了一会儿，都是她们问，我来回答，不过问题还算是我能接受的，就是一些关于职业选手的好奇点，而她们所谓的好奇点，其实就是我们平常的简单生活，所以我回答起来也不会觉得为难。

　　聊了快半个小时的时间，怕耽误到我们比赛，余涵就制止了她朋友无止境的发问。

　　“你们先去准备比赛吧，等比赛完了之后，我们再找时间聊。”

　　“要不今晚一起吃饭吧？”

　　从头到尾没说话的老九终于在临走的时候发言了。

　　“好啊好啊。”

　　老九的话马上得到了其他人的赞同，特别是余涵的朋友，显得非常的兴奋。

　　如果说是一个人，我有借口说服念哥，但是五个人，这要用什么理由？我都不知道老九为什么会说出这番话来，万一念哥不答应，岂不是会让余涵觉得难堪？

　　“你能不要私自做决定吗？万一念哥不给我们时间怎么办？”

　　回场馆的路上，我对老九指责道，因为这个决定是非常不明智的，他说出这样的话，余涵的那些朋友就当真了，可是如果我们做不到的话，她们肯定会对我们有不一样的看法的。

　　“吃顿饭而已，念哥怎么会不答应呢？”

　　我有些无奈的看着老九，他还真不知道事情的严重性。

　　吃饭就意味着要留在上海，而一般情况下，我们比赛完了就需要回基地的，上次我一个人，我是去见余涵，而念哥和鱼儿姐都知道余涵对我来说有多重要，这一次却是完全不同的性质啊。

　　“你觉得念哥会把我们五个人全部留在市区，他一个人回基地吗？”

　　“呀，好像是这个道理啊。”

　　后知后觉的老九总算是察觉到事情的重点了。

　　“现在知道已经晚了，这件事情你看着办吧，反正不是我答应的，我们不出现，她们也只会觉得你说话不算数。”

　　“哎，老赵，你不能这么不厚道啊，兄弟有难，你能不帮忙吗？”

　　老九拉着我求救道。

　　“爱莫能助。”

　　我能说的只有这四个字，因为我实在想不到有什么理由能够说服念哥，而且俱乐部还有规定我们不能谈恋爱，现在却要和一群女生去吃饭，念哥怎么可能答应？

　　“这也是你的机会啊，你以为我看不出来你喜欢余涵吗？难道你不想趁着这个机会和余涵培养一下感情？”

　　老九说的话的确是有道理，但是我知道，他所说的一切，都是为了他自己，我是绝对不会上当的，而且我要约余涵见面，这很简单，念哥和鱼儿姐知道我和余涵的关系，所以我告诉他们和余涵有约，他们是不会不答应的，但是这件事情反而会让他们对我和余涵之间有所顾忌，所以整件事情，对我没有好处，反而还有坏处。

　　“你什么都别说了，自己搞定这件事情，我反正是绝对不会帮忙的。”

　　一路上，老九都在想各方办法劝说我，不过我都没有动摇，在来到休息室之后，他就只能暂时停止了这个话题。

　　不一会儿，念哥起身去上厕所，休息室就剩下了我们几个队员，老九抓住机会，直接把刚才和余涵见面的事情告诉了其他人，这下就完了，所有的炮火都朝着我袭来，每个人都把责任放在了我的肩膀上。

　　“赵睿，这件事情就靠你了，能不能给我们生活带来点乐趣，可就全看你了。”

　　零非常严肃的看着我，明明就是一件自私自利的事情，但是从他嘴巴里说出来，就变成了一件严肃的事情。

　　“你们如果对现在的生活不满意，我可以给念哥提一下意见，不一定非要去和女生吃饭吧？”

　　其实我之所以不帮忙，是因为我对这件事情还是有些顾虑的，毕竟念哥和鱼儿姐所知道的我和余涵之间的关系，是因为余涵对我的帮助，但是这件事情一旦参杂到其他的因素，很有可能他们对待这段关系的看法就会改变，就有可能造成我以后想和余涵见面都会是一件难事，我可不想这种情况发生。

　　“除了这件事情，其他的乐趣都不是乐趣。”

　　老九在一旁吹风点火道。

　　“比赛快开始了，你们在商量什么乐趣？”

　　这时，念哥推门走进来，估计是刚在门口的时候就听到了老九的话。

　　“我们在想等比赛玩了之后去什么地方放松一下。”

　　零很冷静，马上就找到了一个借口。


第78章 强行突脸阵容

　　“现在还不是放松的时候，等到下个礼拜的比赛结束，你们就可以好好的玩几天了，俱乐部也会给你们这个时间。”

　　念哥不动声色的说到。

　　零他们想要的可不是赛季结束之后的休息，而是今天，就在今天，因为只有今天，余涵才带着她的姐妹。

　　“念哥，今天不能放我们一会儿假吗？”

　　老九不甘心的问道，估计是已经撬开了这个话题，所以老九不希望这么容易的就放弃了。

　　“有什么特别的事？”

　　“特别的事情没有，就是想放松一下自己的心态，下周两场比赛面对IQ和SSL两支队伍，我们压力还是有点大的。”

　　当然，老九的话表面上是没有任何问题的，面对第一第二的强队，最后一周的比赛对我们来说绝对不是那么好过的，不过他的理由可不是这个，所以能够说出这番话来，完全靠的是他厚颜无耻的一面。

　　虽然说以我们现在的名次能够进入到季后赛，但是我们的分数领先并不是太多，任何小小的意外都有可能导致我们和季后赛擦肩而过，所以我们才会在每一场比赛全力以赴。

　　念哥也知道清楚面对这两支队伍有多大的压力，因为不光是我们，就连他自己也承受着这方面的压力，毕竟是LPL两支最强的队伍汇合到了最后一周的关键比赛。

　　“让我考虑一下吧。”

　　念哥一句话让他们看到的春天，我很明显的察觉到几个家伙脸上的表情瞬间就阳光了起来。

　　终于等到我们上场的时间，面对GP，我们已经制定好了战术，所以各队员之间还是比较心里有底的，而且GP他们并不属于实力非常强劲的队伍，他们不过是对于抓对方的错误灵敏度更高，而这一点，只要我们谨慎不给他们机会的话，那么比赛也就没有太大的悬念了。

　　原本我和念哥的猜测是对方很有可能放出劫，那么我就可以利用这个英雄来带节奏，但是这个想法很快就破灭了，对面两手BAN掉妖姬和劫，完全不给我任何的机会。

　　己方BP：卡利斯塔，牛头，沙皇。

　　对方BP：妖姬，劫，维克托。

　　我方一抢轮子妈，在现在这个版本，轮子妈这种开团型的AD是非常强大的，如果能够配合上一套更好的阵形，那就是无脑的突脸，而对方拿了人马和虚空遁地兽。

　　轮子妈和人马的突脸配合是相当恐怖的，他们这一手抢得也不出乎意料，因为他们不可能放出这种强突的阵容给我们。

　　后手我们拿掉安妮和猪妹，在辅助方面，安妮和轮子妈的配合也是相当恐怖的，而猪妹的大招也非常的犀利，突脸双控已经展现出了这一局我们所使用的战术。

　　对于我们这样的选择，对方有些头疼，因为我们的强开能力实在是太强，对于他们这种发育周期很长的战队来说，无疑是一个噩梦。

　　经过一阵考虑之后，对方拿出了璐璐和酒桶，这也是让我们有些没有想到，很显然，虚空遁地兽是打野位置，而酒桶呢？难道他们打算用酒桶辅助？

　　酒桶的大招的确是有着拆散阵形的作用，对于我们这种强突阵容来说，走位不慎，很有可能会被酒桶一个大招化解攻势，不过这样一来，他们的对线能力就会显得薄弱一些。

　　璐璐就不用说了，就是用来保护，各种保护，避免我们的强突阵容对他们造成太大的伤害。

　　现在对方的阵形还有两个可能性，那就是虚空遁地兽上单，酒桶打野，还保留着一个辅助的位置，在没有确定之前，这都是有可能的，因为虚空遁地兽的确是出现在上单的位置过。

　　我们已经拿了轮子妈，火女，猪妹，典型的突脸开团，在我考虑玩什么的时候，念哥走到了我的身边。

　　“我准备让零拿大树，做一个强行突脸的阵容，你有信心拿VN吗？这个阵形是没有保护后排的，输出就需要完全依靠你和华明的个人能力。”

　　我还在考虑，对方人马的切后能力是很强的，而我方又是强突脸，一旦人马大招切后，对我来说还是很影响输出环境的，当然，VN并不惧怕人马，因为在主Q的情况下，VN是非常灵活的，只是这样就太孤注一掷了。

　　“对方是个璐璐，我怕前期打不出优势。”

　　璐璐是个纯万金油的英雄，无论是和谁对线，璐璐都不会吃亏，自保能力强大，而且逃生也有保障，更重要的是，前期也有一定的消耗能力，虽然到了后期会显得缺乏输出，但是后期的璐璐，没有人是在打输出的，而都是起一个保护的作用。

　　“一级红开，我相信以你的实力，压制璐璐应该不难吧？”

　　一级红开这个想法的确是可行的，在我有红BUFF的情况下，璐璐绝对会傻眼。

　　“好吧。”

　　最终，我还是答应了下来，我拿了VN，现场一片惊呼，因为我上一场的VN给他们留下了非常深刻的印象。

　　其实在那次之后，每到我拿英雄，现场的观众都会起哄让我拿VN，但是随着比赛越来越重要，我也不敢儿戏，这一次，也算是让他们如愿以偿了。

　　双方阵容确认。

　　我方上单大树，打野猪妹，中单VN，AD轮子妈，辅助火女。

　　对方上单人马，打野虚空遁地兽，中单璐璐，AD飞机，辅助酒桶。

　　不得不说，GP的确是和其他队伍有着不同之处，其他队伍在面对我们的时候，一般都是最后一手选择中路，以便Counter，但是他们却先手拿到璐璐，这就意味着他们早就做好了打算，在中路稳定发育，而留下最后一手的位置Counter华明，以在其他的位置做出突破。

　　这是一个很好的想法，只不过能不能如同计划的实施，那就不一定了，毕竟他所想象的稳定发育，是在不知道我们的套路之前的。

　　游戏开始，双方各自守卫自己的野区，他们需要前期发育，不想爆发战斗，所以没有进攻我们的野区，而我们则是我需要顺利的拿到第一个红BUFF，所以也不做野区入侵。

　　一分三十秒出兵，一分五十五秒红BUFF刷新，在ULOVE的帮助下，两分十秒我带着红BUFF上线，我不知道对方璐璐看到这种情况是什么反映，我只知道在我比他先到二之后，他就只能龟缩在塔后不敢出现，补刀也只是用技能做一个远程补刀，在没有技能的情况下，就只能够眼睁睁的看着小兵无辜死亡，金钱流逝。

　　从第一波兵线开始，我就对璐璐进行了极大的压制，而我这时的位置是更靠近对方防御塔的，我很清楚，在这个时间段，对方的打野很有可能会直接二级来GANK，所以我提醒了ULOVE，让他在旁边注意保护我。

　　虽然1V2的情况我以前是做到过的，但那是在知道对方的位置以及动作的情况下，是经过我精密的计划才发生的事情，但这一次不一样，我并没有做好这方面的准备。

　　第三波兵线，敌方打野如期而至，这时候ULOVE刚好在中路附近，我马上呼叫了ULOVE。

　　由于我比对方多一个红BUFF的经验，所以我以及提前升到三级，在面对两个两级的GANK时，我丝毫不装张，虚空遁地兽利用隧道突进到我面前，我利用Q位移躲开攻击，开始对虚空遁地兽疯狂输出，璐璐只能够远远的给虚空遁地兽套上护盾和用Q技能打伤害，但是璐璐的Q是非指向性的技能，所以我要躲过她的攻击是非常简单的。

　　眼看在1V2的情况下他们根本打不过我，就想撤退，这时候，ULOVE毫不犹豫的闪现Q将对方打野击飞，配合我的被动伤害，直接收掉虚空遁地兽的人头，而璐璐见事态不对就只能够逃跑。

　　虽然没有击杀璐璐，但是拿到虚空遁地兽的人头，并且还有一个全新的BUFF在身，这对我来说也是非常重要的，而对方，则要因我而开始头疼了。

　　原本拿璐璐想要的是和平发育，可是在我拿到优势之后，和平这两个字显然就没有办法体现出来了。

　　估计是对方也猜到了ULOVE会一直在中路帮我，所以不管中路都多大的劣势，都不会再出现在中路，上下两路找机会，给璐璐时间慢慢去发育。

　　VN也是一个需要时间发育的英雄，所以我丝毫不慌张，到后期，我的作用和输出能力是璐璐没有办法相比的，而且补刀的压制会使得璐璐在后期的作用变得更小。

　　局势虽然只有一个人头的领先，但是经济差距却在慢慢的扩大，由于他们不敢和我们硬拼，所以不管是小龙还是野区的资源，都慢慢的被我们掌控在手里。

　　游戏进行到二十分钟，除了刚开局的一个人头之外，其他的几乎就没有爆发战斗，我这才真正的体会到了GP猥琐的强大之处以及他们的忍耐力。

　　这时候，我已经破败红叉在手，毕竟已经准备做水银了，对方的控制也不少，而我们做为没有保护后排的阵形，水银对我和华明来说都是非常至关重要的一件装备，而且论输出，破败和红叉已经完全足够了，毕竟我们所掠夺的资源比他们更多，二十分钟有我这样的装备，已经很逆天了。


第79章 妖姬和劫

　　在我拥有了水银之后，我们的阵容就能够发挥得更加的无所畏惧了，三大突然强控能够让我和华明疯狂输出，即便是人马突后，我和华明也能够瞬间炮轰致死，这场比赛不到三十分钟的时间就被我们推上了高地。

　　如果这种情况出现在路人局，那么对方早就放弃了，但这是职业赛场，即便是出现这么大的劣势，GP也没有要投降的打算，苦苦守着自己的基地水晶。

　　在巨大的优势情况下，我们几乎占据了所有的资源，这给GP的发育带来了非常大的难度，这种情况我们也就不用太着急，慢慢就能够磨死他们。

　　拿龙，虐多野区资源，让他们无处发育，然后大龙，将所有的资源都纳入囊中，再做最后一波的攻击。

　　上路高地争夺，ULOVE和零两大前排让他们根本就无法奈何，在大龙BUFF的加成下，我们顺利的拿下上路高地。

　　拿下上路之后，我们急转直下，这个时候，GP只剩下一个选择，强行和我们打一波，否者等到三路被破，那么他们就没有任何的机会了，这一点是他们非常清楚的。

　　下路战火一触即发，我和华明负责推塔，两大AD的推塔是非常快速的，眼看着防御塔还剩下半血的时候，GP终于忍不住了。

　　人马率先冲入人群当中，吸收第一波伤害，璐璐一个大招加强人马的坦克能力，但是在我和华明的输出下，人马根本就没有立足之地，一个大招勉强逃生，这时候，GP已经完全没有机会了。

　　三路被迫，老九安妮强行闪现开团，ULOVE配合大招打出第二段的控制，零的大树率先控制住对方的唯一输出点AD，AD直接集火被秒。

　　虽然是顶着两个防御塔的攻击，但是我方强力输出根本不惧，直接灭掉对方三人开始拿塔，最终赢得比赛。

　　这一场比赛是从头开始的优势，几乎是没有太大的悬念，一路对GP形成了强大的压制，这就是GP的战术所存在的问题，他们的猥琐会让劣势的情况一直持续，不敢开团是他们战队一个非常致命的原因，只要被对手抓住这一点，那么他们翻盘的机会就几乎没有了。

　　拿下第一场比赛，我和华明虽然提供了强大的输出，不过在比赛中最亮眼的并不是我们，而是每一波团战老九和ULOVE的完美配合，能够奠定胜局，这和他们的大招施放是有非常大的关系的。

　　第一局比赛结束，我们下了舞台，到后台商量第二场的对策。

　　第一场的战术或许有机会延续，但是他们肯定也会有防范措施，而危险的VN中单只能够在出其不意的时候使用，在对方有准备的情况下使用的话，那就是一个悲剧了，所以我们需要考虑下一场究竟用什么战术。

　　“知道现在的积分情况吗？”

　　一来带后台，念哥就对我们问道。

　　“怎么了？”

　　突然提起积分，这让我有些奇怪。

　　“我们现在积分第七，但是和前面两位相差是一分和两分，这场比赛我们如果能够拿到三分，那我们在积分榜的排名就能够直接成为第五了。”

　　念哥脸上的高兴表情显而易见，从掉级边缘爬到第五，这在联赛中是非常不可思议的事情，因为这是用百分之百的胜率换来的，当然，这个百分之百的胜率指的是在我加入LB之后，这样的积分翻盘，在LPL的历史上是从未有过的。

　　“现在积分最高比我们多多少？”

　　华明好奇的问道，由于这些事情都是念哥在处理的，我们平时并没有太多的关心，所以我们自己是不知道的，现在晋升到第五，如果和前面也相差不远的话，是不是意味着这个赛季的名次能够更加靠前。

　　“下一周我们两场比赛如果能够全胜拿到六分，很有可能进入到积分前三的位置。”

　　积分制的排名想要冲前，这不是靠自己的努力就能够做到的，还是需要一些运气，因为即便全胜拿到六分，可是排名靠前的队伍也是全胜的话，那这对于排名就没有太大的影响，可如果排名靠前的队伍比赛失利，那名次的变化就会更大了。

　　“希望在我们前面的队伍下周比赛全输。”

　　老九一脸贼笑的说到。

　　“这你就不要想了，下周的比赛都是实力比较悬殊的队伍，除非有奇迹发生，能进前三，已经是运气很好的事情了。”

　　念哥没有这么缺心眼的想法，因为现在的名次他已经满意了，他心里期待的是季后赛和季中赛，这才是真正表现LB的舞台。

　　第二场比赛经过十分钟的准备之后，我们再次站上了舞台。

　　这一场比赛我们并没有太明确的制定战术，而是根据对方的BP做应对，因为在后台的时候，念哥提出了一个想法。

　　目前比赛已经是最后的第二周了，还剩下一周的比赛，其实对整体的影响不大，保级进入季后赛已经是GP不需要担心的事情，上一场比赛输了，第二场比赛其实对他们来说反而不重要了，而且季后赛的赛制是根据积分排名而定的，以现在GP的排名，他们很有可能在季后赛的第一场比赛就遇到IQ或者是SSL，这两支强队是谁也不愿意在季后赛第一场就遭遇的。

　　说了这些，其实想表达的意思就是GP很有可能会故意输掉这场比赛，让自己的排名靠后，避免在季后赛初期就遇到IQ或者是SSL。

　　我当时不太理解念哥为什么会有这样的想法，因为在我看来，是没有人愿意输掉比赛的，就算是要在季后赛面对IQ或者是SSL，GP应该也不会故意输掉比赛吧，可是当BP完了之后，我觉得念哥说的有可能是正确的。

　　在比赛中，哪怕是我第一次站上LPL的赛场，都没有队伍会放出妖姬，而GP，却在这一场比赛中放出了妖姬和劫这两个英雄，我最拿手的，GP竟然任我挑选，这不是故意想要输掉比赛是什么？

　　这时候，场中的观众已经打呼妖姬的名号，VN虽然是值得期待的，但是他们却更希望能够看到我拿妖姬大杀四方。

　　当然，对方给了我机会，我肯定会用，而且呼声那么高，所以零直接一手就帮我拿到了妖姬。

　　虽然说妖姬也有被克制的，一手拿很显然是要被对方Counter，但是我却不惧，因为在我手上的妖姬，是不惧怕任何英雄的。

　　我方阵形纳尔，瞎子，妖姬，EZ，风女。

　　之所以拿出这么一套几乎没是配合的阵形，是因为对方既然放出了妖姬给我，我们也就不太需要担心输掉比赛了，就如同念哥所说，比赛虽然还没开始，但已经赢了一大半了，所以大家都放开了玩。

　　在平时自己的排位中，想玩什么都行，但是在比赛中就必须要考虑到阵形的原因，难得有这么一个释放的机会，都想试一试新的东西。

　　对方依旧是拿到了上路的人马，而打野换成了稻草，中路则是用劫来和我对线，下路金克丝搭配锤石。

　　用妖姬打劫最好的方式就是主Q的打法，W用来拉近距离，而并不是冲脸伤害，这样可以避免被劫反打，也能够起到一个更加安全的消耗效果，而到六级之后，在一定的消耗之后，秒掉劫也是一件很简单的事情。

　　即便是面对劫，我依旧是带的引燃，丝毫不怂，因为我如果将召唤师技能换成偏防御的技能，那我在线上就很难打出优势，这就会让妖姬的用处无法全部体现出来。

　　一级我和劫就打得非常厉害，不过在一级对拼上，他显然是拼不过我的，除了技能命中，在我保持着一段距离的平A上，他根本对我造成不了任何的伤害，而我，则是可以利用平A来消耗他。

　　由于双方对拼，小兵活力都在我们各自的身上，这时候我又有了一个优势，一级W可以让我对小兵造成更多的伤害，而我到二的时机自然要比劫更快。

　　算准经验条，看到二级的时候，我开始压制劫，而且让他远离兵线，在到二的一瞬间，我直接W踏到劫的脸上，秒升E技能，锁链直接命中劫，这时候虽然双方经过前一波的消耗血量都不满，但是在我二级的情况下，戒的输出就更加不能够和我想比了。

　　在锁链链住劫的一瞬间，劫就交出了闪现，因为如果一旦触发E技能的第二段伤害和控制，那么他直接会死在我的面前，闪现保命还是非常果断的。

　　二级打出劫的召唤师技能对我来说已经非常赚了，所以我不需要急于求成，开始控制兵线，避免敌方打野的GANK。

　　血量和召唤师技能的压制使得劫变得非常的难受，他除了技能补兵之外，不敢出现在我的技能范围之类，因为我现在还有引燃在手，三级之后的一套连招足以秒掉他。

　　这时候，兵线进塔，我清楚，他已经召唤了他们的打野来保他安全的吃完这波兵线，所以我也在耳机里呼叫了ULOVE，避免中路冲突打起来，毕竟我的血量也不太健康，2V1的情况下，我也是没有胜算的。


第80章 约会

　　即便对方打野并没有露头，但是我非常清楚，他肯定就在这里附近，所以在我拥有秒掉劫的可能性之下，我也没有越塔强杀。

　　如果是在路人排位，我早就上了，拼死也能够换掉劫，可这是比赛，比赛中和路人局的配合是不在一个档次的，强行换掉一个人头，对我的优势也没有太大的帮助，所以我需要小心点。

　　正当我要放弃击杀的时候，劫竟然给了我一个机会，可能是急于想要清掉兵线的关系，劫直接用了他的W技能来快速清兵。

　　现在的劫是没有闪现的，他唯一能够逃生的技能就是W，而我也是因为这个技能不敢随便冲塔杀他，可现在不一样了，在用了W的情况下，劫已经没有任何技能可以帮助他逃跑，而现在，我还有闪现在手，W二段效果也能够让我安然退出塔外，即便他们打野在，我也能够利用闪现逃生。

　　给了我这个机会，我当然不会错过，在劫一套技能打完之后，我毫不犹豫就上了。

　　QW技能伤害打满，E技能命中，引燃挂在劫的头上，不等E技能触发第二段伤害，我自己利用W回到原地，然后潇洒的朝着自己防御塔走去。

　　打野已经出现，虽然想要追击我，可是我的W返回原地让他放弃了这个打算。

　　就在我潇洒转身的时候。

　　一秒，两秒，三秒。

　　劫被击杀，我淡淡一笑，我对于伤害计算还是非常清楚的，所以我知道，劫在这种情况下是必死的。

　　拿到一血，对我来说，中路的优势已经慢慢起来了。

　　回家，我不急于做伤害装，而是做了一个勘探者的护臂，提升自己的护甲，在对线的时候，也能够让劫更加头疼。

　　一次单杀，这就不仅仅是经济上的领先，还有经验上的领先，我必然是要比劫率先到六的。

　　在线上，我对劫进行了无情的压制，而且在主Q的情况下，我拥有更加完美的消耗能力，这时候劫在我面前已经没有任何作用，而他们的打野也不敢随便来GANK我，因为ULOVE就在我身边，这种情况下的2V2他们是必输的，所以GANK只会让中路劣势越来越大，还不如让劫慢慢的发育。

　　正因为这个原因，中路的优势被我越来越扩大。

　　在我六级的时候，劫不过是刚到五级不久，这时候，他已经不敢离开防御塔了，远程的Q技能补兵，其余的就眼睁睁的看着金钱流逝。

　　我开始清线，而不是和劫一直耗时间，因为我现在已经有了去其他路游走的能力，和劫耗着并没有太大的用处，他龟缩塔下，不会再给我单杀的机会。

　　下路，上路，野区，这时候都会出现我的身影。

　　配合ULOVE，我们在上路完成了一次3V1的塔下强杀，我拿到人头，回家，大棒在手，伤害更上一层楼，而两分钟之后，下路又再度开战，上路双双传送，而劫还在中路带线，又形成了一波5V4的大团战，这一波团，我们以零换三的结局取胜，并且还拿掉了小龙，局面依然被彻底打开。

　　妖姬的可怕在我手中体现得淋漓尽致，只要有我出现的地方，就必然会有人头的爆发，单套秒人已经是轻而易举的事情，即便是劫看到我，也绝对活不过三秒钟，其中的两秒，还是因为他的大招无法锁定效果才能够为他续命这么长的时间。

　　第二局，二十分钟我们就取得了胜利，而且还不是对方的投降，是直接推掉了他们的基地水晶，这种无限大的优势是在比赛场很难见到的。

　　或许，这场比赛是GP真的刻意求输，但是我的妖姬在场中的表现也是无可置疑的。

　　在比赛结束后的采访，我得到了几位解说的认可，他们都在说，今后LB的比赛中，妖姬是绝对的常年BAN位。

　　全取三分，LB的排名再次靠前，如果有奇迹发生，我们甚至有可能拿到这个赛季的第一。

　　当然，这个奇迹恐怕要上帝显灵才行，因为IQ至少需要输掉三场比赛，而SSL，在接下来的比赛中，一场都不赢，在这种情况下，我们才有可能拿到积分的排名，很显然，这是不太可能的。

　　结束了今天的比赛，我们准备离开会场，而这时，每个队员都没有要上车的打算，我知道他们在想什么，不过我也不打算去给念哥提及。

　　就在这时，余涵的电话来了，她在木亭等我们，这让我有些为难，余涵来找我，我总不可能放余涵的鸽子吧，可这件事情，我也不想自己去给念哥提起。

　　“怎么样？余涵打的电话？”

　　挂了电话之后，老九马上凑到我身边。

　　“不知道，反正我是不会给念哥说的。”

　　我已经打定了注意，就算是天塌下来我也是不会改变的，我不想因为这件事情而改变念哥对我和余涵之间的想法。

　　“零，你上？”

　　老九见我态度坚决，马上走到了零的身边。

　　零还是有些纠结，不知道该怎么做，毕竟这件事情撒起谎来还是让人有些心虚的。

　　“怎么了？这么不想回基地？”

　　这时，念哥见我们全部站在车外，估计也是猜到了我们的心思，对我们问道。

　　“念哥，就放我们一天假吧，轻松一下。”

　　“那你给我说说你们的行程吧。”

　　“现在还没有打算，就是放松一下，没有特定的行程。”

　　“俱乐部有给你们那么大的束缚感吗？没有打算都不想回去。”

　　“念哥，你就给我们个机会吧，放心吧，下周的比赛，我们肯定会赢的。”

　　“我倒不是怕你们下周输，就怕你们玩的太疯，受伤就完蛋了。”

　　“我们就是吃吃饭，最多也就唱唱歌而已，怎么可能会受伤呢。”

　　念哥用怀疑的眼神把我们挨个看了一遍，最终把眼神锁定在我身上。

　　“赵睿，我知道你最老实，说吧，你们有什么打算？”

　　我是个很不会撒谎的人，但是念哥这么问我，我只能说真的没有打算，因为这也是事实，我也不知道和余涵她们见面之后要干什么。

　　“你都说没有了，那你们去吧，早点回俱乐部，路上注意安全。”

　　说完，念哥就上车了，看着车开走，所有人都兴奋了起来，就跟是从疯人院里偷跑出来的一样。

　　也不要我带路，老九直接就朝着木亭走去，好像他知道余涵她们在木亭一样。

　　终于，在木亭和余涵等人见面了，刚好五男五女，这估计也是余涵刻意安排过的。

　　相互介绍的过程是无聊的，但是他们却是很兴奋，唯独我和余涵两人异常的显得沉闷。

　　在经过一阵商量之后，他们决定先去吃饭，然后唱K，零这个电竞歌神又准备要展现一下自己的实力了，我真担心他一开口能把所有的女生都吓跑，但是他却没有自知。

　　离开会场，为了避免被其他人发现，所以我们是分两批离开的，余涵她们先走，而我们队员断后。

　　虽然说我们还不是什么大明星，但也算是知名选手，如果被爆新闻，这对我们战队还是有一定影响的，而且还会直接被念哥他们知道，所以我们还是需要小心一些才行。

　　在场馆外五百米的地方汇合，我们很默契的各自和一个女生聊天，当然，我聊天的对象就是余涵了。

　　“我没想到你真的会带朋友来啊。”

　　我对这件事情依旧是充满了感慨是，因为我一直没有想过余涵会把这件事情当真。

　　“看你的队友们，难道是很久没见过女生了？”

　　余涵估计也有些被他们的态度吓到，说话的时候都显得心有余悸的样子。

　　“估计是吧，一群饿狼，你得让你的姐妹小心点，免得羊入虎口。”

　　“不会这么严重吧？还羊入虎口？”

　　我的话虽然有点开玩笑的意思，可谁知道他们会是什么想法呢？

　　“那谁说得清楚呢，让她们小心点，总是好的吧。”

　　“你看他们聊得这么开心，我说什么还有用吗？”

　　好现象是，每一队似乎都是彼此满意的，相谈甚欢，目前还看不出有是不和的地方，不过这也是正常的，余涵带来的都是美女，他们还有什么能不满意的？

　　找到一个餐厅，各自聊天的话题还是没有停下来，点菜的责任就落在了我和余涵的身上。

　　现在我和余涵扮演的角色就是保姆，负责照顾他们这一群貌似在谈恋爱的人，这让我非常无语。

　　想想还是我和余涵单独的时候好，没人打扰，想玩什么都行，也不会担心去照顾其他人的感受，只可惜今天是没有这个机会了。

　　点好菜，随着服务员开始上菜，几个男生那叫一个殷勤，各自给自己的搭档夹菜，照顾得无微不至的，那叫一个绅士，看得我蛋疼，因为我是非常清楚他们平日里的生活作风的，自己都照顾不过来，哪还有时间去照顾别人。

　　一顿饭吃得也算是愉快，接下来就是一个艰难的时间了，因为我们还没有发工资，所以大家身上的钱都不多。

　　于是出现了这么一个情况，五人在经过一阵眼神交流之后，同时站起身去上厕所。


第81章 头疼的钱

　　我们一起去厕所可不是想用尿遁来逃跑，毕竟我们也不是来蹭饭吃的，而是要想办法凑饭钱。

　　还好我上次和余涵出来的时候向俱乐部借了几百块，几人凑一凑，还是有一千多，除了这顿饭钱之外，晚上唱歌应该也有资本的。

　　回到饭桌，我们已经买过单了，然后又一起离开了餐厅。

　　对于上海，其实我们几个人都不熟悉，因为我们都不是上海本地人，而是因为电竞梦想才聚在一起的，所以找地方玩的责任，自然是交给了几个女生。

　　当其中一个女生提出要去滚石的时候，零欣然答应了下来，不过余涵却悄悄的把我拉到了一旁。

　　“滚石消费很高的，她们都是家里很有钱的，平常一两千都不放在眼里，但是你们今天带够钱了吗？”

　　很显然，在我们去厕所的时候，余涵已经大概猜到我们在干是了，而现在提出的这个地方，余涵就更加表现出了她的担心。

　　“大概要多少？”

　　我其实没有太多担心的，吃饭用了几百块，我们现在身上还有八百左右，就是去唱歌而已，我们十个人怎么也不可能用的完吧。

　　“按照她们平时的消费习惯，至少在一千五左右。”

　　一千五！

　　这个数字把我吓到了，唱歌而已，怎么可能需要这么贵呢？而且大家年纪又不大，应该都不会喝酒的，这钱要怎么才算得出来？

　　“怎么这么贵？不就是唱歌吗？”

　　“是啊，唱歌是一个，但是滚石里面有很多出名的餐点，纪念品什么的，还有明星推出的手办之内的，她们每次去都跟逛商场一样，哪是那么简单的唱歌。”

　　我听到这话就醉了，唱歌而已，怎么还唱出了逛商场的感觉，最要命的是，零已经答应了下来，这可就骑驴难下了。

　　身上一共还剩下八百块，除去回基地的车费，就还剩下六百块左右能用，这和一千五是有很大差距的啊。

　　我想了想，把零叫到了自己身边。

　　“刚才余涵给我说了，去滚石，至少要消费一千五左右，你有这么多钱吗？”

　　“一千五？”

　　这个数字很显然也让零错愕了，他恐怕这辈子也没有去过消费一千五唱歌的地方。

　　“是啊，余涵说的话，有假吗？”

　　“不就是唱歌而已，怎么可能需要一千五。”

　　现在零的心情我是可以理解的，因为我刚才从余涵口中听到这个数字的时候，想法和他一模一样。

　　“我没时间给你解释那么多了，反正你自己想办法吧，我们的钱铁定是不够的，你自己看着办。”

　　零开始犯愁了，因为现在这情况，我们也没办法去其他地方找到钱，如果到时候没钱买单，那就真的丢死个人了。

　　“我都答应了，怎么办？”

　　“谁让你答应得那么爽快的，装逼的后果就要自己承担。”

　　我也是没有其他的办法，这个责任，不敢随便揽在自己身上。

　　这时候，女生已经叫好了几辆车，准备去滚石，很显然，这个时候要阻止，已经来不及了。

　　我和零，老九挤上了同一辆车，准备商量钱的问题，而这时候华明和ULOVE还什么都不知道。

　　“你们刚才神神秘秘说什么呢？”

　　上车之后，老九就对我们问道。

　　“余涵告诉赵睿，去滚石，消费至少上千，所以赵睿找我商量这件事情。”

　　不用看，老九的表情和我零是一模一样的，我们都无法想象唱歌上千块的消费是怎么回事。

　　“那现在怎么办？”

　　老九一脸担忧，唱歌付不出钱，到时候丢脸不说，恐怕还得被拉到局子里去，这要是被电竞圈的记着知道了，那可真是给LB增光！

　　“你有朋友可以拿钱不？”

　　零对老九问道。

　　“我那些个朋友，一个个比我还穷，哪有什么钱，早知道以前就节约点了，每个月的薪水都用得干干净净的。”

　　“现在后悔有什么用，要不就实话告诉他们吧。”

　　这情况很显然我们已经没有办法解决了，最好的局面就是告诉她们实情，然后找一个消费不太高的地方。

　　“告诉她们，这也太丢脸了吧？”

　　零一脸纠结的说到。

　　“丢脸总比被别人拉到警局好吧。”

　　面子对我来说是在我生活中并不存在的东西，因为我从不做打肿脸充胖子的事情，而且从小到大，都是被一群亲戚给欺负的，也没有体会过要面子是什么感觉，所以在我看来，最好的解决办法，就是告诉她们实话，不过看零和老九的样子，显然是不愿意的。

　　“要不你找余涵借点？”

　　“哇靠，老九，这种话你也说的出口，你还是人吗？”

　　老九竟然让我去找余涵借，我真不知道他是不是疯了，居然说出这样的话来。

　　“可是就你和余涵最熟啊，总不可能我们去借吧？”

　　我虽然不爱面子，可我还知道什么叫做不知廉耻，余涵给我的帮忙已经够大了，我怎么可能在这种情况下还去找余涵借钱呢？

　　“你们要怎么办自己去，别拉上我，反正我又没打算和她们中的谁谈朋友。”

　　到了这个时候，我也直接就把话说明白了，他们有这方面的心思，自然要他们自己去想办法，而我，不过是一个被无辜牵连的人而已。

　　“你难道对余涵没想法？”

　　我当然对余涵有那方面的想法，就因为这样，我才不可能开口像余涵借钱啊，这时候我怀疑他们是不是已经失去了理智，在明知道的情况下，还让我去做。

　　“你们看着办吧，这件事情我不管了。”

　　在我们商量的过程中，滚石已经在慢慢的接近，而下车时，我们依旧没有想好什么办法，零这个爱面子的逼，还一个个的把车钱付了。

　　我会这么想，不是因为我小气，而是我们已经处于这种经济危机的地步了，零还要充面子，这是让我非常不理解的一件事情。

　　滚石就在眼前，我们几个却迈不动步伐。

　　“要不我先帮你们垫着吧？”

　　这时，余涵走到我身边，轻声说到。

　　我不知道余涵为什么会这么善解人意，为什么会这么清楚的看透我们的想法，但她越是这么说，就越是让我不好意思。

　　“他们自己有办法的，你不用担心。”

　　说完这话，我自己都想给自己一巴掌，他们能有什么办法？唱霸王歌，然后被抓到局子里关上一晚上，等到第二天念哥来取人？

　　“你确定？”

　　“恩，他们说能行的。”

　　“那好吧。”

　　说完，几个女生就率先走进了大厅里，而我们，已经有些手足无措了。

　　“怎么了？不进去在这待着干什么呢？”

　　现在脸上还能笑出来的，只有华明和ULOVE，因为这两个家伙到现在还不知道我们在为什么而发愁。

　　“别笑，看哥打你。”

　　零沉声说到。

　　“怎么了？一会儿不见，就这么严肃了？”

　　华明见零也不像是在开玩笑的样子，也严肃了起来。

　　“这里消费要一千多，我们现在就剩下几百块了，刚才我们在车里商量了很久也没想到办法，你们有什么主意啊？”

　　所有人听到一千多的反映都是一样的，华明和ULOVE也是如此。

　　“那现在怎么办？她们都进去了，我们总不可能就这么跑了吧？”

　　要换地方已经来不及了，女生已经走进了滚石，而我们虽然还在外面，可这也是无济于事的，除非是抛弃她们，否者我们就要面对经济危机的情况。

　　“你们有什么可靠的朋友，能借点吗？”

　　我对华明和ULOVE问到，因为其他人已经问过了，他们都没什么有钱的朋友。

　　“我没有啊，我又不认识什么土豪。”

　　华明毫不犹豫的说到，不过华明的表现我并不在意，我在意的是ULOVE，这家伙支支吾吾一直没说话，看他的样子好像有戏。

　　“老U，你有办法吧？”

　　ULOVE抬起头，犹豫了很久，这才开口说到：“我还有些钱在卡里，不过这是我打算过年买礼物回家存的。”

　　有钱！

　　这两个字让所有人都双眼放光了，没想到ULOVE这家伙竟然还有私房钱，这可是真的了不起啊。

　　“快去取出来，等这个月发了钱，我们在凑上还给你。”

　　“你们确定要还？我这真是给家里礼物准备的。”

　　“放心吧，他们坑你，我也不会坑你的。”

　　这笔钱ULOVE肯定是很用心存的，我也不可能那么没良心的给ULOVE用光，虽然说这件事情的责任不在我，不过我还是承担了起来，因为我的收入是要比他们高一些的，毕竟直播还有分层，这一千多，我还是能出的。

　　“好，我相信你。”

　　钱的问题解决了，感觉整个人都轻松了很多，滚石旁边刚好有一个提款机，估计就是让那些钱没带够的人使用的，取了钱，把钱放在钱包里，这才有了真正踏实的感觉。

　　十个人，开了一个大包，最低消费就是800快，难怪说会有一千多的消费出现，什么都不卖就是800，更别说还有其他的东西了。

　　虽然这里的消费高，不过环境的确是挺好的，不像一般的KTV脏乱，而且每个包厢门口都配备一个服务员，只要一有问题，服务员就会马上出现。


第82章 告白！

　　唱歌的经历我仅有过一次，而且时间还很短暂，就是在俱乐部时和他们偷跑出去的时候，所以我其实不太知道在包厢里玩是什么感觉，不过今天，我算是彻底的领教了一下，原本看起来都很文静的几个女生，一旦到了灯光昏暗的地方，竟然就变得疯狂起来了，就只有余涵没有太大的变化，除了偶尔唱个歌，也没有疯狂的行径。

　　在包厢里，恐怕就我和余涵比较像正常人，但是其他人，就算是没唱歌的时候，也是在一旁手舞足蹈的，特别是当零发大招的时候，气氛更为热烈。

　　我想不明白，为什么唱得这么难听的人，可以让包厢里的氛围变得这么热闹，而且那些女生还全跟在零身边起哄，他就是整场的焦点。

　　这时候，余涵突然对我问道：“你不唱歌啊？”

　　我平时到也有听歌的习惯，但是唱歌这件事情从上来没有在我身上发生过，因为这不过是我第二次来KTV而已。

　　“我不会唱歌。”

　　我只能这么告诉余涵，因为我没胆子去唱，而且也不知道自己唱得好不好，所以这让我有些胆怯。

　　“你从来没唱过歌吗？”

　　余涵有些讶异的看着我。

　　“没唱过歌有什么好奇怪的吗？我不喜欢唱歌。”

　　我喜不喜欢其实自己也不清楚，因为我没有做过这件事情，也不知道做这件事情时的感觉。

　　“试试吧？你平常喜欢听什么歌？”

　　“不要了吧，我是真的不会。”

　　“你又没唱过，又怎么知道自己会不会呢？什么事情要试试才知道吧。”

　　余涵似乎很期待我唱歌，但是我就是没有那个勇气开口，我怕自己拿着话筒该做什么都不知道。

　　“还是算了吧，我怕唱得太难听，打扰到他们的兴致。”

　　“零开口都没有打扰到，你怎么会打扰到呢？”

　　余涵的话虽然有取笑零的意思，不过并没有什么恶意，而且我相信，整个包厢的人，恐怕都会有这种感觉吧。

　　在余涵的一再怂恿下，我最终还是走到了点歌台旁边，我不知道自己会唱是，不过常听的几首歌倒也是有的。

　　按照首拼我找到了自己最喜欢的刀光剑影，之所以会喜欢这首歌，是因为当初看古惑仔的电影，当陈浩南他们干掉巴闭在酒吧里庆功的时候，几人合唱的场面是让人热血沸腾的，那是一段现代人无法体会到的江湖热血生活，我虽然不向往那种生活，但却觉得他们的感情让人非常羡慕。

　　我点好歌之后，余涵直接把我的歌跳到了第一，而这时，零的大招刚好施放完毕。

　　听到音量里熟悉的音乐，我脑海中就浮现出了歌词，根本就不需要看字幕，我就能够背完整首歌，不过我的粤语是非常抠脚的，也不知道唱出来是什么感觉。

　　“湾仔一向我大晒我玩晒，洪兴掌管一带。”

　　当我唱出第一句歌词的时候，包厢里瞬间安静了下来，一个说话的声音都没有，这让我觉得有些奇怪，不过音乐还在继续放着，我的歌也只能够继续唱下去。

　　我这时候心里就一个想法，不管好坏，我反正已经开口了，就接着把整首唱完吧，就当是给余涵证明一下我的确是不会唱歌。

　　“一心振家声就算死也不会惊，让我的血可流下来。”

　　随着最后一段歌词结束，我也松了一口气，不知不觉的，开着空调的包厢竟然让我额头渗出了汗水。

　　“怎么样，我说了吧，我不会唱歌。”

　　众人给我的反映很冷淡，这也让我知道，我唱歌的确是很难听的，零起码能够活跃气氛，而我却是直接冷场了。

　　“啪啪啪。”

　　突然，一阵掌声响起，我整个人都懵了。

　　“我靠，赵睿，没想到你这家伙隐藏得这么深啊，唱歌唱得这么好，居然没听你提起过。”

　　零走到我身边说到。

　　我大脑已经陷入了短暂的失灵状态，因为我不知道发生了什么，这些掌声又是从何而来的。

　　“虽然粤语不标准，不过声音很好听，还说自己不会唱，你太藏宝了吧。”

　　如果零这么说我可以当作是开玩笑，但是当余涵都这么说，我就有些怀疑了，我难道是真的唱的不错？

　　在我还没有反映过来的时候，我又被余涵拉到了点歌台旁边。

　　“你平时还喜欢听是，一次性全部点出来。”

　　“怎么了？”

　　“我要听你唱歌。”

　　我以为一首就可以完成任务了，没想到余涵竟然要求把我所有喜欢的歌都点出来，她要一一的听我唱，我没听错吧？我唱歌真的有这么好听，让余涵这么喜欢？

　　“你没跟我开玩笑吧？”

　　直到现在，我还是有些怀疑。

　　“跟你开玩笑干什么，早知道你唱得这么好，上次就应该和你一起唱歌的。”

　　我不知道该怎么拒绝余涵，而且这种情况好像也拒绝不了，所以我只好把自己平时喜欢的歌都点了出来，大多数都是粤语的，其中以beyond的居多。

　　每当我唱一首歌，都会迎来他们的掌声，这让我渐渐的接受了自己唱歌还不错的现实，可惜我是没办法听清楚自己唱歌的，所以没办法去肯定这件事情。

　　接下来，就是我一个人的表演时间了，一首接一首，根本就停不下来，而且还没人来打断我，反而是鼓励我，这一下我知道完蛋了，这么唱下去，明天说话恐怕都会成问题的。

　　唱到快十一点，聚会终于到了要解散的时候，大家都显得有些依依不舍，虽然只是一晚，不过看她们和他们的样子，似乎都显得有些意犹未尽，但是分别的场面是在所难免的，只能够带着遗憾离开。

　　回基地的路上，大家都累了，所以一个个上车不久就开始睡觉，而我原本也打算休息会儿的，不过余涵却给我发来了短信。

　　“没想到你唱歌还真不错，我这几个姐妹都迷上你了。”

　　“迷上我是什么意思？”

　　“她们都在问我你有没有女朋友，准备向你推荐一下自己。”

　　“不是吧？”

　　我有些苦笑的回到，余涵这话也让我不知道该说什么好，因为我的心思是放在她身上的，而不是她的那些姐妹，如果是余涵有这个感觉和想法，我自然是高兴都来不及的，可她的姐妹，我就没劲了。

　　“她们都在给我发消息呢。”

　　“你不是在逗我吧？”

　　我有些怀疑余涵说这些话的真实性，因为我觉得这种事情肯定就不大可能会发生，她们和零几人是聊得非常愉快的，怎么会突然就把重心放在了我的身上呢。

　　“逗你干什么，我跟你说实话呢，你有没有看得上眼的，我帮你撮合一下。”

　　“没有。”

　　我很坚定的回答余涵，我可不想余涵觉得我是那种人。

　　“你要求这么高，我那些姐妹那么漂亮，你都看不上眼？”

　　我有些纠结，这是一个不错的表白机会，可是我又怕余涵没有这种感觉，表白会使得我和她之间的朋友关系都会便变僵。

　　说还是不说。

　　这个问题让我非常困扰，不说，我错过了这么好的时机，说了，有可能我和余涵的关系也完了。

　　“怎么不说话了？还在仔细回想她们的长相吗？”

　　在我考虑的过程中，余涵又发来了消息。

　　我知道，这时候我还要犹豫的话，说不定会让余涵误会，所以我需要马上给她一个答案。

　　“没有，我是在想，如果不是你的那些姐妹，而是你呢？”

　　我的话说得很隐晦，不过余涵想必也能够知道其中的意思。

　　发完这条消息，我变得非常的忐忑，因为我不知道自己会得到什么样的回应，我和余涵的关系，会不会因为这条短信就断了，这会不会成为我们彼此之间的阻碍。

　　一切的问题都是我非常担心的。

　　很久，余涵都没有给我回消息，这让我很是煎熬，甚至已经开始胡思乱想。

　　余涵会不会已经删了我的电话。

　　她会不会已经把我拉黑。

　　亦或者她已经决定和我断绝朋友关系了？

　　这些想法一旦在脑子里诞生就根本停不下来，我开始慌神，直到回到基地，我也是一副精神恍惚的样子。

　　回到房间，我连澡都没有洗就直接躺在了床上。

　　就在我苦恼得快崩溃的时候，我终于接到了余涵的短信。

　　“我回到家已经洗过澡了，要睡觉了，你也早点休息。”

　　很显然，余涵是避过了我刚才那个话题，但是没有任何的失望，她还是给我回了消息，这说明我们之间的关系并没有受到太大的影响，也就意味着以后还是有机会的，不过对于这件事情，我就需要非常的谨慎了，有机会，不代表就一定要说出来。

　　看到余涵的短信，我放心了一些，这才起身起洗澡。


第83章 游戏里遇余涵

　　第二天一早，我还在昏昏沉沉的状态中，就听见有人敲门的声音。

　　我第一反应是起晚了，可是我从来没有过闹钟叫不醒的情况，这让我在瞬间有些疑惑，下意识的看了看时间，才八点几分而已，都还不到闹钟响的时候，会是谁来敲门呢？

　　我有些担心是鱼儿姐，所以把身上裹着被子，毕竟最近早起的状态是有些不同的，不太能够被鱼儿姐看到。

　　打开门，门外的人让我非常的惊讶。

　　“老九？”

　　平时这几个家伙睡懒觉都是在十一二点才会起床，没有比赛的日子更是睡得天昏地暗的，今天老九竟然这么早就跑来敲门了，这让我有些想不通。

　　老九什么也没说，直接就闯进我的房间里。

　　“你干什么？”

　　“昨晚你和余涵通过电话了吗？”

　　“没有。”

　　我和余涵只是发了几条消息而已，并没有通话，所以我很理直气壮的说到。

　　“那你就不知道她那些姐妹对我的看法了？”

　　“我为什么要知道？”

　　这么一早，老九找我竟然是为了这件事情，这让我相当无语，不过从侧面反映，美女的力量果然是强大的，竟然让一个睡懒觉的人这么早就起床了。

　　“我靠，你还是不是兄弟，这么大的事情，你都不帮忙打听一下？”

　　老九一脸痛惜的看着我。

　　我肯定不可能对余涵问这种事情，因为余涵昨天已经给我说了，她那几个姐妹都对我有好感，虽然我不知道老九的那位是不是其中一个，但是我昨晚对余涵的表白，已经遭到了她隐晦的拒绝，我才不想因为其他人的事情而去打扰到余涵。

　　“老九，大家才见了一次面而已，你要求要不要这么高，就算是有机会发展，也需要一些时间吧，你这么心急怎么行呢。”

　　我没有恋爱方面的经验，但是怕老九要让我去求证，所以我只能苦口婆心的劝老九。

　　“这倒也是，太心急把别人吓着就不好了。”

　　“你知道就好，你们不是互相留了电话号码吗？以后有机会再聚一下，到时候看看对方的表现，你不就知道自己有没有机会了。”

　　“电话号码是有了，不过我不好意思给她打啊，昨晚纠结了一晚上，还是没敢。”

　　老九竟然也有不敢做的事情！在面对女生的时候，原来他也是一个怂货啊。

　　“那就没辙了，你如果让我去问余涵，余涵势必要去问那些朋友，到时候人家就觉得你是个胆小鬼，这种事情都要别人帮忙问，这怎么行呢。”

　　“你说得也有些道理，那算了吧，我还打算让你帮上忙的，等下次找机会我自己问算了。”

　　老九这么说我松了一口气，我还担心他会把我拉着呢，好在我还算是机智，逃过了这一劫。

　　老九回去房间继续睡回笼觉，而我则是打算起床去锻炼下身体，可就在两分钟之后，房门又被敲响了。

　　我下意识的想了下不会又是其他人来关心这个问题吧，打开门，果然是华明站在门外，这些个不要脸的家伙都这么早起，真是个奇迹啊。

　　“你又要干什么？”

　　我无语的看着华明。

　　“为什么是又？”

　　“在你之前，老九已经来过了，你不会也是要问那个女生对你的感觉吧？”

　　“怎么样，你知道这件事情？”

　　华明脸上充实了期待，显然，他的确是因为这件事情来找我的。

　　“我怎么会知道，这种事情你自己去问不就好了。”

　　我又把劝说老九的话给华明重复了一遍，好在他也和老九的想法一样，没有逼我去找余涵。

　　搞定了这两个人，我怕等会儿还有人会出现，所以赶紧洗漱换好衣服，去了健身室。

　　我不知道顾姐每天来健身室的时间，不过我每次到的时候，她都已经在了，而且看她的样子，已经是锻炼过一些时候的了。

　　“顾姐。”

　　“今天比以前还要早啊。”

　　顾姐笑着对我回应到，一大早就能够看到这样的美女，是一件非常幸福的事情。

　　都说女人笑起来的时候更加动人，我以前可能无法理解到这句话的意思，不过现在，大概的知道了是什么样的一种感觉。

　　“还是没有你早，你都是几点就来了？”

　　我以前并没有好奇过这个问题，因为我起床的时间是固定的，每天来都看到顾姐，这也就不是什么稀奇的事情了，但是今天，我已经提早了很多，可是顾姐也在，这就让我觉得有些奇怪。

　　“我一般在七点半的时候就到了。”

　　“七点半？”

　　我讶异的看着顾姐，如果是按照七点半的时间来算，那顾姐一天就要锻炼一个多小时，可是按照她说的，半个小时的稳定量才是最好的吗？

　　“顾姐，你不是说锻炼半个小时就行了吗？”

　　“那是对你们刚开始接触健身的人来说，慢慢的，时间也会增加的。”

　　我装懂的点了点头，在我看来，我的理解和顾姐所说的是完全相反的，刚开始不就是要话大力气，让自己的身材变好了之后，这才减少时间，让身材维持就可以了吗？

　　我的这套理论是我自己的理解，我肯定不可能用来反驳顾姐这个专业人士。

　　“你今天有空吗？”

　　“有啊，你有什么事情？”

　　今天还是礼拜天比赛日，我肯定有空，因为我既没有比赛，也没有训练赛。

　　“我今天给出租房添置了一些东西，想让你帮我搬一下。”

　　“没问题。”

　　我爽快的答应道，帮美女做事，哪有推脱的道理，虽然我没有其他的奇怪想法，不过顾姐教了我这么多，我自然是不可能拒绝她的。

　　和顾姐一起训练到九点，她就离开了基地，而我则是去吃了点早餐，然后到训练室准备玩会儿游戏。

　　对于我这个年纪的人来说，生活虽然枯燥，但是还在能够接受的范围，因为我是抱着梦想踏上这条路的，所以即便的枯燥，我也需要坚持下去。

　　打开电脑，登入游戏之后，我也没有直接开始排位，而是打开论坛，准备看看那些民间高手的攻略，这时，游戏突然出现了弹窗的消息。

　　我的号好友不多，而余涵就是其中历史最久的一个，我自己都忘了已经好长时间没有和余涵在游戏里碰过面了，今天居然余涵在玩游戏。

　　“早安。”

　　余涵的问候让我有些措手不及。

　　“你今天怎么在玩游戏？”

　　和余涵好久，是很久之前的事情，那段时间也和余涵玩过不少的游戏，但是当我慢慢进阶到钻石之后，我和她之间的游戏互动就少了很多，取而代之的是用消息来沟通联系。

　　“被我那几个朋友拉来的，我们五黑。”

　　“昨天那几个？”

　　“是啊，一大早就给我打电话来了，我本来还想睡会儿懒觉呢。”

　　这时，我下意识的去看了看余涵的段位，铂金2，也算是不错了，在一区能够打到铂金2，余涵至少还是有些实力的。

　　“这个号你也经常玩吗？”

　　“最近还玩得不错。”

　　余涵经常玩，这我就奇怪了，我怎么没有看到过她呢？不过这个问题我也没有问出口，她在玩是事实，我没有看到，也只是我自己的问题而已，去问她，岂不是给自己下套吗。

　　“都铂金2了，看样子钻石已经离你不远了。”

　　“这是我一位同学帮我玩的排位，我自己都是打打匹配而已。”

　　看到这段话，我突然莫名的有些吃味。

　　“是男同学？”聊天框已经打出了这四个字，不过仔细想象之后，我又删除了。

　　“我也可以帮你玩，打上王者都不是问题。”

　　这时候，我较真的心理出现了，如果对方是个男生，那在这件事情上，就需要分出一个胜负才行，你能够帮余涵打到铂金，但是我能够帮余涵打到王者，哪怕是排名第一都没有问题。

　　“不用了，打那么高，我以后不就没有赢的机会了。”

　　看到这段话，我才稍微的清醒了一些，她就只是玩玩匹配而已，我给她打上王者，那不是在给她增加游戏难度吗？

　　“我开个玩笑而已，对了，你们怎么还不玩？”

　　我看余涵的状态一直是在组建房间，于是便有些好奇。

　　“还在等一个人呢，她还没来，都等了快十分钟了。”

　　“你们是临时约的吗？”

　　“是啊。”

　　很显然，余涵的语气中充满了无奈，不是她那些朋友逼她的话，估计她也不会上游戏的。

　　“我先看会儿论坛，如果你那个朋友来不了的话，你叫我，我陪你们。”

　　“恩。”

　　和余涵聊了一阵，我开始在论坛上闲逛，对我来说，其中很多不显眼的帖子都是有真理存在的，虽然他们对一个英雄的理解或许并不是完全的透彻，但是有些方面却是非常独到的。

　　想要玩好一款游戏，并不是那么简单的一件事情，除了天赋，还是需要自己的努力联系，成功需要巧合凑成，但绝非偶然。


第84章 带妹子开黑

　　论坛看了不到两分钟的时间，余涵又给我发来了消息，让我陪她们一起玩，我也没问她们另一个朋友是怎么回事，一起玩也不是什么大事。

　　我肯定不可能用自己的大号和她们一起排，不然的话，游戏难度会无形中增加很多，所以找了一个白银段位的小号。

　　让余涵加了我小号，拉到匹配房间中，谁是谁我也分不清，不过她们很快就拉了我语音。

　　带妹子开黑是很多男生喜欢做的事情，特别是比较厉害的男生，因为这是展现自己实力的最佳时机，同样也能够利用这种方式钓到妹子。

　　当然，我是不会有这方面的想法，虽然余涵我的确上心，但是要追她，也不会用这种方式，而且经过昨晚的事情之后，我已经暂时把这个想法抛到了一边。

　　我不太有恋爱的经历，所以我不敢随意的去触碰这块区域，我不知道应该以什么样的心态来面对这件事情才是最好的，最重要的，余涵昨晚表现出来的态度，让我有些退缩。

　　我不希望因为这件事情而导致和她连朋友都做不了，所以我知道自己应该要放缓步伐，不能够那么急促于这件事情。

　　余涵和她的朋友大多就是黄金铂金段位，在这个段位我的CARRY能力是非常强大的，不管是什么英雄，我都能够杀翻全场。

　　第一局游戏不到十五分钟的时间，我已经超神，身上的装备几乎处于一个无敌的状态。

　　“我靠，什么局这么顺？”

　　这时，其他人陆续来到训练室，当ULOVE在我旁边坐下之后，看到我的数据一脸惊讶。

　　虽然我平时的CARRY能力并不差，但是要在十五分钟打出这样的数据，也不是一件简单的事情。

　　“铂金局。”

　　我笑了笑说到，这个段位超神实在不是什么值得骄傲的事情，身为职业选手，如果连铂金的CARRY能力都没有，那还有什么资格当职业选手？

　　“铂金，你不会又打算玩一个小号吧，国服前三你都拿光了，也给别人点机会啊。”

　　“没有，和余涵她们五黑，随便找了一个小号匹配呢。”

　　我曾经有一个疯狂的想法，连十个号，然后把国服前十全部纳入囊中，当然，这只是自己想想而已，要做到这件事情，几乎是不可能的。

　　余涵，五黑！

　　这两个词是我这句话中的关键，他们听到之后，马上就围在了我的身边。

　　“我草，一大早就带妹子开黑，这么好的事情，居然不带上我们。”

　　老九的反映最大，马上就冲我吼道。

　　“我上大号刚好碰到余涵，她们少一个人，拉我顶数而已。”

　　“下把你自觉点，也给兄弟们点机会。”

　　“什么意思？”

　　“还什么意思，带妹子这种事情，怎么需要你这种高手呢，我们就可以搞定了，所以你去大号排位就行了，这种苦累活，我们来做就行了。”

　　要不怎么说老九厚颜无耻呢，在说这话的时候，老九没一点害臊，而且还说得理所当然的样子。

　　“是吗？哦，对了，我忘了，我们开了语音的，你们刚才的话，她们都能听见。”

　　我能够清晰的感受到，当我说完这番话的那一刻，现场马上就被冰封了起来，几人都如同被冻住了一般，一个个愣在原地，话也不说，就指着发愣了。

　　我心中窃喜，这下看你们还要不要这么不要脸。

　　他们的反映出乎我的预料，一个个老老实实的回到自己的位置上，话也不说，竟然开始玩起了自己的游戏。

　　这是怎么回事？他们连一点反驳都没有，这和他们的平时作风是完全不同的啊，我都怀疑自己是不是身在了幻觉之中。

　　不说他们，开黑还在如火如荼的进行之中，几乎每一局都是20分钟结束，几个女生在语音里兴奋得不行，都说好久没有赢的这么通快了。

　　玩了四局，她们还有其他的事情要做，所以就解散了五黑的队伍，而我也下了小号，准备开始大号排位。

　　我当如大号帐号，准备去上了厕所再回来玩，可刚站起身，我就察觉身后一股强大的凉意传来。

　　转头，不知道什么时候，老九等人都已经站在了我身后。

　　“你们干什么？”

　　“现在语音关了吧？”

　　“关了。”

　　我还不知道发生了什么，老老实实的回答老九的问题。

　　下一刻，我就完全明白过来了，当几人把我抬起来的时候，我瞬间懂得了为什么他们刚才会那么安静，为什么现在又突然要对我进行报复，原来是因为语音的关系，所以才让他们隐忍，而现在语音关了，一个个的恶性就全部暴露了出来。

　　没有意外，我又被几个家伙狠狠的折磨了一番，虽然没有实质的伤害，但过程还是让我非常难受的。

　　一双双恶魔之后在腰间，大腿内侧摸来摸去，光是痒就已经要让我崩溃了。

　　由于比赛还剩下最后一周的时间，所以训练赛被安排得很紧，今天算是我们在接下来一个礼拜中唯一轻松的一天，所以念哥也没有来念叨我们，任由我们在训练室里打闹。

　　在我无数次的求饶之后，几个恶魔终于肯放过我了，而这时，我已经被摧残得人不像人了。

　　“以后再有这种事情，你自个儿思量着来，要不然的话，下场比这次更惨。”

　　折磨完了我还不止，老九竟然还对我放狠话。

　　1V4，我肯定是吃亏的，所以也不敢和他们抬杠，老老实实去上了个厕所之后，回到训练室玩游戏。

　　这时候，ULOVE找我双排，我当作没听见，没搭理他，ULOVE也有自知之明，所以就自己开始了游戏。

　　带上耳机，一计上心。

　　“余涵，你怎么还在线上。”

　　我用惊讶的语气说到，而这句话，牵动了训练室所有人的心。

　　“啊，我刚把小号下了，上了自己的大号，不过语音忘记关了。”

　　“刚才吗？刚才没怎么啊，跟队友闹呢。”

　　“是吗？喜欢他？不会是开玩笑的吧。”

　　“那好吧，有时间我们再约。”

　　自言自语的说完这些话，我做了一个关语音窗口的动作。

　　“谁喜欢谁？”

　　华明在我旁边，有着地理位置的优势，马上对我问道。

　　“没有啊，我听不懂你在说是。”

　　那都是我自导自演的一场戏，就是为了逗他们而已，点到为止，如果再说得多了，怕会起反效果。

　　“不是啊，刚才我明明听见你说喜欢他，是喜欢谁啊。”

　　“你听错了吧，余涵就问我刚才怎么回事，我没听她说什么喜欢不喜欢的。”

　　“肯定有，你们也听见了吧。”

　　虽然每个人都在玩游戏，但是耳朵却一个比一个放得敞，一听华明这么说，个个都应了一声。

　　如果不是他们都在玩游戏，现在恐怕都全部聚在了我身边。

　　“没有，你想多了，玩好你的游戏吧，我也开始了。”

　　我用游戏结束了这个话题，心想逗他们也够了，但是在我开心的时候，我没有聊到，这件事情会造成多大的后遗症。

　　在单排中训练的多是个人技巧和实力，提升的是自身水平，基于团队而言，还是需要训练赛才能够让团队变得更强，所以在单排的时候，大家的心里都是非常放松的，抱着随心所欲的态度，而我也是这样，想玩什么英雄就玩什么英雄，一般不会太顾虑阵形问题。

　　毕竟是五个来自不同地方的人匹配在一起，你也不知道其他人要选什么，在阵容没有确定下来之前，你永远不知道阵容优势的体现，所以要做的，就是玩自己想玩的，如果是想要专门上分的人，就玩自己平时比较厉害的。

　　刻意的为了配合阵型去选英雄，有时候效果反而会适得其反，因为你的不熟练，再加上队友之间无法完美的配合，根本就体现不出阵形的优势来。

　　路人局，毕竟不是职业战队的比赛局，不是每件事情都是按照自己的想象而来的。

　　其实上分有一个非常重要的技巧，那就是心态问题，首先有一个好的心态，你才有可能打到更高的段位，如果心态不好，一见劣势就想投降，那么永远也别指望自己的段位有多高，因为小学生的心态是驾驭不了高段位的。

　　上午我没有开直播，而是到了下午的时候，才打开了自己的直播间，这算是我目前赚钱的一道门路，所以我在玩游戏的时候，还是尽量的开着直播，毕竟只是动动手打一个软件就能够赚钱，这种轻松的活谁不愿意。

　　我以前大概能知道自己的收入是多少，但是这件事情在交给俱乐部管理之后，我就不大清楚那个数字了，而且俱乐部好像还让我跟网站签约，听说签约金也有不少，不过究竟是多少，我还是不知道的，也不想去问，反正到了战队，生活都是他们再管，而且有工资拿，比赛也有奖金分，我也就没有其他的要求了。


第85章 顾姐的家

　　陈哥已经答应这个礼拜不会有其他的活动来打扰我的训练，所以我还是很放心的，不过在这一个礼拜的时间当中，我几乎就没有机会可以离开基地了，不过对于这件事情，我也做好了准备。

　　下午玩游戏到四点，顾姐来到了训练室，在看到顾姐的一瞬间，我才想起今天早上答应顾姐的事情，要去帮她搬东西的，我竟然把这件事情给忘记了。

　　“顾姐，你等我一下，这局马上就完了。”

　　我心里的歉意在这一刻让我都不知道该怎么面对顾姐，因为我答应了她，自己却把这件事情给忘记了，这真是罪该万死的。

　　“不着急，你慢慢来。”

　　不着急！

　　这种时候了能不着急吗？我本来就心里有愧，更加不好意思让顾姐等我了。

　　“我有点急事，大家帮帮忙，来两拨团战。”

　　我在游戏里对队友说到，这局游戏已经有了一定的优势，要和对方开团，胜率也在七十以上，所以我提出的这个要求也不算过分。

　　队友还算是给我面子，在我说了之后，大家都集结在中路，准备一波强势推进。

　　顾姐在后面看我玩游戏，我莫名的有些紧张，好在这份紧张并没有让我出现什么失误，不到十分钟的时间，就结束了游戏。

　　在去帮顾姐忙之前，我关直播也没忘记和那些观众打招呼，这是基本礼貌，别人来看我直播是对我的支持，我关直播也不能够说关就关。

　　在离开训练室的时候，我看得出来不少人对我和顾姐去干什么都有好奇，不过由于顾姐在，所以他们都没问出口。

　　念哥和鱼儿姐都不在基地，所以我出去的时候也少了一个麻烦。

　　顾姐就住在基地的附近，不过我也从来没有去过，就跟在顾姐的身后。

　　一路上，我终于知道了什么叫美女效应，顾姐的回头率几乎是百分之百的，就连不少的女生都盯着顾姐看，而那些男人，就差没有流口水了，这让我不自觉的也把眼神集中在了顾姐的身上。

　　不得不说，顾姐最吸引人的地方，并不是她的长相，而是她近乎完美身材，几乎没有任何的缺点，该瘦的地方没有丝毫赘肉，该丰满的地方，也不会欠缺，这样的女人，估计只要是个男人都想要娶回家吧。

　　顾姐家距离基地不到十分钟的时间，是六层的公寓住宅，跟着顾姐直接上了六楼，好在我以前在家的时候也经常爬楼，所以这点体力消耗还不至于让我有多累。

　　打开门，一股清香扑鼻而来，和顾姐身上的香味一模一样，这估计就是顾姐平时用的香水，而门口堆着大大小小的一些杂物。

　　茶几，桌椅，看上去不是新的，不过造型却是非常独特的。

　　“这些东西前两天就到了，不过我一直在犹豫怎么放，所以就让快递放在了门口，等我想好的时候，我发现一个人根本就挪不动，所以就只能找你帮忙了。”

　　“没关系，这么点小事情而已。”

　　“我们先把这个小茶几放在外面的阳台吧，我用来下午喝咖啡的时候用。”

　　茶几并不算太重，不过一个人搬的话，还是非常不方便的，我和顾姐齐力搬动茶几，朝着阳台外面走。

　　这时候，我和顾姐是相对弓着腰的，一个女生，在做这个动作的时候，难免会有些风光会暴露，而我，正好捕捉到了这丝光景，差点没直接让我的鼻血喷出去。

　　我不知道那是什么，但我看到了紫色，而且好像还有些丝质，还有花边，看起来，让人有一种神秘的感觉，想要拨开那层神秘的外纱看看里面。

　　我这段时间可是被荷尔蒙这个问题搞的非常头疼的，特别是每天早上的时候格外难受，而现在，在受到这样的刺激之后，荷尔蒙的分泌瞬间就暴增了，以至于我就真的只能弓着腰了，一点不敢抬起来，否者的话，马上就会露馅。

　　阳台不大，刚好能够放下茶几和一个椅子。

　　原本我觉得刚才看到的一切已经足够刺激了，但是到了阳台，我才知道什么叫做真正的刺激。

　　顾姐洗好的衣服都是晾在阳台上的，虽然有很多外衣外套，但是我的眼神焦点却集中在了那些贴身衣物上。

　　刚才我看到了紫色，而在阳台上，简直就是彩虹的，那一道道靓丽的颜色，让我不禁开始幻想它们穿在顾姐身上的时候又是什么样的场景。

　　我承认，我的想法的确是有些过头了，但是我想克制也克制不来啊，脑子里莫名其妙的就会浮现出那些奇怪的想法来。

　　“我先感受一下在这喝咖啡是什么感觉。”

　　搬好茶几之后，我马上就坐在了板凳上，因为我需要些时间来让自己平复，如果是一直弓着腰的话，顾姐肯定会发现不对劲的地方，我可不想这么丢脸的事情让顾姐知道。

　　“怎么样，我选的地方还可以吧？”

　　顾姐一脸骄傲的看着我。

　　这里的风景的确不错，如果还有点阳光的话，在这里喝下午茶的确是非常享受的，不过我这个时候可不是来体会享受感觉的，只是想利用这个时机让自己冷静下来而已。

　　“很舒服。”

　　我很简单的回答道。

　　我不知道以前这个房间是怎么样的，但是不得不说，顾姐打理得的确是很好，虽然小，但是给人感觉非常舒适，更重要的是，很干净，光是这一点，就有很多女生都做不到。

　　别看现在女生很多都是外表光鲜亮丽，可其实是败絮其中，这可不是我随便说说，而是真的见过，比如说赵欣就是典型。

　　人长得不错，但是自己的房间有时候就跟狗窝没什么区别，脏乱不堪。

　　经过一阵冷静之后，我感觉自己的身体消停了下来，这才继续和顾姐搬东西，忙活了大概一个半小时的时间，其中顾姐有对房间不满的地方，我也帮忙整理了一下。

　　顾姐问了我一些意见，可惜我对这方面并没有太大的概念，说出来的话对顾姐也没有太大的用，而她也没有使用我的意见。

　　好不容易搞定了所有的事情，我在沙发上休息，顾姐给我到了一杯鲜榨的果汁。

　　今天在家，顾姐穿得很轻便，当我和她一起坐在沙发上的时候，顾姐很顺其自然的把脚卷缩在沙发上，腿的线条很迷人，让我不自觉的就想要看。

　　“留在这吃晚饭吧，我给你做一顿好吃的。”

　　接近五点来顾姐家帮忙，忙活了一个多小时，现在已经快六点了，的确是到了吃饭的时间，但是我如果不回基地的话，我也不知道该怎么和鱼儿姐交代。

　　“不用了，不然的话，鱼儿姐又要找我麻烦了。”

　　“你要是怕麻烦，我给她打个电话，帮了我这么久，也给我一个感谢的机会吧。”

　　说句心里话，我也想留在这里，和顾姐相处的这段时间，我觉得非常的舒服，这么一个大美女陪在身边，而且还是单独在这样一个空间里，这是我这辈子都不曾发生过的事情，当然，那次和赵欣的事情是不算的，毕竟那次对我来说不是享受，而是险些被算计。

　　“要不我给鱼儿姐说一下吧，看看行不行。”

　　“恩，那我去厨房做饭了。”

　　给鱼儿姐打电话，鱼儿姐问了下情况，也没多说什么就答应了下来。

　　顾姐在厨房做饭，我有些安奈不住，开始观察周围的环境，而阳台，莫名的就牵引了我的心，不知道为什么，我突然想去阳台走走看看，我自己也知道是什么在牵引我，所以我心里是非常不屑自己的，但是那股冲动怎么也没有办法克制下来。

　　为了抛弃脑中的想法，我起身去上厕所，让自己冷静一下，给它两巴掌也好，锤它两拳头也罢，反正就是要让它消停。

　　厕所里也是香味扑鼻，在这样的环境上大号，肯定是一件美满的事情，不过第一次到人家家里就上大号，这还是有些不妥的，好在我也没有这方面的欲望。

　　这时，我发现洗手池里的惊人物品，也不知道是顾姐什么时候换下来的贴身衣物，没洗，还泡在洗手池里。

　　黑色的，不知道是什么造型，我也不敢去拿起来看，毕竟是那么私密的东西，要是被顾姐知道我就完蛋了。

　　克制着心里的好奇，我上厕所的心情怎么也无法淡定下来，愿意是要让自己冷静下来，却没有料到是越发的心慌意乱。

　　到了我这个年纪，我不知道自己这样的反映是不是正常了，亦或者，是有些过激了？毕竟我也没看到什么，就是一些布料而已，怎么会有这么强烈的反映呢？

　　“赵睿。”

　　这时，客厅里传来顾姐的声音，我一下就慌了，赶紧抛开脑子里的想法，然后从厕所出去。

　　“顾姐，怎么了？”

　　“我还以为你跑了呢。”

　　“我上厕所。”

　　“你看会儿电视，饭很快就好了。”


第86章 顾姐的调戏

　　一个人坐在客厅，难免会开始胡思乱想，毕竟是和这么一个大美女相处在同一个空间之中，而且还看到了那些极具诱惑力的东西。

　　我清楚自己的心态，有时候我会说老九他们好色，一听到女生就完全换了一个人似得，但是我其实和他们也并没有太大的区别，虽然心里有余涵，但是在面对顾姐这种女人的时候，还是会把持不住。

　　这一点根据我的反映就能够看得出来，和顾姐搬东西的时候，我会有身体变化，当看到她在阳台的那些贴身衣物的时候，我会开始产生很多莫名其妙的联想。

　　比如说那些衣服穿在顾姐身上是什么效果，而顾姐如果没穿衣服又是什么样的一番情景。

　　不得不说，来到上海之后，我整个人改变得最大的就是对女生的看法，以前我从未想过要和女生怎么样，也不会在脑海中浮现那些漂亮女生的身材，但是现在，只要一有导火线，我脑子里的想法就停不下来。

　　即便是现在坐在客厅里，我脑子里还是不断的回想起搬东西时的场景，怎么都无法冷静下来。

　　这是一个男生要蜕变为男人的征兆，不过什么时候能够蜕变成功，这就是不得而知的事情了。

　　等了快半个小时的时间，饭终于好了。

　　很简单的两菜一汤，虽然比基地的伙食要差一些，但是对我们两人而言，已经足够了。

　　“今天家里没什么菜，只有凑合吃一下了。”

　　番茄炒蛋，土豆丝，紫菜汤，虽然是全素，不过看上去却是非常的可口。

　　“没关系，我以前在家的时候，也都是吃这些。”

　　我不挑食，不管是什么样的饭菜，我都能够把自己喂饱。

　　“我吃素，所以家里也没肉，你别介意。”

　　“吃素？”

　　我讶异的看着顾姐，在我的印象中，吃素的只有尼姑和和尚，顾姐怎么会好端端的吃素呢？

　　“为了保持自己的身体状况，所以我都尽量避免吃肉类的东西，已经吃了快两年了，都习惯了。”

　　“两年没吃肉？”

　　我觉得有些夸张，人怎么可能不吃肉呢？而且这是怎么坚持下来的？

　　顾姐总会有朋友吧，如果朋友聚会，她又怎么办呢？

　　“你需要表现得这么夸张吗？没吃肉也不是一件奇怪的事情吧？”

　　“我觉得很奇怪。”

　　我说的是实话，因为在我的身边，从来没有过这样的事情发生，肉类可以说是主流食品，要避免吃肉，这是一件非常困难的事情吧。

　　“有什么好奇怪的？”

　　“如果是你身边的朋友聚会，那你怎么办？”

　　这番话说出口之后，顾姐陷入了沉默之中，我不太明白这份沉默是什么意思，静静的等待着顾姐的回答。

　　“其实我也没什么朋友的。”

　　要说不吃肉就已经让我非常惊讶的话，那顾姐这番话对我来说就是震惊了。

　　以顾姐的条件，她怎么可能会没有朋友？就算是没有女生朋友，那些男生也不可能拒绝和顾姐做朋友吧？

　　“你条件这么好，追你的人应该很多吧。”

　　“谁说漂亮就一定很多人追呢？”

　　漂亮没人追？难道要丑才有人追？

　　我开始有些不理解顾姐的生活圈子了，因为她的生活，似乎和我常理理解的完全不同。

　　“没人追你，这不可能吧？”

　　“以前倒是有，不过都被我吓跑了。”

　　“为什么？”

　　“你真想知道？”

　　看顾姐一脸认真的样子，好像这个话题是非常严肃的，这就让我更加好奇了。

　　“想。”

　　“我对感情很认真，所以那些男生追我，我第一句话通常都是，‘要追我，就准备好聘礼，如果只是想和我上床，就滚一边去’。”

　　我错愕了，顾姐平时里的形象也不像是这么强势的，她居然会说出这么霸道的话来。

　　虽然话的意思是不错的，不过刚开始就用这样的态度说话，必然会把那些男生吓跑吧。

　　“这也是理所当然的啊，那些男人如果只是想要你的身体，肯定不能和她们在一起啊。”

　　“你会说这话，是因为你还小，没有那方面的需求，很多男人的恋爱，并不是以结婚为前提的，而是性。”

　　此时此刻，我很想说一句“谁说我没有那方面的需求，我每天早上起来可都是一柱擎天的。”不过想和做还是有一定差距的，我可没胆子说出这样的话来。

　　“我也不小啊。”

　　我弱弱的说出这番话，却是逗得顾姐哈哈大笑起来，这让我有些不知所措，而接下来顾姐的一番话，更是让我无言以对。

　　“不小，是哪不小？”

　　这一刻，我特别想找个地洞钻进去，我知道顾姐这句话说的是什么意思，但是我没想到，话题竟然就转移到这种咸湿的问题上了。

　　我不知道我现在是什么情况，但是我能够肯定，我是脸已经红到不行了，因为我自己都能够感觉到脸在发烫。

　　“你没谈过恋爱？”

　　“没有。”

　　恋爱，我以前对这两个字从来没有任何的幻想，即便是班里也有不错的女生，可我从来没有兴起过这样的想法，也没有对同学产生过男女方面的好感。

　　“你连牵手的滋味都不知道？”

　　顾姐的语气有些讶异，说得这好像是一件很丢脸的事情，我身为男孩子，自尊心是很强的，怎么会在这件事情上认输呢？

　　“知道啊，我以前经常和妈妈牵手。”

　　我并不知道，说这句话还不如不说，因为顾姐所谓的牵手是情侣的那种感觉，而不是和妈妈牵手，这完全就是两码事啊……

　　顾姐再次哈哈大笑起来，我偷偷的看了顾姐一眼，那叫一个花枝乱颤，特别是上围的跳动幅度看得我有些慌神。

　　“我说的可不是和妈妈，而是和其他的女生。”

　　“没有。”

　　在我的记忆里，还真没有过这件事情的发生，因为我也没有特别交好的女生，自然不可能有过这样的经历了。

　　“想试试吗？”

　　顾姐说出这番话，我还没有理解到意思，就感觉有人拉住了我的手。

　　“闭上眼睛，看看自己有没有心跳的感觉。”

　　顾姐拉着我的手之后，还让我闭眼，我也很老实的闭上了眼睛。

　　顾姐的手很好摸，很小巧很光滑，摸起来非常是舒服，让我有一种不想放手的感觉。

　　心跳！

　　对，心跳，我这时候感觉自己的心脏都快要蹦出体外了，以前就算是跑八百米，也没有过这么快的心跳啊，简直是遏止不了的，而且我的手很快就出汗了，紧张，激动，兴奋，各种各样莫名的情绪在这一瞬间全部涌上了心头。

　　这是我第一次和女生牵手，而且还是这么漂亮的女生，心情是无法形容的，感觉，是非常值得留念的。

　　“怎么样？心跳快吗？”

　　这时，顾姐放开我的手问道。

　　一种不舍的感觉油然而生，我还没有体会够，那种感觉却已经不在了。

　　“快。”

　　我低着头说到。

　　“你觉得顾姐漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　“身材好看吗？”

　　“好看。”

　　“搬东西的时候，是不是偷偷看顾姐的胸了。”

　　“恩。”

　　在这个恩字一出，我感觉自己突然被天打五雷轰一般，我怎么就说出了这种话来，偷看也就偷看了，居然还这么大方的承认了，这让自己以后还有脸出现在顾姐面前吗？

　　顾姐还没有结束她的问题，继续问道：“好看吗？”

　　我呼吸已经变得急促起来，这个问题对我而言是非常致命的，都承认自己看了，如果还说不好看，那岂不是昧着良心欺骗顾姐，可是说好看，会不会显得自己太变态了一些？

　　我不知道怎么回答这个问题才好，开始犹豫不决。

　　“你在犹豫什么？是没看清，所以想借这个借口再看一次？”

　　“不是不是，顾姐，我没这个意思。”

　　顾姐的话让我瞬间慌张了起来，我可没有这种无耻的想法，我只是不知道该怎么回答而已。

　　其实我还没有认知道，现在自己已经被顾姐玩得团团转了，不过就算是知道，我想我也不会说透的，毕竟顾姐这么大个美女，应该给与一定的任性的。

　　“好看。”

　　犹豫了很久，我终于把实话说出了口。

　　“那你吃饱了吗？”

　　顾姐已经走入了一个天马行空的提问阶段，跳频跳得厉害，让我一时间都无法转变过来。

　　“吃饱了。”

　　“那你看会儿电视，我把碗洗了。”

　　帮忙把菜放进冰箱里，又到了我一个人坐在客厅里的时间，回想刚才顾姐说的那些话，我心跳任然不自主的加快。

　　这是我人生一个非常大的转折，因为我从未和人聊过类似这样的话题，更别说对方还是一个女生了，这必然是让我一生都记忆犹新的。

　　过了几分钟，顾姐从厨房走出来，看着我的时候脸上带着淡淡的笑意。

　　不知道为什么，我这时候看顾姐的眼神有些变化了，以前在顾姐和我面对面的时候，我的眼神绝对不会闪烁到其他地方，但现在，即便是顾姐朝着我走来，我会不由自主的把自己的眼神往下飘。


第87章 一拳搞定！

　　“你这么明目张胆的看我真的好吗？”

　　我本以为顾姐不会发现我在偷看她，没想到她走出来之后的第一句话就证明她已经发现了。

　　“美女有谁不喜欢看呢。”

　　我也不知道哪来的勇气，竟然对顾姐说出了这样一番话来。

　　我从小交友不广，所以性格是属于比较内向的，不过来到上海之后，这种现象似乎就已经在慢慢改变了。

　　虽然在面对女生的时候，我还是会有害羞不敢说话的情况，但是和比较熟的人，我已经可以开玩笑了，顾姐就是一个最好的证明。

　　初识顾姐，我还是表现得非常的腼腆，即便是偷看她，也是非常的小心翼翼，都是那种顾姐背着我的时机，而现在，即便顾姐迎面朝我走来，我还是有勇气敢看她，这是一种很大的改变。

　　“原来觉得你挺老实的，没想到你也是油嘴滑舌的底子。”

　　我自认为自己和油嘴滑舌是不沾边的，所以我立马对顾姐反驳到。

　　“我只是说实话而已，不算是油嘴滑舌吧。”

　　“你才十六岁，就已经有这样的表现了，今后长大了，这种情况还不是更加严重，不是油嘴滑舌是什么？”

　　顾姐的话貌似也有些道理，以年纪而论，我说这样的话，的确还是有些过头了，从现在就这样，谁能保证随着年纪增大又会是什么样的状态。

　　“顾姐，你平时的爱好除了健身就没有其他的了吗？”

　　我说不过顾姐，只好开始转移话题。

　　“打扫卫生，又能运动，还能让家里保持干净。”

　　“除了和运动有关的呢？”

　　现代人大多数都是很懒的，像顾姐这种做任何事情都要把运动联系在一起的人，而且还是女人，真的是凤毛麟角，即便是连我也无法理解。

　　听到我的话，顾姐陷入了深深的沉思当中。

　　过了整整三分钟的时间，顾姐才开口说到：“好像的确是没有了，这样来看，我的生活可真单调啊。”

　　我顿时无语了，顾姐的表情，语气，说得好像她直到此刻才明白这件事情。

　　“你喜欢唱歌吗？”

　　到了这个时间点，饭也吃完了，其实也到了我该回基地的时候，但是我心里却有一种不舍的感情，所以希望接下来还有其他的事情可以做。

　　唱歌我并不喜欢，这样的提议，仅仅是想和顾姐多待一会儿。

　　我在认识余涵之后，对于其他女生已经没有那么多关注了，但是今天，很奇怪的产生了一种莫名的反映，想和顾姐在一起的时间再多一些，这种感觉是我自己都说不清的。

　　“你不会是打算让我和你去唱歌吧？”

　　“你也没有其他的爱好，说不定可以培养出一件除了运动之外的爱好呢？”

　　“可是我从来没有去过那些地方啊。”

　　顾姐一脸为难的看着我。

　　要是说我没去过那种地方，那还是可信的，毕竟我家里的条件并不允许我出现这样的消费，而且身边也没有这样的朋友，但是顾姐，她居然都没有去过，这让人觉得有些不可思议。

　　“你不会和我一样，基本上没朋友吧，不然的话，这种朋友聚会必去的场所你怎么会没去过呢？”

　　“我有一个姐妹，我们是从小一起长大的，不过她和我一样，不喜欢唱歌。”

　　“既然你没去过，今天就去试试，说不定你会喜欢呢？”

　　“你这么想去？还是有其他的目的？”

　　看到顾姐一脸怀疑的样子，我可不想让顾姐想歪了。

　　“我能有什么目的，打又打不过你，还能把你怎么样不成？”

　　“这到也是，一拳搞定你是肯定没问题的。”

　　一拳搞定。

　　这四个字让我彻底的无语了，顾姐说话是真的直白，直白到不给我留一点面子，就算是真的，也不用这么爽快的就说出来吧？

　　打不过女生是一件很多人都觉得丢脸的事情，但是这种事情也没有必要硬装，因为我的确是和顾姐有差距的，这并不是男女之别可以弥补的。

　　“那就去吧？”

　　“走吧，等我换套衣服。”

　　听到顾姐答应，我心情莫名又好了起来，一扫刚才“一拳搞定”的阴霾。

　　顾姐换衣服很快，不到一分钟的时间，不像赵欣，有一次家族集体出去玩，在赵欣家集合，她光是选衣服就浪费了快一个小时的时间，让人非常的无语。

　　顾姐的衣服大多都是一种风格的，也就是样式和颜色有些区别，不过她这种身材极品的女生，不管穿什么样的衣服都是绝美的。

　　当我看到顾姐穿着热裤和短T出现在我面前的时候，我不由自主的咽下了口水，美，性感，这类称赞的词汇都不足以形容顾姐在我心里的程度。

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　我不知道我现在的表现是什么样的，但是眼神绝对是跟痴汉一样，放在顾姐身上就舍不得离开。

　　“好看就把口水收起来，丢人。”

　　顾姐笑着说到。

　　我下意识的用手摸了一下。

　　不对啊，也没流口水啊！

　　这时候，我才发觉顾姐已经笑翻了，她只是在看玩笑而已，但是我却当真了，这让我有些难堪。

　　和顾姐相处，大多数的时候都是我在出洋相，但是这种感觉却并不差，反而让我觉得和顾姐的距离越来越近了，虽然只是一下午的时间，但我们似乎已经成为了很好的朋友。

　　唱歌的地方就选在上次和零他们去的，因为我也只熟悉那一条路。

　　两个人，我们就要了一个小包厢，顾姐的出现，让那些服务员都瞪大了眼睛，而那些从包厢里出来上厕所，亦或者是打电话的客人看到顾姐，一个个都是伸长了脖子，估计他们也是被顾姐的美给震慑住了。

　　“看来以后你要穿棉袄出门了，不然的话，那么男生的眼珠都快掉在地上了。”

　　进包厢之后，我就跟顾姐开起了玩笑。

　　“那我在你面前的时候，岂不是要穿太空服？”

　　太空服？

　　什么意思！

　　第一时间我没反映过来，不过当我脑海中浮现出电影中登陆月球那些人穿的衣服时，我才反映过来顾姐的话是什么意思。

　　“我比他们还值得你提防吗？”

　　我有些哭笑不得，当然，我也不能够否认自己会盯着顾姐看，但是我还不到那种危险的程度吧。

　　“他们最多也就是看看而已，反正我也不认识他们，也不会有什么事情发生，但是你不一样啊，你还在我身边呢。”

　　好像又是有点道理的，我又想不出什么话可以反驳顾姐。

　　每次一到有争议的事情时，我总会率先反驳顾姐，可是顾姐却能够轻轻松松的反击，而且反击之后，我通常都是无言以对的状态，这让我有些想不明白，顾姐怎么就有那些道理的话呢？

　　包厢里我把灯开得最亮，毕竟只有我们两个人在，别把气氛搞的太过暧昧，以免两个人会尴尬。

　　“你喜欢唱什么歌？”

　　“我不是说了吗，我没来过这些地方，我哪有什么会唱的歌呢？”

　　“你平时喜欢听的歌肯定会唱。”

　　我把余涵劝说我的方式用在了顾姐的身上，因为我有亲身体验，所以觉得这招是很有效的。

　　不会唱歌的人，平时里总会有听歌的时候吧，而且也会有自己喜欢的歌，那么听得久了，肯定就会唱的。

　　“你让我来唱歌，你不先表演一下吗？”

　　要让从不唱歌的顾姐开口，不是那么简单的事情，而且一来就要让她唱，她恐怕也会有些不好意思，所以我就点了两首自己拿手的热场。

　　我会唱的歌并不多，因为我平时里喜欢的就那么几首，经常听的也就是那些，所以在我的直播间，从来不会有人问BGM这件事情，因为我的歌单那些看直播的人都比我自己还清楚。

　　唱歌的时候我很专注，有过这方面的一次经历之后，我也显得更加娴熟了一些，唱起歌来更加得心应手。

　　两曲罢，我转头准备让顾姐点歌，但是顾姐的表情却是直愣愣的看着我。

　　“怎么了？有什么不对的地方吗？”

　　顾姐的表情让我觉得有些奇怪，她怎么会突然如同灵魂出窍了一样呢？

　　“没想到你玩游戏那么厉害，唱歌也这么好听啊。”

　　顾姐被我的话拉回了现实，一脸小女生的崇拜样看着我。

　　“没有吧，可能是你没见过真正会唱的人所以才这么觉得。”

　　这不是第一个人说我唱歌好听，不过我始终觉得自己也不会厉害到什么程度，就是随便唱一下而已。

　　“我没听过其他人唱，但是我也听过这些歌啊，这两首歌也是我平时很喜欢听的，我觉得你比原唱都还要好听。”

　　比原唱还要好听，这话恐怕是夸张了不少，不过我所在意的并不是这句话，而是顾姐也喜欢这些歌，这让我意外，因为我唱的歌都是和电影古惑仔有关的，要么是电影主题曲，要么就是插曲，按理来说，喜欢这类电影的人都是男生啊，顾姐一个女孩子怎么会关注这类的电影呢？


第88章 逃单！

　　“你难道也喜欢古惑仔这类型的电影？”

　　我疑惑的看着顾姐。

　　“难道就不允许有女生喜欢这一系列的电影？”

　　顾姐很直接的对我反问到。

　　“我不是这个意思，只是觉得很少有女生会喜欢打打杀杀的电影。”

　　一般女生，喜欢韩剧，喜欢帅哥，喜欢浪漫爱情，而古惑仔，虽然也有爱情，但更多的是兄弟情谊以及打杀的场面，联想到电影画面，完全就跟顾姐的样子不沾边啊。

　　顾姐很漂亮，从外表看，她应该是喜欢那些浪漫的爱情电影才会，当然，这只是我自己的想法而已，而事实证明，我这个想法是错误的。

　　“很少不代表没有吧，我就是很少当中的一个。”

　　莫名其妙的牵出了一个共同话题，我和顾姐就聊得更加开心了，全然忘记了我们是来唱歌的，开始对电影大聊特聊。

　　从人在江湖到胜者为王，六部的精彩镜头和一些关键事件，我们都聊了个遍，在聊完之后，更是觉得意犹未尽，又开始聊那些番外篇。

　　时间在过，但是我们两人却丝毫没有察觉到这一点，关于古惑仔的话题永无止境，我很惊讶，有些镜头顾姐比我都还记得清楚。

　　要知道我是看过很多遍的，顾姐要不是记忆力强，要么就是看的次数比我更多。

　　不知不觉已经到了十一点了，而我们两人还没有结束如火如荼的话题，直到我的电话响起。

　　“鱼儿姐，怎么了？”

　　“你在哪？”

　　鱼儿姐的语气有点严肃，这让我有点莫名，因为我出来的时候是征求了鱼儿姐的同意，她不可能现在又来怪我吧。

　　“我在顾姐家里，还在帮她搬东西呢。”

　　我肯定不可能说我和顾姐出来唱歌了，这要是说出去，不知道基地要被闹成什么样。

　　“还在搬东西？有那么多东西搬吗，你不会是连时间都不知道吧？”

　　时间？现在几点？

　　这是鱼儿姐说完之后我的第一反应。

　　当我拿着手机一看，我整个人都傻了，竟然都十一点过了，这时间未免也过的太快了吧，难怪说鱼儿姐会给我打电话来，而且还有点生气。

　　“我马上就好了，很快回来。”

　　“路上小心点。”

　　虽然鱼儿姐在生气，不过她还是很关心我的，挂电话也不忘提醒我。

　　挂掉电话，虽然我还有些意犹未尽，但是这个时间，必须要闪人了。

　　“顾姐，都十一点了，我得回基地了，下次有机会我们再聊。”

　　很显然，顾姐也没有察觉到时间过这么快，一听我说十一点了，她自己也有些傻眼。

　　“都十一点了？”

　　我举起手机直接给顾姐看，也不用多做解释。

　　“那我也得回去了，走吧。”

　　和顾姐离开KTV，我忘了买单这回事，而顾姐似乎也没有做这件事情，但是我们离开的时候，竟然没有人拦住我们，当时我是没有察觉到的，不过回到基地之后，我才惊觉这件事情。

　　我还是非常绅士的先把顾姐送到了她家楼下，然后才小跑步朝基地去。

　　回到基地，鱼儿姐直接在大厅等我，我还没进门，就感觉到一股强大的气压。

　　“鱼儿姐，我回来了。”

　　我故作轻松的走到鱼儿姐面前，当作什么事情也没有发生一般。

　　“玩得好吗？”

　　鱼儿姐冷着一张脸，很显然没什么好脾气。

　　“累死我了，顾姐买了好多二手的家具，重新把家里整理一遍。”

　　这个时候，我知道不能把实情说出来，所以只能够让鱼儿姐知道该知道的事情，而且我这么说也不是撒谎，因为我的确是搬了家具的。

　　“你现在年纪还小，俱乐部也不允许你们谈恋爱，这件事情你应该知道吧？”

　　“鱼儿姐，你不会是怀疑我和顾姐吧？”

　　我错愕的看着鱼儿姐。

　　“我只是希望你记着这条规矩而已。”

　　“顾姐人家那么漂亮，追的人多了去了，我这么一个小屁孩，她能看上眼吗？你这个担心多余了。”

　　我自己都觉得不可思议，我和顾姐，怎么可能呢？顾姐年纪比我大不少，当然，现在的恋爱是不讲究年龄这个问题的，可是我，有什么能耐让顾姐喜欢呢？

　　“没事就早点休息，明天开始就有大量的训练赛了。”

　　说完，鱼儿姐就直接上楼去了，估计是去休息了。

　　我来到训练室，他们几人还在玩游戏，看到我，都开始眼神闪烁，很显然是有话要说。

　　我知道，他们肯定是想知道我去顾姐家里发生的事情，与其他们问，还不如我自己交代了。

　　“累死我了，今天在顾姐家施展了一把乾坤大挪移，把家里的东西几乎都挪了一遍。”

　　“就只是乾坤大挪移？没有点老牛推车什么的？”

　　“推你妹啊，人家顾姐能看上我吗？你也不用脑子想想。”

　　“也对，顾姐那么漂亮，你这么丑，她的确是没道理看上你的。”

　　老九在一旁一脸认真的点着头，看得我郁闷至极。

　　“我也不算丑吧，需要这么埋汰我吗？”

　　“你不是仇，只是帅得不明显而已。”

　　华明在一旁接话道。

　　“懒得跟你们废话，我先去休息了。”

　　说完，我直接离开了训练室，已经十一点了，我自然不可能开电脑玩游戏，毕竟明天还是需要早起的。

　　回到房间，洗了个澡，躺在床上便打算睡觉，冷不丁的回想起了在KTV和顾姐的话题，不得不说，这么多年，我能够和一个人聊了这么长时间的天，而且还浑然不觉时间的流逝，顾姐绝对是第一人。

　　突然，心里一惊！

　　离开KTV，我和顾姐都是匆匆忙忙的，我没有买单，顾姐也没有买单，也就是说，我们逃单了！！！

　　附近的生活圈子并不大，如果店家用监视器看到我们，找到我们，那可就真的是丢脸了。

　　想到这里，我赶紧拿出了电话，拨通了顾姐的号码。

　　响了快五下，顾姐这才接起电话。

　　“怎么样，还没有聊够吗？”

　　接起电话之后，顾姐就笑语到。

　　“顾姐，我们好像逃单了。”

　　“逃单？什么逃单？”

　　“KTV啊，我们两都走的急，忘了给钱啊。”

　　“啊。”

　　顾姐一声惊讶，我知道完蛋了，还真是没人给钱，这下老板要是追查起来，这件事情可就隐瞒不住了啊。

　　“现在怎么办？”

　　顾姐对我问道。

　　“我也不知道。”

　　其实钱不多，我身上也有点钱，我们不是要故意逃单，而是完全忘了这回事情，但这只是我们的立场而已，店家是不会这么觉得的，这下想要解释都困难了。

　　“要不我现在去给吧？不然他们要是追查起来，我们就真是丢脸了。”

　　虽然现在去弥补还来得及，但是这么晚了，让一个女生出去，我还是有些不放心，毕竟那里是环境鱼龙混杂，如果顾姐有什么意外，我心里会愧疚一辈子的。

　　“算了吧，我明天一早去，这么晚了，你不安全。”

　　“哟，还知道担心姐姐的安全啊。”

　　说实话，我现在可没有开玩笑的心情，因为一旦被追查上门，今天的事情就全部暴露了，而且这些事情我也没告诉鱼儿姐，一旦被鱼儿姐知道，她以后还能相信我吗？

　　“早点休息吧，我明天一早就去，你别太担心。”

　　“晚安。”

　　挂掉电话，我一直心神不宁，别说睡觉，就连闭眼都困难。

　　我人生中还是第一次发生这样的事情，我的担心是其他人无法理解的，一晚上的辗转反侧，我几乎没睡好觉，第二天八点整，昏昏沉沉的起床，洗了个脸，这才精神恢复了一些。

　　趁着其他人还没有起床，我赶紧离开了基地去KTV，一路小跑到KTV，让我无奈的是，KTV竟然没有开门，不过想想也对，晚上的营业场所，怎么会在一大早营业呢？而且这个时间，哪里会有客人。

　　怀着不安的心再次回到基地，这时候顾姐应该已经来健身了，所以我就直接去了健身室。

　　果然，顾姐已经在了。

　　“顾姐，完蛋了。”

　　“怎么了？”

　　“我去了KTV，但是别人没开门。”

　　我坐在一旁，显得无精打采。

　　“不用急，下午去就行了，他们下午会开门的，既然现在还没有找上门，就说明我们还是有弥补机会的。”

　　“真的吗？”

　　顾姐的话让我找到了一线生机，昨晚没有睡好不要紧，要紧的是昨晚的事情不能够暴露出去。

　　“当然是真的，我还能骗你不成。”

　　见顾姐这么肯定，我慌乱的心总算是稳了一些，开始跟着顾姐一起健身。

　　自从昨天的事情之后，我和顾姐的感情已经晋升到了一个不同的阶段，所以在健身时的话题也变得多了起来，虽然说其中大部分的话都是跟电影有关的，不过这并不妨碍我们增加彼此的感情。

　　昨晚鱼儿姐担心我会和顾姐产生情感纠纷，但是我却没有丝毫这方面的想法，因为我觉得这是一件根本就不可能的事情，不说我喜欢余涵，就算是对顾姐产生了感情，顾姐也不可能看上我，所以这是一件比奇迹发生还要困难的事情。


第89章 会！

　　和顾姐一起运动了一个小时左右，我们两一起离开了健身室，我去了训练室，而顾姐就直接回去了她的出租房。

　　今天早上就有一场训练赛，虽然是线下队伍，不过听说对方是实力也是不弱的。

　　为了备战最后一周的关键比赛，念哥把我们训练赛的日程安排得非常紧，不管是LPL的队伍，还是甲级联赛的队伍，甚至是线下不出名的自组队伍，都成为了我们的对手。

　　我们进入季后赛其实已经是非常稳妥的事情，但是现在还有一个关键的点，我们有点点的机会能够拿到春季赛的冠军，要知道这个冠军是年度S联赛的门票，这也是相当重要的一环。

　　虽然拿到冠军还需要其他队伍的配合，不过总算也是有一些希望的，念哥还是非常重视。

　　我到训练室之后，其他队友也陆续到来，念哥也破天荒的不到十点就出现在了基地，开始给我们讲解今天要面对的队伍拥有什么样的特点，虽然是线下的队伍，但是念哥依旧表现出了极大的重视。

　　所谓训练赛，就是要在每一场比赛中，都达到训练自身的效果，而想要达到这种效果，就必须要以面对真正比赛的心态来面对训练赛，如果只是当作玩玩而已，那么训练赛也就没有存在的意义了。

　　不光是我们认真，就连念哥都非常认真，投入到讲解的过程中，就如同每周的比赛日一般。

　　我们清楚，这是最后一周常规赛的奋战，所以我们几个队员也没有掉以轻心，很认真的听着念哥的讲解。

　　线下的队伍虽然具备一定的实力，但是要和职业战队抗衡，还是会有着一些不少的差距，特别是在面对LPL这种顶级联赛的队伍时。

　　早上的训练赛为BO3，在正式训练赛的游戏开始之后，我们个个都投入到了比赛的状况之中，可能是我们太过认真的关系，第一局我们就把对面打得鼻青脸肿，20-0的数据使得对方在20分钟就打出了GG，而第二局，对方或许是丧失了信心，输的更加厉害，一共两场比赛，不到一个小时就结束了，这让念哥非常意外。

　　训练赛是好事，毫无疑问，每个战队都需要训练赛，因为这样才能够为比赛最好更加充分的准备，但是，也需要有质量的训练赛，才能够真正的让自己进步。

　　或许是念哥太在意最后一周的比赛，所以他根本就不管对方的实力如何，只要有时间，就安排得满满的，这一点是没什么用处的。

　　“念哥，你安排了多少这样的队伍？”

　　我并不是看不起线下的队伍，只是他们还没有成长到强大的阶段，如果每天都有这样的训练赛，我可不觉得这对我们来说真的有好处。

　　很显然，念哥听到我这么问，就大概猜到了我的意思。

　　“你是希望不要这样的训练赛出现？”

　　我点了点头。

　　“如果每一场训练赛都赢得这么轻松，这反而会让我们自信膨胀，到时候在真正的比赛中有可能会出现反效果，比如说今天这场，如果对手换做是IQ呢？”

　　我说的意思念哥是能够理解的，想了想之后念哥说到：“恩，我会重新安排一下训练赛。”

　　“要真的对自己有提升才好。”

　　我对念哥的叮嘱或许是不必要的，但这是我想说的话，所以我就毫不犹豫的说了。

　　“我知道了，可能也是我太重视这件事情，所以才想尽量的让训练赛饱和，让你们一直保持在比赛的状态。”

　　下午还有训练赛，不过由于是周一，所以对手都不是职业战队，在经过我的介意之后，念哥取消了下午的训练赛，我们就有了一下午的自由时间，当然，这个自由时间并不是说可以随便去玩，而是自己打排位的自由时间而已。

　　职业选手每天有至少十小时的高强度训练，十小时对着电脑可不是那么轻松的一件事情，特别是对于正处青春期的男生来说，这就更加的难以克制其中的乏味，需要做到这一点，不仅要真正热爱这款游戏，还需要一个梦想来支持。

　　我原本的打算是在加入职业战队之后，能够提早的赚钱帮妈妈分担压力，这也是我成为职业选手的原动力，而现在，我渐渐的更加清晰自己的目标，世界冠军才是我最想要的，所以为此，我需要付出比别人更多的努力。

　　下午，吃过午饭之后，我出去了一趟，为的是到KTV买单，当我到KTV门口的时候，他们已经开门了，这让我松了一口气。

　　没付钱这件事情一直在的心里是跟刺，不管我在做什么，只要想到这件事情，我就会马上变得心神不宁，有一种做贼心虚的心里。

　　当我准备走进KTV的时候，顾姐刚好从里面走了出来，很显然，顾姐比我提前来了一步。

　　“顾姐，你都把钱给了吗？”

　　“不是你给了吗？”

　　顾姐一脸奇怪的看着我。

　　“我没有给啊，我刚来就遇到你了。”

　　“没有？可是他们说已经有人买单了。”

　　“有人买单？”

　　我下意识的觉得顾姐是在骗我，她只是不想让我来付这个钱而已。

　　“是啊，我去问了他们吧台的。”

　　“你不会是自己给了吧。”

　　我怀疑的看着顾姐。

　　“要是我给的，我还骗你干什么，你真没给？”

　　奇怪了，看顾姐的样子也不像是在说谎，那这是怎么回事，我们两人都没给，那还有谁？

　　“我去问问。”

　　走进KTV，顾姐也跟在我身后。

　　来到吧台，我对服务员询问了一下这件事情，从他口中得到的答案让我有些惊讶，钱不只是给了，而且是昨晚就给了，这是什么情况？

　　我和顾姐昨晚都忘记了买单的，什么人会帮我们给钱？

　　再次走出KTV，我和顾姐都是一脑子的疑云。

　　“顾姐，该不会是你朋友吧？”

　　“就算是我朋友，也不会出现在这里啊，而且他就帮我给钱，也不露面，这说得通吗？”

　　“这倒也是，可是谁会帮我们给钱呢？”

　　原本我以为把钱给了就解决这件事情了，但是没料到还出现这么个意外的情况，这不是更让人揪心吗？

　　“难道是谁想认识你，所以默默的在背后当英雄？”

　　“默默在背后有什么用？而且钱都给了，他还不露面，这也不白扯吗？”

　　看样子，不管是什么样的理由都说不通这件事情，这就让我有些为难了。

　　我来付钱，主要是让自己心安，可是现在并没有达到心安的效果啊。

　　“那现在怎么办？”

　　我现在不担心被店家找上门，却又开始担心这个付钱的人究竟是谁，他有什么目的，又是什么身份。

　　“什么怎么办，就当节约了呗，管他是谁有什么用。”

　　顾姐倒是想得很开，一点不在意这件事情，但是我不一样，对于有疑问的事情，我就希望能够把它搞清楚，背后付钱这个人不出现，我会因此而纠结很长时间的。

　　“万一他是坏人怎么办？”

　　“是坏人又怎么样，难不成这点钱他还要我献身报答他？”

　　顾姐是真的洒脱，我都不知道她是怎么做到的，现在想想，我要是也能有她这样的心态就好了，也就不用处处纠结。

　　反正事情都已经这么发生了，想去调查也调查不出来，只能够暂时让这件事情作罢，如果说对方是有目的的，迟早会露出狐狸尾巴来。

　　“那我先回基地了，这几天念哥盯得紧，不让我们随便乱跑的。”

　　“有空的话，今晚到我家吃饭，我给你做点肉吃，昨天都是素，亏待你了。”

　　“不用了，比赛还剩下最后一周，念哥要是知道我又跑出来，非得骂死我不可。”

　　“这样啊，那等你比赛结束了之后我再请你。”

　　“我可要大鱼大肉才行。”

　　“没问题。”

　　和顾姐分开，我回到基地里，开始了下午的游戏时间。

　　英雄联盟这款游戏吸引人的地方便是每个英雄的不同操作，而操作的华丽程度就是玩家所想要的，特别是某些极限时刻，更是让人玩得胆战心惊。

　　极限反杀，极限逃生，感受丝血肆虐，丝血逃生是能够激起玩家热血沸腾的。

　　我或许天生就有一种需要被认同感，所以我很早的时候就开了直播，那时候开直播我想的并不是赚钱，而是想让更多的人看到我的操作技术，我喜欢看到观众满屏的“6”，也喜欢观众为我精彩的操作而惊呼，或许，我真正的内心就是不甘寂寞的，所以我才急切的想要站上更大的舞台。

　　对于季中赛，我充满了信心，我相信要战胜其他国家的队伍并不是什么难事，因为我需要世界各地的观众都因我而高呼，我时常在想，世界舞台，究竟有多大，观众有多少，而其中，又有多少人会因我而去，即便不是因我而去，我又能够让多少人记住我的名字。

　　兵锋，会不会成为英雄联盟中的巅峰ID，在我心中的答案，是非常肯定的。

　　会！


第90章 顾姐邀约

　　备战常规赛最后一周，所有的战队都进入了密集的训练赛当中，在我们带着高强度训练压力的情况下，其他队伍也是如此，也因为这样，所以任何一只队伍都不能松懈。

　　当然，其中也有一些不一样的战术，季后赛决定着谁才是赛季真正的冠军，所以有些队伍会在最后一周的比赛中做积分调整，以便季后赛的开赛期间能够避开那些他们不想碰面的战队。

　　打假赛肯定是不允许的，但是在比赛中表现一些失误却是非常容易的，而往往在职业比赛中，一个小小的失误，就能够注定比赛的结局。

　　我们没有惧怕的对手，所以我们没有顾虑，只想要拿到最高的积分，不管季后赛的对手是谁，拼死一搏就是我们的选择。

　　训练从早上到晚上，几乎没有什么休息的时间，国内的队伍几乎被我们邀约了便，那些线下的队伍虽然不在邀约名单之中，但就LPL和甲级联赛的队伍就足够我们消化了。

　　除了训练赛，还有就是针对不同的队伍研究新的战术。

　　目前LB有两个核心点可以使用，就是我和华明，虽然华明的CARRY不如我稳定，但是在我遭到特殊针对的情况下，华明还是要承担起CARRY队伍的责任。

　　在最后一周的冲刺训练中，念哥每天都会和我们讨论一次战术，而这个过程往往会持续好几个小时的时间，因为除了讨论之外，我们还需要吸收大量的比赛视频，学习别人的优点，不光是国内，国外的比赛也有。

　　给我的感觉，这一个礼拜过的完全就是地狱一般的生活，没日没夜，脑子里就剩下一个想法，如何赢的最后一周的两场比赛，如何能够让战队积分更加靠前。

　　在这一周，我实实在在的体会到了职业队员的辛苦之处，要获得荣耀所要付出的代价，远远不是我在参加职业战队之前所想的那么简单。

　　在密集的训练赛里，时间过的很快，一转眼便已经到了周四，明天便是最后一周的第一天比赛日，我莫名其妙的变得有些紧张，甚至感觉比第一次登上LPL舞台还要紧张，这份紧张的出现是很离奇的，甚至我自己也不知道在紧张什么。

　　周四一早，我和队员们都很早就起床，来到训练室打开了电脑，准备迎接今天的第一场训练赛。

　　这时候，鱼儿姐来到训练室。

　　“今天你们好好休息，念哥已经把所有的训练赛取消了。”

　　“取消了？为什么？”

　　这么重要的一天，明天就要比赛了，但是念哥却把今天的训练赛取消，这让我感觉有些不可思议！

　　“前几天的训练密度太强，让你们放松一下神经，太紧绷了，我们怕你们会受不了这种压力，所以给你们一天休息，然后再来迎接比赛。”

　　鱼儿姐的话也是有道理的，不过消息来得太突然，我们也不知道该做什么好，就算是休息，又要去哪休息呢？

　　呆在基地里无聊？那还不如训练赛来得有劲。

　　“鱼儿姐，你提前告诉我们，让我们有点安排还成，可是现在告诉我们，我们也不知道该做什么啊。”

　　零和我的想法一样，突然得知这个消息，我们又该何去何从，利用什么方式来减压呢？

　　“今天给你们足够的自由，想去哪都行。”

　　“问题不是想去哪，而是能去哪啊。”

　　老九在一旁苦笑着说到。

　　看得出来，大家的想法都是一样的，根本就没地方可去，太临时的安排，让人措手不及。

　　“反正时间是给你们了，怎么安排，就看你们自己的了。”

　　说完，鱼儿姐就直接离开了训练室，看样子，我们今天还真是没人管了。

　　鱼儿姐一走，其他人立马凑到我身边。

　　“干什么？我知道你们在想什么，但今天礼拜几你们也知道，人家还上学呢。”

　　他们四人的举动是什么意思我再清楚不过了，不过今天可不是礼拜天，余涵她们是不可能出来和我们见面的。

　　听到这话，四人什么都没说，各自无精打采的回到自己的位置上。

　　他们没有事情做，不过我倒是有，顾姐说要请我去家里吃饭的，本以为这个礼拜都没有时间，没想到今天就空闲下来了，说不定今天可以到顾姐家里打发时间，可是要怎么跟顾姐说呢？

　　顾姐答应了请客，这是理所当然的事情，但是要我自己开口，似乎还是有点不要脸的行为。

　　要是早点知道这个消息，今天早上和顾姐锻炼的时候，我就可以给她提起这件事情，说不准她就会主动开口让我去她家里的，都怪消息来得太晚啊。

　　“你们打算怎么过今天？”

　　想了一下，自己去找顾姐，还是有些厚脸皮，这种事情我自己都觉得害臊，还是算了。

　　“吃了午饭就去好好睡一觉。”

　　ULOVE一脸萎靡不振的样子，没有了训练赛，反而每个人的状态都变得不佳了，真不知道这样是不是会有好的效果。

　　“零，你呢？”

　　“单排吧，你知道比赛对我有多重要的。”

　　问了所有人，都没什么好的建议，搞得我自己也没劲了。

　　“那我回房间休息了。”

　　离开训练室，到房间想埋头大睡一天，毕竟也没什么事情可做，可是躺在床上，怎么都没有睡意，拿着手机看了会儿新闻，也觉得没意思，突然就感觉整个人都乏力了，不知道该做什么好。

　　一天的时间看似不长，可是要在无聊的时间当中度过，还是非常艰难的。

　　该做什么好呢？

　　脑子里无数遍的想过这个问题，可最终还是没有得到一个好的答案。

　　手机里有顾姐的电话，也有余涵的电话，但是给余涵打电话是不可能的，人家还在读书，我不可能去耽误人家的学业，而顾姐，现在可能是在家里锻炼，也可能是在整理家务，但是我要以什么理由给她打电话呢？

　　直接说今天有时间，要去她家吃饭，这太直接了，虽然顾姐自己答应过，但是我也不能够把这件事情当作理所当然，毕竟我去的话，肯定是会给顾姐带来麻烦的。

　　顾姐吃素，让她做肉给我吃，吃了之后，顾姐肯定会把所有的餐具都彻底的清洁一下，这可是一件麻烦事情啊。

　　正当我犹豫不觉的时候，电话打来了，而且正好是顾姐，这让我有些惊讶。

　　难不成顾姐还有心理感应？她感应到了我今天有时间，所以才打电话来找我？

　　“你们今天的训练赛都取消了？”

　　接通电话后，顾姐第一句便说到。

　　我在这一刻，真的以为顾姐有感应的能力，否者的话，她怎么会知道这件事情呢？而且还是这么临时的通知。

　　“你怎么知道？”

　　“我听念哥说的。”

　　“念哥？”

　　我有些奇怪，顾姐只是基地的健身教练而已，念哥怎么会无缘无故的给顾姐提起这件事情呢。

　　“他本来想约我吃饭，我就问他最近训练赛不是很多吗，他就说今天取消了，所以有时间。”

　　我勒个擦！

　　念哥今天真的是想让我们放松，还是想让自己有个约会的时间。

　　这一瞬间我对念哥的专业产生了怀疑。

　　“他本来说是想让我们放松，没想到他是给自己谋私利啊。”

　　“听他说，好像是大老板的意思，让你们别太紧张。”

　　陈哥的意思！

　　我不知道其中的真假，但是念哥这么做，让我对他的信赖有些减少了，他的专业，他对电竞的梦想，在这一刻似乎都贬值了。

　　“今天的确是没有训练赛了，鱼儿姐说让我们自己安排今天的时间，但是这么临时的决定，我也不知道该做什么好。”

　　“没事就到我家来，正好我还欠你一顿饭。”

　　“念哥不是约你了吗？”

　　“我没答应他。”

　　没答应念哥，却愿意请我吃饭，这是什么情况！

　　我心里产生了无数的想法，难道说，在顾姐的心里，我的地位是要比念哥高的，还是说，顾姐更喜欢我一些？

　　“你拒绝了他，但是请我吃饭，这不太好吧。”

　　“有什么不好的，我有我的自由，没规定我必须要答应谁吧。”

　　顾姐的话也是有道理的，她没必要一定要答应念哥，毕竟他们之间，最多也就是个同事的关系而已，而且念哥这么邀约，肯定是有其他想法的，我还记得顾姐说过的那句话，所以她拒绝念哥，好像也是情理之中的事情。

　　“可念哥要是知道了，我怕他会对我不满。”

　　念哥是教练，而我只是队员，可以说他就是我的上级，如果说这件事情被他知道了，我可不敢保证念哥会不会对我有什么意见。

　　“你害怕吗？”

　　害怕？

　　在女生面前，哪能提到这两个字呢？而且还是女生提起的。

　　我也是个热血青年，脑子一热，就马上答应了下来。

　　“我马上就来。”

　　“不用，你差不多十一点的时候过来吧，我先去买点菜。”

　　“恩。”

　　确定要去顾姐家，至少保证我今天不用无聊了，但是挂掉电话之后，我还是有些忐忑，因为我不知道念哥会有什么样的表现。


第91章 豪放的顾姐

　　在等顾姐去买菜的时间里，我就在训练时里看电影，不过精神却没有集中在电影上，而是随时注意着训练室外面，我想看看念哥今天会不会来。

　　顾姐拒绝了念哥的邀约，念哥如果没有其他的事情，或许就会到基地来，甚至会让我们训练也说不定，不过这个想法似乎有些偏离了，因为念哥一直都没有出现，直到我等到十一点的时间。

　　我不知道念哥会怎么想我去顾姐家里这件事情，但是我也不可能因为念哥而拒绝顾姐，毕竟我和顾姐之间也没有怎么样，而顾姐对他的拒绝，跟我也是没有任何关系的。

　　“鱼儿姐，我出去溜达一下，中午不回来吃饭了。”

　　等到十一点，我找到了鱼儿姐。

　　要离开基地，肯定是要跟鱼儿姐先报备的，否者她是会担心的。

　　“你要去哪，饭都不回来吃。”

　　如果只是去溜达一圈，鱼儿姐肯定不会多问，因为今天已经给我们一天的自由时间了，做什么都是我们自己安排，不过不回来吃饭，这一点就让鱼儿姐会有些顾虑。

　　我原本想直接把实情告诉鱼儿姐，不过鱼儿姐知道了，万一不小心透露给念哥呢？这对我和顾姐来说都是不好的，所以我决定隐瞒这件事情。

　　“还不知道，随便到附近看看，散散心。”

　　“那好吧，你小心点，有什么情况第一时间给我打电话。”

　　“恩。”

　　离开基地，我并没有告诉其他四个队友，不然的话，他们肯定又会问东问西，不知道又要耽误我多少时间。

　　顾姐的家我是轻车熟路的，所以对这附近还不太熟悉，但毕竟才去过顾姐家不久，这点路程还是记得住的。

　　顾姐让我等到十一点再去，所以这个时间，她应该已经在家里了，我也没有给她打电话提前通知，到了家楼下之后就直接上楼了。

　　对于顾姐，我很喜欢和她在一起聊天的时间，特别是当我们聊古惑仔系列电影的时候，我会很兴奋，因为难得有人跟我有共同的话题，而且又是这么漂亮的一个女生，当然，我承认，我的想法也不是聊天这么单纯而已。

　　自上次去过顾姐家里，我一直对顾姐家里的环境念念不忘，特别是顾姐在家里的穿着，我至今脑海里都还印象深刻，所以我还是抱持着想要看看顾姐性感身材的想法，毕竟我是一个男生，有这样的想法，也不算是过分。

　　到家门口，敲门，门竟然没关，难不成顾姐算准了我这个时间会到，所以提前就把门打开了？

　　我推开门走进去，客厅里放着刚买回来的菜，看来顾姐还没有开始做菜，不过客厅里不见顾姐的身影，那她人呢？

　　正当我还在疑惑的时候，顾姐出现了，从房间里走出来，而且身上只穿着内衣内裤，我瞬间就感觉自己鼻孔一股热流传来，这是我第一次看到女生穿这么少的布料在身上，我脑子在瞬间就当机了，眼神逗留在顾姐的身上，完全失去了意识。

　　“你先坐会儿，我找套衣服换一下，出去买菜，身上太多汗了。”

　　顾姐压根不在意她在我面前的穿着，竟然就这么从我面前飘过。

　　以前就知道顾姐是身材非常好，但是今天才知道好到了什么程度，可惜我脑子里的词汇有限，根本就不知道应该怎么去形容眼前的光景。

　　凹凸有致？

　　肤白如雪？

　　妖娆多姿？

　　好像任何一个词汇都无法完全的形容出我当下的感受。

　　眼看着顾姐从我面前飘过，我也不知道她是要去哪找衣服，但是背影又给了我一个强悍的视觉冲击，对于我这么一个从来没有经受如此刺激的人来说，这时候只能够选择坐下了。

　　只有坐下，才能掩饰尴尬。

　　“我不知道你喜欢吃什么，所以就买了一些，你选选看，喜欢吃什么我给你做什么。”

　　顾姐在一个角落处找出一个行李箱，看样子还是没有整理好的衣服，拿出一件轻松的连身裙直接套在了身上，挡着我的面穿好，这是一种非常暧昧的行为，但顾姐似乎不在意。

　　“没关系，我不挑嘴的，什么都可以吃。”

　　“不挑嘴和喜欢吃什么是不同的，你总有自己特别爱的吧。”

　　特别爱的？

　　在我的记忆里，好像还没这回事，因为只要是妈妈做的，我都吃得很香，每道菜都好吃，没有任何可嫌弃的地方。

　　“都爱。”

　　饭是什么？

　　我脑子里现在哪还有饭菜这回事，虽然顾姐现在已经穿好了衣服，但是我脑子里，还是顾姐只穿了内衣内裤的样子，刚才的一幕幕，不停的在脑海中回放。

　　我不知道为什么顾姐会这么不在意，难道说，她已经把我当作是很亲密的人了吗？还是觉得我没有任何的威胁，所以她才会在我面前这么豪放？

　　如果是前者，当然是值得高兴的，如果是后者，那就未免太过悲剧了一点。

　　“你发什么楞呢？”

　　顾姐突然的发问让我有些不知所措，因为我脑海里还在回想刚才的画面，当然是因为回味而发愣，不过这种事情，我怎么能够告诉顾姐呢？

　　“没什么，我有什么能帮忙的吗？”

　　我本来是想借这句话来转移话题的，但是说出口之后，我就想给自己一巴掌，我现在这情况，还能帮顾姐什么，站起来都困难啊。

　　“你要是愿意的话，就帮我洗洗菜什么的，就可以早点吃饭了。”

　　完蛋！

　　这是我脑子里唯一的想法，我怎么就自己撞到枪口上了？原本屁事没有，非要去臭嘴一句，这下让自己难堪了吧？

　　要帮忙是我自己提出来的，现在顾姐都这么说了，我又不可能坐着不动吧，但是一旦动了，顾姐就在我面前，万一被她发现，那我还要不要做人？今后还要不要和顾姐见面？

　　“恩。”

　　不管怎么样，嘴巴先答应下来，好在顾姐也没有等我一起去厨房，而是先提着菜去了，这就给了我一个缓和和乔位置的机会，暂时想要冷静下来几乎是不可能的，不过弄一下位置应该是没有任何问题的。

　　在确定位置没有任何问题的时候，我走进了厨房。

　　由于顾姐租房并不是很大，所以厨房也略显拥挤，比我家里的情况还要惨烈一些，两个人在厨房里，根本就活动不开，经常会有擦身碰触的感觉。

　　或许这件事情对顾姐来说没有什么感觉，但是对我而言，就是一次次的心跳，每一次和顾姐的身体接触，都会让我有些呼吸急促，因为这不光是碰到那么简单，我脑海里，可还有着刚才的影子的。

　　我是一个从未接触过那方面事情的男生，或许很多人无法理解我现在的感受，但是当你想想在上学的时候，和喜欢的女生坐在一起，课堂上不小心碰到对方的手肘，当时是什么感觉，现在的我就是什么感觉。

　　按照顾姐的吩咐，我把菜整理出来，全部洗了一遍，由于在家里我经常帮忙，所以做起事来是显得非常娴熟的。

　　“你以前经常做这些事情吗？看样子你比我还熟练啊。”

　　“在家里的时候，妈妈做饭，我就会帮她洗菜。”

　　“看不出来，你还这么孝顺啊。”

　　“难道我的脸是很不孝的样子吗？”

　　顾姐的这话说得我有些哭笑不得，什么叫看不出来，我又不是长得一张恶人的脸。

　　“我不是这意思，因为我看大多数的小孩只知道玩，很少有你这么帮家里的忙的。”

　　小孩？

　　这两个字，在好几年前对我来说就已经不适合用在我身上了，因为我很早就清楚我的家，只有我和妈妈两个人来努力，我不能够让妈妈一个人太辛苦，所以我必须要早早的学会一些超出我年龄的事情，然后尽量的帮妈妈减轻一些负担，只是这些事情不太适合告诉顾姐，所以我没有提出来。

　　“反正自己也没什么事情做，帮忙了就可以早点吃饭吗。”

　　“归根究底，还是你贪吃啊。”

　　顾姐对我取笑到。

　　我也懒得解释，随便的点了点头。

　　顾姐做菜的手艺应该是不错的，上次虽然只有素菜，但是在味道上来说，还是很好的，所以我也不担心自己会吃到黑暗料理，在洗过顾姐要求的菜之后，我就离开了厨房，准确的说，是被顾姐赶出了厨房，至于原因是什么，我也不知道。

　　坐在客厅里，无所事事我就打开了电视，可刚准备换台的时候，房间里想起了电话铃声。

　　“顾姐，你电话响了。”

　　我到厨房门口对顾姐说到。

　　“你帮我拿一下。”

　　应了一声，然后走到顾姐的房间里，房间倒是很干净，不过床上有些乱，都是些衣服，可能是顾姐今天换下来还没有整理的。

　　循着声音，我可以确定电话是在床上，但是究竟在什么地方我还没有看到，或许就在衣服下面。

　　我开始了自己艰辛的找电话路程，之所以会说艰辛，是因为表面的外套拿开之后，底下就是内衣，我开始纠结自己究竟要不要用手去挪开它们！


第92章 就是这里！

　　毫无疑问，在的眼前的都是女生最贴身的东西，而我身为一个男孩子，按理来说，是不应该去随便触碰的，最重要的是，在这件事情上，我还有过阴影，就是帮赵欣拿衣服那次。

　　电话还在响，可我还在犹豫，这让我也有些着急。

　　“你没找到电话吗？”

　　这时，厨房里传来了顾姐的声音。

　　“还在找。”

　　听了这么久，我大概可以确定电话就是被内衣遮住了，但是我不确定自己是否要这么做。

　　其实就是一件衣服而已，根本就不用想得太复杂，贴身又怎么样，也就是一块布料而已，如果没有经历赵欣那件事情，或许我早就找到电话了，但是那件事情，让我至今都有些心有余悸，如果说当天赵欣硬生生的要诬陷我，我真不知道我会成为他们眼中什么样的人。

　　电话响了很久，如果还不拿起来的话，就会错过电话的时机，再加上顾姐在厨房里问，我总算是鼓起了勇气，拿开了那件粉色的内衣。

　　果然，电话就在下面，估计是顾姐从市场回来之后，把电话先放在了床上，然后才换的衣服。

　　拿着电话马上就去了厨房，我也没有看来电显示是谁，毕竟这是顾姐的隐私，我没必要去好奇那么多。

　　电话交给顾姐之后，我就回到了客厅里，这时候，我的手已经不一样了，摸过了顾姐的内衣，这让我有一种非常莫名其妙的感觉，手依旧是自己的，但是好像多了一些什么。

　　我承认，这时候我做了一个非常无耻的动作，把手放在了鼻孔处闻了一下。

　　我这么做并不是有什么其他的想法，只是好奇手上会是什么样的味道而已。

　　淡淡的香味，虽然是换下来的衣服，但是并没有什么汗水的味道，不像我平时的衣服都是一股汗臭味。

　　果然是美女，就连脏衣服的味道都是香的。

　　这时候，我听到厨房里顾姐在说话，什么没空，改天之内的，看样子是有人约顾姐，而她一直在拒绝。

　　顾姐说过，她是没什么朋友的，有个姐妹，也并不在这附近，那会是谁在约顾姐呢？

　　难道是念哥？

　　可是顾姐不是说她已经拒绝念哥了吗？念哥怎么还会打电话来？

　　“帮我把手机放回房间。”

　　等顾姐挂掉电话，顾姐就对我说到。

　　我应了一声，然后走到厨房。

　　其实这件事情我是很愿意做的，因为我又有借口去她的房间了。

　　“又是你念哥打来的，让我去吃饭。”

　　我刚走到厨房门口，什么都没问，顾姐就对我说到。

　　果然还是念哥，他倒是脸皮挺厚的，已经拒绝过一次了，没想到还会打电话来。

　　“要是让他知道你是因为我拒绝他，恐怕我在基地就没有好日子过了。”

　　这件事情会造成什么样的后果，我也不清楚，因为这要取决于念哥是个什么样的人，如果他比较腹黑的话，那我必然是要被他刁难的，如果他对这件事情开得比较开，那也就没什么问题了。

　　“你放心吧，我是不会告诉他的。”

　　“恩。”

　　拿着手机，重新回到顾姐的房间里，原本可以直接把手机丢在床上的，但是我却轻轻的放在了床上，眼睛一直盯着我刚才碰过的东西看。

　　我知道女生是上围是有大小之分的，不过对于确切的ABCD这个概念是完全不理解的，所以我不仅在想，顾姐这个是ABCD其中的哪一个。

　　粉丝，很简单的款式，没有花边，也没有太多的造型，不过看起来是非常可爱的。

　　这时候脑子里出现了一个恶魔，这个声音一直驱使着我要把内衣拿起来闻一下，看看是不是和手上的香味一模一样。

　　还好，在经过激烈的挣扎之后，理智还是战胜了恶魔，我并没有做出这件猥亵的事情来。

　　在克制自己的想法之后，我快速逃离了房间，以免又会产生那种恶劣的想法。

　　不知道为什么，经过这两天的相处，我心里对顾姐的感觉好像在慢慢的改变，以前在基地，我时不时的还会想起余涵，但是上次和顾姐在一起加上这次，我完全不会去想余涵。

　　等了一个多小时的时间，已经是十二点半了，顾姐的饭菜终于出炉了。

　　三荤两素，荤菜当然是属于我的，因为顾姐是吃素的，看到菜色的时候，我有些讶异，不管是从香味还是颜色来看，都跟饭店的一样，这说明顾姐的手艺是非常好的。

　　现在的女生，有很多是不会做菜的，而且新生家庭已经慢慢的倾向于男生做饭的情况，而像顾姐这样的女人，不得不说，已经不多了。

　　“顾姐，你以前专门学过吗？”

　　试吃了一下，味道非常好吃，恐怕要媲美五星级的饭店，当然，我所谓的五星级是我脑子里想象的，至于真正的五星级饭店是什么味道，那就不知道什么时候才能知道了。

　　“学过一年吧，以前还没当教练的时候时间比较多，就报了一个课程，让自己吸收一下不一样的手艺。”

　　基地煮饭阿姨手艺也算是不错了，经常给我们做很多好吃的，但是要和顾姐的比起来，那就差的太远了，我都怕自己会吃上瘾。

　　“要是吃上瘾了，今后经常来蹭饭，你不会介意吧？”

　　“当然不介意，不过你要来之前，得先给我说一下，不然的话，家里就只有素菜。”

　　“荤素都没关系，最重要的是好吃。”

　　不得不说，这顿饭我吃得非常的满足，当然，也不光是味道，还有顾姐的影响。

　　首先，顾姐是个大美女，所谓秀色可餐，自然能够让人食欲大增，再者吃饭的过程中和顾姐聊天非常愉快，这就不像是基地的时候，大家都闷头吃饭，吃完之后就赶回训练室，那种吃饭的过程是完全为了饱足感，而和顾姐在一起，就是一种享受。

　　“你可别说这些虚伪的话来夸奖我，我会自大的。”

　　“我说的都是真的，一点不带虚伪的。”

　　类似于这样欢乐的吃饭过程，在我以前的人生中是没有发生过的，当然，和妈妈在一起也很高兴，但是那种高兴和现在是完全不同的，我无法界定我对顾姐是什么感觉，但是我知道，顾姐在我心目中的分量却在慢慢的加重。

　　“对了，顾姐，你怎么会到我们基地来当健身教练呢？”

　　“听以前健身房一个教练说的，我就来报名了，当时看到陈哥，他就直接让我到基地上班。”

　　“基地还有很多住的地方，你来租房，不是浪费吗？”

　　这是我一直都很好奇的一个问题，基地有太多的空房间可以住，顾姐完全可以省下这一笔多余的开支，但是她却依然自己租房，这让我想不通。

　　念哥也不住在基地，不过听说他是在附近有朋友，和朋友住在一起，这也是情理之中的事情，但是顾姐不一样，她还需要找房子，还需要重新布置这里，这可是一件麻烦事情。

　　“你以前不是问过这个问题吗？”

　　问过？

　　我脑子里开始回想和顾姐的每次见面。

　　啊！

　　我突然想到那次在健身室的事情，我的确是问过的，而且顾姐还跟我解释过，她一个人在家的时候，是不喜欢穿衣服的，所以才会自己租房。

　　这里，竟然就是平时顾姐裸奔的地方！

　　不知道为什么，我的心境突然产生了一些变化，就连呼吸也变得急促起来。

　　事情并不是在我眼前发生的，所以我完全不必要为这种虚无的事情而心跳加快，可事实莫名的就发生了，我感觉自己的心脏都快要跳出来了一般。

　　这时候，脑子里又浮现出了早上顾姐只穿了内衣裤的样子，如果我今天没来的话，顾姐肯定又是马上都没穿，那是什么样的场景！

　　“你怎么了？脸红的这么厉害？”

　　我不知道自己的脸有多红，但是我却可以感受到强烈的温度。

　　“没，没什么。”

　　低着头，轻声细语的说到。

　　“你不会是在想我没穿衣服时的样子吧？”

　　顾姐一语中的，这让我更加难以把持了，估计头都快开始冒烟了吧。

　　“没有，我就是有点热。”

　　这种时候，我当然不能承认，哪怕是咬碎了牙，也不可能说实话的。

　　“今天可是阴天，你热什么？”

　　我不知道顾姐现在是什么表情，但是从顾姐的语气当中，我觉得她是故意在调戏我。

　　“吃饭吃得太急了，谁让你做得这么好吃。”

　　“真的吗？”

　　顾姐竟然低着头来看我，我余光已经瞄到了顾姐的脑袋，但这时候脑袋并不是重点，重点是弯腰之后的顾姐又露出了她性感的一面。

　　试问什么人在这种情况下还能够把持得住？我都快疯了，知道不该看，但是眼睛却忍不住想看，看了之后，又引起了更加严重的后果，这时候的我，就好像是置身求生不能求死不得的境地一般。

　　“真……真的。”

　　在艰难中回答了顾姐的话，我现在已经彻底的迷糊了，不知道自己该怎么办。


第93章 负面情绪

　　我承认，我就是个有色心没色胆的胆小鬼，不过我觉得这也是情理之中的事情，对于我这么一个正处萌动时期的少年来说，看到这样的美女，难免会有一些不一样的情绪出现，这并不能说明我是一个坏人，只能说我是一个正常的男生而已。

　　和顾姐吃饭，算是煎熬和享受并存的，我在享受着视觉刺激的同时，也在遭受着身体的煎熬，好不容易熬过这段时间，顾姐去洗碗，我才有了喘息的机会。

　　顾姐不在的时候，我让自己好好的冷静了一下，以免有身体异状会被顾姐发现。

　　今天一整天的时间都是自由时间，所以吃过饭我也没有着急离开，这个房间好像有魔力一般，圈住我让我不想离开，好在顾姐也没什么重要的事情，就跟我坐在一起看电视聊天。

　　即便是没话题时的沉默，我都觉得是一段很美好的时光，时不时能够看一眼顾姐，对我来说就足够幸福，这种感觉很奇怪，好像这个世界里，只有顾姐就已经足够了。

　　到下午三点的时候，我接到了鱼儿姐打来的电话，让我回基地，我只能够依依不舍的告别顾姐，原本我对于今天的突然休息还有些排斥的，可是现在，我却有些埋怨鱼儿姐，为什么会突然在这个时候打电话给我，不是不训练吗，要我回基地干什么？

　　当然，这些话我也只能够想一下而已，不可能直接就这么对鱼儿姐说。

　　回到基地，我看到了念哥，有些心虚，毕竟今天顾姐是两次因为我而拒绝了他的约会，虽然他不知道这件事情，但是我在看到他的时候，不自觉的就会变得小心翼翼。

　　“鱼儿姐，怎么了？”

　　“念哥说下午研究一下明天的战术。”

　　都说好了休息一天，又突然要研究战术？这恐怕是念哥没有约到顾姐的后遗症吧，这让我心里有些不屑。

　　在俱乐部，念哥是有很高地位的，除了陈哥之外，他就是最高的管理层，当然，什么事情都是他说了算的，不过对于他这种自私的行为，我还是有些无法接受。

　　这时候的我并没有察觉到我对念哥的改观完全是因为顾姐的存在，所有的一切，都在因为顾姐而发生着慢慢的转变。

　　“哦。”

　　由于我心里有些不满，所以只是淡淡的应了一声。

　　按理来说，明天就是赛季最后一周的比赛日，今天研究战术是很正常的时间，而且以我对比赛的重视程度，我也不会排斥这件事情，可是我就是没办法集中精力，在观看明天对手的比赛视频时，我一点也提不起精神，甚至对于念哥所说的需要注意的地方，我也一点都没有听进去。

　　“赵睿，你有什么心事？”

　　就在我神游的时候，我突然听到念哥在喊我。

　　一时回过神来，我还没有察觉到发生了什么。

　　“怎么了？”

　　“我们在研究比赛战术，你在发愣，你对明天的比赛这么有自信吗？”

　　在我眼中的念哥，以前是非常专业的，而且对于电竞梦想非常执着，虽然从职业选手退役，但是他并没有放弃这条路，而是转战教练继续用不一样的方式来实现自己的梦想，可这是以前的印象，从今天开始，这份印象已经在改变了。

　　“恩。”

　　信心这两个字对我来说是绝对拥有的，因为我在这条路上目前还没有遭受过任何的挫折，或许这会使得我变得有些自大，但是，这份自大是来自于实力的体现，而并非是极端的自负。

　　“如果你觉得你不用听，你可以离开，不要影响到其他的队员。”

　　念哥的话很尖锐，好像他今天的脾气特别暴躁，我不过就是有点出神而已，他却把话说得这么严重，这让我有些错愕，当然，我能够猜到他暴躁的原因，这使得我更加的不屑于他，自己的私人感情出了问题，强行要把情绪发泄在我身上，我可不是垃圾桶，来者不拒。

　　站起身，我直接离开了会议室，对于念哥的发泄，我可不打算买单。

　　离开会议室，我直接回到了自己的房间，管他什么战术研究，管他什么比赛，我现在一眼都不想看到念哥，他这个人的形象，已经在我心里完全的改变了。

　　不一会儿，我的房门被敲响，门外发出了鱼儿姐的声音。

　　我对念哥不满，但是我不会把这股情绪发泄在鱼儿姐的身上，所以我还是起身把门打开。

　　“怎么了？”

　　鱼儿姐看到我之后，就对我问道。

　　“什么怎么了？”

　　我不觉得这件事情的问题是出在我身上，所以鱼儿姐来问我很显然是不正确的，这番话，她应该去问念哥才对。

　　“你和念哥啊。”

　　“我怎么知道，这件事情，你应该要去问他吧。”

　　我以前习惯了逆来顺受，但是这并不代表我没有血型，没有年轻人的桀骜，我以前仅仅是为了妈妈所以才会忍气吞声，但是现在不会，我知道自己的价值，当然，我不会利用这个价值来显摆，但是遭到不公平待遇的时候，我会利用这个价值来为自己平反。

　　“他说你脾气大，说你两句你就走了。”

　　“我脾气大吗？”

　　这话听得我觉得有些搞笑，他把垃圾情绪塞在我的身上，现在却又来说我脾气大，这也真是够了。

　　“我知道你脾气不大，所以才来问你事情究竟是怎么样的。”

　　事情是怎么样的，恐怕不太好给鱼儿姐解释，但是我知道，鱼儿姐不问出个所以然，是绝对不肯罢休的，因为她要兼顾队员的情绪问题，只要一有问题，她就要第一时间出面解决，以免影响到比赛的心态。

　　把房门关好，我决定把今天的事情告诉鱼儿姐，也好让她来评评理。

　　从早上发生的事情开始，除了那些让我难堪的地方之外，我把事情给鱼儿姐叙述了一遍，鱼儿姐听后，也大概了解了我的感受。

　　“很少听到念哥有喜欢的女生，看来他是想认真的追顾姐，所以才会有这样的表现，你也别太介意，而且这种事情也没有计较的必要，千万别影响到比赛。”

　　鱼儿姐的这番话试图为念哥开脱，也让我心里好受些，这个中间人的确是做得不错，可是我还是有些无法接受，因为我是他垃圾情绪的受害者，这让我非常的莫名其妙。

　　“这跟我没有太大的关系吧，把私人情绪带到工作上，然后发泄给不相干的人，这真的好吗？”

　　“或许是念哥最近也因为比赛压力太大了，你要知道，放弃LCS，LB就必须要进入季后赛，甚至是拿到季中赛的名额才算是一个明智的放弃，当时陈哥是希望你们能够站上LCS，至少让战队的名声更加知名，名次什么的都不重要，念哥也是顶着巨大的压力劝说陈哥的，你也要理解一下他。”

　　比赛进行到现在，可以说一切都是顺风顺水的，我不知道念哥的压力是从何而来的，不过听鱼儿姐这么一说，似乎也是有些道理的，毕竟他需要去面对陈哥，这份压力自然不小。

　　“我试着接受一下吧，不过今天的战术讨论我不想参加了，我自己有办法调整心态。”

　　“恩，那你好好休息吧，我去看他们讨论，有重要的，我就给你传达。”

　　我没有提醒鱼儿姐让她不要把这件事情告诉念哥，不过相信她也不会傻到这种程度会说出去，所以我也不担心。

　　正当我还在郁闷的时候，顾姐给我打来了电话，因为她是知道我今天会休息一整天的，被突然叫回了基地，她也有些好奇。

　　“怎么了？什么事情这么突然？”

　　“念哥要开战术讨论的会议，所以就把我叫回来了。”

　　“他没有不高兴吧？”

　　一天之内的两次拒绝，顾姐还是觉得对念哥有些抱歉，所以开始打听念哥的状态。

　　不高兴？念哥的状态何止是这三个字说的清楚的，我把刚才发生的事情给顾姐说了一遍，顾姐听后，开始安抚我，说的是和鱼儿姐差不多意思的话，可是很奇怪，顾姐说的就让我听的很舒服，但是鱼儿姐说的还是让我有些不服气。

　　“我会用明天的战绩来说明我是真的自信，所以我不担心这件事情。”

　　明天对阵的队伍并不强，所以即便是最后一周的比赛，我也不担心战况，而且LB现在已经稳妥的进入到季后赛了，只是念哥贪心的想拿积分第一，这可不是那么简单的事情，因为按照现在的积分，只要IQ和SSL不输得太惨，我们都是没有机会的，哪有那么好的事情，这两支队伍都战绩全败，然后让我们拿第一。

　　“我肯定相信你，可惜我不懂这个游戏，就算是看你的比赛，也不知道什么时候是精彩的。”

　　“没关系，什么时候我教你玩，现在这款游戏是非常火爆的，很多女神都喜欢玩。”

　　“你的意思是，我是女神咯？”


第94章 动心吗？

　　以顾姐的样貌和身材，她是绝对能够称得上女神这两个字的，所以我回答得非常的肯定。

　　“当然是。”

　　“那你有没有对女神动心呢？”

　　顾姐很高兴，这一点我从她的语气中就能够听得出来，但是她抛出的这个问题却让我不知道该怎么回答。

　　动心是什么意思我还是可以理解的，我以前都没有想过这个问题，但是在这一瞬间，我开始认真的想这件事情。

　　和顾姐在一起的时间无疑是非常美好且令人不舍的，两次的经历都让我记忆深刻，甚至每次离开顾姐的家，心里那种依依不舍的感觉都非常强烈，我没有去定位过这种感觉是从何而来，但是在听顾姐这么问之后，我察觉到似乎我是真的有些动心，不然的话，我为什么会想和她在一起呢？

　　越想心跳越快，答案呼之欲出，但是我却不敢开口对顾姐说。

　　“好了，不打扰你了，明天比赛加油。”

　　顾姐估计是看我犹豫了太长的时间，不想给我造成困扰，所以便自己结束了这个话题。

　　我也没有后悔没回答顾姐的问题，因为这件事情对我而言的确是挺难的，因为我自己也不太清楚究竟是怎么一回事。

　　挂掉电话，我开始纠结我对顾姐和余涵两人的感情，余涵在我心目中的地位无疑是很高的，甚至我还对她表白过，虽然遭到了无言的拒绝，但这并没有让我放弃，可是这几天随着和顾姐的接触，慢慢的我在顾姐身上也找到了那种感觉。

　　我难道同时喜欢上了两个女孩？可是正常人不就只应该有一份感情的投入吗？我为什么会对两个女孩有这样的感觉吗？

　　我是坏人！

　　这是我第一想法，因为不管是现实生活中还是影视剧当中，会同时喜欢上两个女生的男生，都是扮演着坏蛋的角色，而我发生这样的情况，不就是真实写照吗？

　　我从来不觉得自己坏，从小到大，我忍受着那些亲戚的白眼，从来没有反抗过，默默的接受着他们给我带来的压力，甚至有时候为了妈妈，我还需要昧着良心去对他们说一些讨喜的话，这是一个坏人的表现吗？

　　我开始有些头疼了，我无法界定对于顾姐和余涵的感情是不是一样的，我也有些担心自己同时喜欢上了她们两人，我可不想变成坏蛋。

　　没有人能够开导我这件事情，所以我只能够沉浸在自己的世界中开始无限猜测幻想，一整晚的时间，我几乎没有休息好，即便是闭眼的时候，脑子里也想着这件事情，浅睡眠使得我早上起床的时候昏昏沉沉。

　　听到铃声，我没有像以前那样一鼓作气的起床，而是赖在了床上，这在以前是根本不可能的事情，因为我从小到大，都不曾有过懒床的经历。

　　好不容易让自己清醒一些，坐在床沿，脑海中浮现的第一件事情就是余涵和顾姐的样貌，我纠结了一晚上的事情，到现在依旧没有任何的定论。

　　洗了个脸，让自己清醒一些，尽量把脑子里的事情抛开，因为今天就是最后一周的比赛日了，大家都非常看重这两场比赛，我可不希望我的原因而让比赛失利。

　　出了房间，我不由自主的就走到了健身室，顾姐已经在锻炼了，我也习惯性的跟着顾姐一起。

　　“你今天怎么了？看你的样子，没休息好？”

　　我一进健身室，顾姐就察觉到了异样，对我问道。

　　的确，我以前早上起床都是精神奕奕的，我自己都知道今天的状态很不对劲，但这件事情也不太好给顾姐解释。

　　“没什么，最后一周比赛了，有点紧张。”

　　这是一个最好的借口，也是最让人信服的。

　　“你要是赢了这两天的比赛，我把压箱底的厨艺都展现给你，给你做一顿好吃的。”

　　“真的吗？”

　　我听到这话有些兴奋，当然，我也不确定究竟是好吃的吸引到我，还是去顾姐家吸引到我，反正听到这话之后，我浑身都来了力气。

　　“我有必要跟你开这种玩笑吗？”

　　当然没有必要，顾姐说的话我还是非常相信的，有了这个承诺，我丝毫不担心今天的比赛了，在这样的状态之下，我相信自己能够超常发挥的。

　　在健身室和顾姐锻炼了一会儿，直到顾姐离开基地，我才回到了一楼和队员碰面，今天最后一周比赛，大家的表情都非常凝重，特别是在经过昨天的事情之后，基地的氛围早就变得严肃了起来。

　　“你和念哥没事了吧？”

　　这时，老九悄悄的走到我身边问道，念哥早就来到了基地，不过我还没有跟他碰面，说实在的，心里难免会有些堵得慌，不过这也不算什么大事，只要以后不发生就行了。

　　“应该没事了吧。”

　　我也不太确定念哥的想法，反正我是觉得没什么问题的，所以回答得不是很肯定。

　　“昨天是什么情况？感觉念哥跟火山爆发了一样。”

　　听老九这么说，看来在我离开之后，念哥还发了脾气的，这让我心里不屑一笑。

　　我当然是知道实情的，不过这件事情也就自己知道就好了，没有必要透露给其他人，毕竟也不是什么光彩的事情，要是被念哥知道了，估计这基地里想要太平就不太可能了。

　　“这你要问念哥啊，问我我怎么知道。”

　　老九点了点头，不再说话。

　　十点，我们从基地出发，我和念哥碰了面，不过两人都没有招呼彼此，我也懒得主动跟他说话，在去场馆的路上，以前的气氛都是很活跃的，但是今天却显得非常的沉重，没一个人开口说话。

　　到了场馆休息室，我们还没来得及喝水，就被念哥集合在了一起，看视频，继续研究，调整战术，期间念哥也提到了比赛的重要性，不过重要与否，在我看来，似乎只是念哥自己的私利，因为按照现在的积分，我们只要能够进入季后赛就已经满足了，毕竟是从掉级边缘爬上来的，而念哥偏偏要执着于积分第一。

　　从顾姐的事情来看，念哥自私这一点是无疑的，而他在电竞圈可是背负了不少的骂名，这一个赛季，他找到了能够证明自己的机会，所以他不想要放弃，甚至是超越他以前的队友。

　　不能怪我的想法太偏激，因为这是非常有可能的，我以前或许无法认知到这一点，但是通过顾姐的事情之后，我算是看到了念哥的另一面，他并不是表面上的老好人，谁也不知道，私底下的他，究竟是以什么样的面目是这个社会生存的。

　　听完念哥一通“胡说八道”之后，我们终于得到了休息的时间，而这时，念哥离开了休息室。

　　“我们不是已经拿到季后赛的资格了吗？现在所有的战队其实都不太在乎最后一周的比赛了，因为基本名次都不会有太大的变化，而且为了季后赛的赛制，甚至有的战队还要刻意调整自己的积分，为什么念哥就这么在乎呢？”

　　念哥一走，华明就一脸疑惑的看着我们，看样子我不光是我对这件事情有疑惑，就连其他人也是这样的想法。

　　“不知道，大家都说最后一周的比赛就是表演赛，要回馈给自己的粉丝，玩一些粉丝想要看到的英雄，我问了其他战队的人，他们好多都是随便玩玩，都在为季后赛做准备，但是念哥好像就跟这最后一周死磕上了。”

　　有些话原来是不应该说的，不过既然大家都有同样的疑问，那说出来就无伤大雅了。

　　“我知道是什么原因。”

　　“什么原因？”

　　一听到我开口，众人马上围到了我的身边。

　　“你们也知道念哥的经历吧，在电竞圈这么些年，不管是当年身为职业队员，还是现在身为教练，他都挨了不少的骂，网上对他的骂声是非常高的，他要怎么才能够堵住那些人的嘴巴呢？唯一的方式，就是让战队交出漂亮的成绩单，这一赛季就是他的机会，如果我们能够以第一积分的成绩进入季后赛，他就有底气去回应那些骂他的人了，也能够证明给当初那些瞧不起他的人看，他是有能力的。”

　　我的一番话是自己的猜测，并没有什么真凭实据，但是我说出来之后，却得到了所有人的赞同。

　　“那要不然我们今天就随便玩玩？”

　　这时，老九提议道。

　　“这不太好吧？”

　　念哥毕竟还是战队的教练，他制定的战术如果我们不采纳的话，下场肯定会被骂的狗血淋头，虽然这是一种无声的抵抗，发泄自己情绪的管道，不过也太得罪念哥了。

　　“有什么不好的，只要我们能在季后赛拿到好成绩不就行了吗？”

　　老九直接反驳了我的话，看他的样子，似乎要打算痛痛快快的肆意一把，随心所欲的玩游戏，而不是打比赛。

　　“你们怎么看？”

　　我看着其他人问道，做这件事情，肯定会有严重后果的，所以必须要达成一致，不管怎么样，都要一起接受后果。


第95章 终极POKE流

　　对于零来说，他是职业生涯是非常重要的，因为他做这件事情是付出了很大的代价，所以成就对他来说就是改变一生的事情。

　　我原本以为就算是其他人同意，零也会拒绝，可是让我没有想到的是，在这件事情上，零竟然也同意这么做，也就是说，除了我之外，他们都达成了一致，现在就等着我点头，我们就会上演一场惊人的比赛。

　　如果说不计较排名，那么最后一周的比赛就是可有可无的，很多战队其实都有这样的心态，因为已经进入了季后赛，那么当前的排名就不重要了，更多的人是把重心放到了季后赛的训练，没有人像念哥这么在乎常规赛的名次，因为常规赛的名次其实也没有太大的意义，季后赛才是真正的冠军角逐。

　　四人都看着我，等待着我的答案，我看得出来，他们好像是非常希望能够叛逆一次，毕竟在基地已经当了这么久的乖乖孩，现在还不容易有一个机会能够放纵一下，他们都希望能够畅快的玩乐一番。

　　“你们都同意了，我还能拒绝吗？”

　　身为队友，自然是有事一起承担，他们都愿意，我也不可能拒绝，而且我也想看看念哥的脸色，他是不是急于用这一赛事来证明自己，如果真的是这样，那他就真的太自私了。

　　战队的成绩固然重要，但是身为一个教练，所想的并不是为战队做事，而是利用战队来证明自己，那么他就不是一个合格的教练。

　　休息室成为了我们密谋“大事”的地方，不过等到念哥回到休息室之后，我们就停止了这个话题，在讨论战术的过程中，我们还是表现得非常积极，不过那只是表面现象，因为我们已经制定好了战术，而念哥说的，我们就当作耳旁风听听便作罢。

　　我们的比赛是在下午的第二场，所以休息的时间是足够的，吃过午饭还有时间让我们小歇一会儿，当然，小歇并不是说可以睡觉，而是养神，因为睡觉会让大脑的反映变得迟钝，刚醒来的状态是不适合用来比赛的。

　　今天我们的对手是XX，他们现在的处境和几周以前的LB是一样的，处于掉级的边缘，所以对于其他战队来说，最后一周或许是放松的一周，但是他们却要为了保级而战，不用多说，他们的准备肯定是非常充分的，因为一旦降级，他们需要离开LPL赛场，或许以后还有机会回来，但是稍不容易晋升却又掉下去，这对于他们队员的打击会非常大，所以他们俱乐部绝对不希望接受这样的事实。

　　如果是碰到以前的LB，他们或许还有一战之力，但是遇到现在的LB，他们的胜算其实已经很小了，俱乐部虽然要备战LPL，但是相信他蒽已经做好了掉级的准备。

　　我们商量好了一场准备给粉丝回馈的比赛，但是并不代表我们就做好了输的打算，既然是回馈，那么肯定还是需要一个好的结果来衬托的。

　　念哥偶尔会离开休息室，我们就会利用这个时间来商量比赛的阵型，最终决定出来的阵型让人哭笑不得，因为这样的阵形即便是在路人局当中也不会出现。

　　上路零决定使用杰斯，打野使用豹女，而我则使用中单维努斯，下路华明使用大嘴，老九则使用风女，承担起了保护全队的责任。

　　我们把这套阵容称之为终极POKE流，而这套阵容的POKE的确是非常强大，强大到令人窒息，超远距离的技能在同一时间砸到脸上，这是什么样的一个效果？但是有利也有弊，在这种没前排的阵容之下，如果对方选择一个强开阵容，对我们来说就是噩梦，不过我们好是考量到了这一点，所以让老九拿到了风女。

　　不管是多么强开的阵容，只要风女的一个大招打散阵形，那么他们就有了POKE的资本，不过这一切都是想象，具体的，还是要在比赛中才能够体现得出来。

　　商量好了新战术，我突然对即将到来的比赛有些期待，因为在正常的比赛中，是绝对不允许我们按照自己的想法来玩的，但是今天，我们却忤逆念哥的意思，搞出了一套属于自己的阵形，我们现在还不知道后果如何，但是可以确信的是，当粉丝看到这个阵形，必然会兴奋无比。

　　当前版本被玩家戏称为坦克联盟，而在这个版本之中，用来用去都是那几个英雄，相信不少人已经看腻了，而这套新鲜的阵容出现，绝对可以让他们有所期待，这也是我们值得期待的地方。

　　等到下午三点，终于轮到了我们上场的时间，上场之后，念哥还在我们耳边叮嘱着注意事项，虽然对方不强，但是念哥依旧没有丝毫放松的意思，不过我们早已经制定好了自己的计划，哪里会听他在那里念叨呢？

　　一个个嘴里“嗯嗯”的答应着，但是心里却想的是另外的事情。

　　经过十分钟的准备，游戏开始了BP阶段，在这个阶段，我们还是按照了念哥的意思做，而对方也做足了准备，直接BAN掉了劫，妖姬，还有沙皇，三个位置都是针对我而来的，不过沙皇其实没有太大必要的，我并不是太喜欢这个英雄。

　　我们为阵形考量，BAN掉了人马这个超强的突脸英雄，随后BAN掉牛头以及皇子，这就是零的本事了，因为这些BAN掉的英雄和事先商量的不一样，而零就要找到借口去说服念哥，好在念哥也没有太大的意见。

　　这时候，该零拿英雄了，按理来说，卡利斯塔这个T1的ADC是应该先强的，因为在这个版本中，卡利斯塔是非常强力的，但是念哥开口话还没说完，零就直接秒锁了杰斯，这个突发事件让念哥有些意想不到。

　　“赵睿，你要用杰斯吗？”

　　杰斯如今已经很难出现在上单的位置，因为他并不是一个能够坦克的英雄，所以零拿到之后，念哥就下意识的认为是我要用。

　　我点了点头，没有开口说话，这算是一个模棱两可的答案，毕竟这才是第一个惊喜而已，接下来，还有更多的惊喜会发生，到时候，念哥就无话可说了。

　　对方看我们在拿到杰斯之后，反映明显有些迟钝，很显然没有料到我们会有这一手，随后拿到了版本上单强势的大树以及打野酒桶，这两个超坦克前排是让人非常头疼的，不过我们并没有因此而退缩。

　　到我们拿人，ULOVE和我毫不犹豫的秒锁了豹女和维努斯，这时候，阵形的体系已经显而易见了，而念哥，也有些隐隐生气。

　　“比赛之后，你们最好给我一个解释。”

　　背后的气压开始慢慢变低，不过这是我们事先就已经想好的结果，反正有五个人一起承担，所以我们也不害怕，完全无视了念哥的存在。

　　终极POKE流是我们自己取的名字，可是当这三个英雄露面之后，我听到解说也说出了这样一个名字。

　　“看来LB是打算把这一场比赛奉献给粉丝做为福利啊，我们之前还在讨论啊念会不会为了证明自己，在其他战队松懈的时候，LB依旧猛拿三分，拿下积分的成绩，看样子我们是误会啊念了啊，他绝对不是这么自私的人，这一点，通过他们现在的阵形就可以看得出来。”

　　我习惯性在游戏开始之后才会带上耳机，所以在这之前，解说的讨论我是听得一清二楚的，但是我没有聊到，除了我们战队自己之外，原来还有其他人和我们的想法一样，而且我们这么做，似乎还帮念哥洗清了一些事情，这是我完全没有想到的。

　　新鲜的阵形出炉，如我们事前所想，来现场支持我们的粉丝给与了最高的呼声，由于整个赛季大家都使用着几乎差不多的阵形，所以当这套新的阵形出现时，无疑是刺激到了他们对新鲜事物的求知欲，他们想要看到究竟这套阵形在真正的比赛中会有什么样的发挥，又会给他们带来什么样的惊喜。

　　对方阵形上单树人，打野酒桶，中路维克托，下路轮子妈加上泰坦组合，算是近身肉搏的系列，对我们而言，一旦给他们找到开团的机会，那就是非常头疼的一件事情，好在我们事前也做好了准备，让老九选择风女，这样能够阻断他们的第一波强势进攻，只要给我们找到了远距离POKE的机会，那么在这场比赛中，他们将会变身防御塔被我们无止境的消耗。

　　在比赛开始时，念哥走下舞台，没有人去看念哥的表情，因为他会有是样的表情，我们大概都能够猜想到，所以这不是值得好奇的地方。

　　“这场比赛最好还是赢，要是输了，估计念哥会更大火气的。”

　　比赛开始的时候，零对我们提醒到。

　　当然，我们玩这套阵形不是要刻意输的，只是在有这种机会的前提下，想试一下不同的完全而已，要跳脱当年这个坦克联盟给人的刻板印象。


第96章 出头鸟

　　游戏正式开始，由于我们这个阵形的发力期是在中期时的团战，所以初期我们都非常小心的保证着自己的发育，地图河道几乎被我们的守卫点亮，让对方失去了任何一个GAKE的机会，也就是说，在前期的发育期是非常无聊的，几乎没有太多的团战爆发，人头也一直保持在0比0的状态。

　　这样的比赛是大多数的观众都不愿意看到的，因为一直持续不断的发育会使得比赛没有任何精彩的亮点，因为发育并没有值得看的地方，只要是玩家，都懂得发育这两个字是什么意思。

　　游戏进行到十五分钟的时间，我们开始了小龙的争夺，在小龙区这么小的一个战斗圈子，我们的阵形威力就慢慢的体现了出来，对方的前排还不够肉，但是我们却拥有着一定的消耗能力。

　　零还在上路和大树对线，没有急于传送，但是我和ULOVE，华明的配合POKE，就让对方非常的头疼，无限的远程技能使得双方还没有碰面，他们就已经成为了残兵败将，在一阵消耗之后，我们将小龙顺利的纳入囊中。

　　无聊仅仅是开始，精彩的比赛将会慢慢的呈现，游戏到二十五分钟，我们开始抱团推进，这时候我们的装备已经发育到了一个非常好的程度，虽然不至于超常发挥，但是POKE的强度已经非常足够了。

　　由于我们五人抱团，推塔速度非常快，对方大树也不敢单带，只能够回防守塔。

　　在对方守塔的情况下，我们阵形的优势就完全的体现了出来，各种技能打在对方脸上，第一个人头的爆发也足以让人惊呼，几乎也是英雄联盟这款游戏的史上第一次。

　　零的EQ消耗砸到对方AD，而华明补上一个大招伤害，我的韦鲁斯穿刺之箭直接收获一个人头，这一切，都不过是在瞬间发生，对方AD估计还没明白过来这是怎么回事就已经黑屏了。

　　在失去了AD已经被消耗得状态不满的情况下，对方只能够放弃外塔，转而防守高地塔，这时候游戏的节奏便慢慢加快了，我们不断的逼近他们外塔，只要被我们命中两个技能，他们就只能够选择撤退。

　　游戏第一场真正的团战发生于上路的最后一座外塔，这时候我们已经领先对方太多，而他们也清楚，一直被动的守塔会让他们失去比赛的胜利，所以他们必须要强行开团来打开局面，在我们没有前排的情况下，只要他们一旦近身，就能够找到胜利的机会，可是我们早就已经防范好了这一手，又怎么可能让他们如愿以偿呢？

　　泰坦闪现开大，直接锁定在华明的身上，而同一时间，对方酒桶E闪到我的脸上，再加上大树闪现捆绑，近身肉搏的机会来了，他们的两个C位走位靠前输出，而这时候，老九一个闪现开大，直接阻断了他们的输出位，三大前排并没有太多的伤害，一轮控制之后，我们并没有减员，这时候就是我们反扑的时候到了，我一个大招禁锢住两人，由于韦鲁斯的大招是有蔓延效果的，所以被吹开的两个C位根本就不敢靠前。

　　三大前排，在我们的疯狂输出下不到十秒就一一到底，对方两C位只能够退到高地塔眼睁睁的看着我们拿掉最后一座外塔。

　　对方减员三人，我们拿塔之后转战大龙区，首先是排光了大龙区的视野，然后零回家出现在下路，我们则是猫在河道草丛准备给他们一个突然的袭击。

　　这时候对方肯定会来大龙区做视野，而零的出现会让他们放松警惕，以为我们已经全部回家。

　　果不其然，不到二十秒的时间，对方辅助和打野就出现在我们的视野范围之内，正在朝着大龙区域靠近，这是一个绝佳的机会，只要能够击杀掉这两人，那么我们就有了拿龙的机会，而在如此优势之下再拿到大龙，这一局对我们来说就已经稳操胜劵了。

　　老九的风已经在草丛之中蠢蠢欲动，只待对方靠近，飓风就能够吹起两人，而以我们的输出，秒掉两人是没有任何问题可言的。

　　靠近草丛，老九的风呼啸而出，每个人都在同一时间打出了自己的技能，ULOVE更是Q命中之后便变做豹形态冲出去撕咬两人，不过五秒，他们冰冷的尸体就躺在了河道之中。

　　击杀两人，零马上传送到大龙眼位，我们直接对大龙展开了攻击，由于没有前排，打龙对我们来说还是有些伤的，而对方也显然知道这一点，所以即便是在剩下三人的情况下，他们还是来到了大龙附近，在维克托拥有一定的远程消耗技能情况下对我们进行骚扰。

　　这时候我方的状态其实并不好，主要是蓝量的缺失使得我们没有办法用技能去阻断他们。

　　龙已经开打了，这时候也只能够硬着头皮上，当然，我们不用担心被抢龙的事情发生，毕竟对方是少了打野的，要是这样也被抢，ULOVE也就可以退休了。

　　在大龙还剩下不到五分之一的血量时，对方三人开始强压，其实他们不会跟我们打架，但是也不想我们拿到大龙，所以要用这样的方式逼退我们。

　　血量不健康是我们最大的隐患，如果说这时候维克托放一个大招，我们也只能够眼睁睁的看着快要把必杀的大龙而逃跑。

　　“10秒大招。”

　　这时候，老九给我们带来了一个非常不错的消息。

　　虽然大龙不用十秒就会被我们打完，但是在老九有大招的情况下，至少可以保证我们不死，这样就可以带着大龙BUFF回家，即便是死上一两人也不会有太大的影响。

　　在我们屹然不动的情况下，对方反而是怂了，不敢太过去靠近我们，直到听到大龙BUFF将身的效果音之后，他们便带着残念离开，我们则是利用大龙BUFF效果四秒回家补给状态和装备。

　　巨大的优势这时候已经完全的体现了出来，带着大龙BUFF逼近对方高地，虽然维克托拥有很不错的清线能力，但是在我们超强的POKE之下，他根本就不敢出现在视线范围之内，别说是清线了，露面都不敢，最终，我们带着大龙BUFF直接推掉了对方两路高地和水晶，而这时候，他们直接选择了投降，我们顺利的拿下了第一场比赛的胜利。

　　前期虽然无聊，但我相信，后期强大的消耗能力也是能够让观众看得很爽的，特别是在同一人命中两三个技能的时候，那血线的瞬间降低，估计能够牵动每个人的心吧？

　　第一局比赛结束，我们知道下场之后肯定会遭到质问，所以下场之前，我们就先商量好了对策，准备以沉默来应付念哥。

　　果然，下舞台之后，念哥马上把我们召集在了一起。

　　“谁能给我解释一下今天是什么情况。”

　　念哥不管是表情还是语气都非常严肃，不过这并没有吓到我们，毕竟我们整个团队都做好了心理准备，他也不可能把我们每个人都赶出LB，这样一来，LB就不复存在了。

　　没人说话，就如同事先商量好的一样，以沉默来回应念哥。

　　“都不说话？那我可以理解为你们违反俱乐部规定，不尊重教练意见，扣除你们这个月的工资吗？”

　　扣工资？

　　这是我们事前没有想到的后果，要是处罚其他的也就算了，扣工资，那我们就惨了，我想要用这个月工资换余涵的钱呢？我可不想钱就这么被扣了，但是事前和队友已经说好了用沉默回应念哥，我也不能够自己先破坏了这个规矩。

　　看了看其他几人，在听到要被扣钱的时候，他们很显然都非常意外，大家都在用眼神交流，最终，所有人的眼神都落在了我的身上，意思就很显然了，要我来当这个出头鸟。

　　出头鸟一般都是死得很惨的，但是其他人都不愿意开口，如果我还不开口的话，那这钱就真的要被扣了，我无奈只得接受这个现实。

　　“我们只是想玩一下不一样的阵形，事实上效果也很好，我们也赢了啊。”

　　“我是教练，你们在事先征求过我的意见吗？还是说你们根本就不需要教练，自己有能力做好所有的事情？”

　　果然，在我这个出头鸟开口之后，念哥的炮火就集中在了我一个人的身上。

　　“我们赢了。”

　　我不赞同念哥的话，在我看来，只要比赛赢了，那么就是一个好的结果，他就不需要去纠结这个过程究竟是怎么样的，他这么做，只是想体现自己的价值而已，就如同我们和那些解说猜测的一样，念哥要利用这一个常规赛来证明自己的实力，证明他是有能力带起一只队伍的。

　　“赢了又怎么样？比赛只是赢这么简单吗？”

　　“除了赢就是输，有多复杂？”

　　我理直气壮的反驳到，比赛被念哥说得好像很复杂一样，可最重要的就是两个极端的结果而已，只要是赢了，不就是好事了吗？还需要计较那么多干什么？


第97章 争执

　　念哥被我的反驳说得一时语塞，因为这是一个很现实的问题，而比赛也只有这两种结果，并没有他所谓的复杂，除了输赢之外，我想也找不到其他的说法了。

　　“没有我，你们认为自己能赢吗？”

　　念哥总算是说出了这样的话，说到底，他还是需要证明自己，证明他在每一场胜利比赛中所体现出来的价值，他需要每一场的胜利都是跟他有关系的，都是跟他的战术制定有关的，而今天我们所做的，跟他没有半点的关系，他自然是无法接受这种结果。

　　“念哥，这是常规赛的最后一周，在保级成功的情况下，没有人在乎比赛的积分，大家都在准备季后赛，但是你，却还在常规赛计较，你能告诉我们这是什么原因吗？”

　　这是一个非常尖锐的问题，因为这涉及到念哥做这件事情的原因，而其中的原因，很有可能他是为了自己才做的，原本我不该说出这样的话，但是他既然这么计较，那我也就不用留情面了。

　　“什么原因？我难道不是为了俱乐部好吗？陈哥投资了LB，但是一直没有好成绩，我难道不应该给他一份满意的答卷？”

　　“LB以前为保级岌岌可危，现在却已经晋升到前几名，我相信这个结果陈哥不会有什么不满的，而且他也应该知道，季后赛才是我们应该更加重视的比赛，满意的答卷，也应该在季后赛体现才对。”

　　我和念哥已经争执了起来，气氛显得非常的沉默，我虽然年纪小，但是我不傻，我也见不得这种为了自己私利名誉而给他人施加不必要压力的人，念哥在我心目中的形象，可以说已经毁了一般大。

　　虽然他曾经也是一个为了梦想而努力的人，但是这个梦想，在多年不被看好的情况下已经扭曲了，他现在所谓的梦想并不是梦想，而是证明自己，证明自己的价值，或许这份价值和利益有关，和名誉有关，但都是为了他个人，而并非是整个战队，这是让我最不屑的一点。

　　“身为职业选手，每一场比赛都应该重视，这是起码的职业道德，如果你连这一点都做不到，那么就不配成为职业选手。”

　　“可我体现出了自己的价值。”

　　“你现在是在炫耀自己的实力，用实力来威胁我吗？你以为我找不到更好的队员？”

　　“你以为LB找不到更好的教练，还是说陈哥没有财力找到更好的人选？”

　　我不觉得在这种情况下LB会把我换掉，这是我的自信，我也不觉得念哥在LB的地位比我高多少，虽然他的职位的确是比我高，但是论价值而言，我相信我和他是没有什么区别的，如果真的到了有我没他的地步，说不会准是谁离开LB。

　　“赵睿，没想到你还是这样的人，以为自己有点实力就了不起了？你忘了你是从哪来的？你忘了自己是什么身份？没有LB，能有今天的你吗？”

　　我并没有因为实力而自持自己有多了不起，我只是对于念哥的行为不屑而已，因为对于整件事情的猜测，不光是我们队员自己，就连外人也都会有这样的想法，既然大家都这样猜想，那就说明整件事情是有迹可循的，并不是我们单纯的把念哥想成坏蛋，而是他有成为坏蛋的潜质。

　　“你是为了什么而做，你自己应该比我们更加清楚，如果你一点不心虚，我无话可说，要换掉我，我也接受，但是……如果你仅仅是为了自己的私利，如果还要继续这么做，我可以自己退出LB。”

　　我的态度很强硬，从小到大，我并不会习惯性的接受不公平待遇，只是为了某些我在乎的，所以我需要忍气吞声，但是现在不一样，我没有顾及，所以我能够把我想说的一次说个清楚。

　　“你这话是什么意思？”

　　“你自己难道不知道吗？还需要问我？”

　　事态已经越发严重了，有一种停不下来的感觉，其他队员看到这种情况，也不敢插嘴，这时候，比赛主办方来到我们休息的地方。

　　“准备第二场比赛。”

　　如果不是主办方的人来提醒我们，估计这吵架还不会停下来，好在我们都知道比赛更加重要，所以就暂停了这个话题。

　　第二局比赛，念哥虽然站在舞台上，但是一句话也没有说，很显然，是把接下来的一局交给了我们自己。

　　“会输吗？”

　　开始BP的时候，我对队友问道，虽然问题是发问于队友，但是这话，却是说给念哥听的。

　　队友都很给我面子，一一的给出了“不会”的肯定回答，我没有转头去看念哥的表情，但是我能够想到，他现在是非常愤怒的，因为我们之间的凝聚力，已经把他排斥成为了一个外人。

　　第二局，我们依然拿出了自己想玩的阵形，这次的阵形就没有什么流派可言了，就是拿自己喜欢的。

　　零用了提莫，这绝对是史上第一次，所以当零秒选的时候，不光是解说惊讶，就连那些观众都没有反映过来，在过了两三秒之后，才发出惊呼声。

　　ULOVE选择了他最近很喜欢的剑圣，一般剑圣打野在低端据是很容易出现的，在国服高端局中，也有明间大神使用，但是在真正的比赛中是绝对不会出现的。

　　轮到我拿英雄，当现场观众高呼薇恩的时候，我自然不会让他们失望，直接秒锁了薇恩。

　　华明拿到了这个版本改版之后登场率还不错的寒冰，虽然在路人局中有很多人使用，不过在真正的比赛中，还是很难能够看到的。

　　老九最后一手自然还是需要拿出一个保护能力强的，所以再度选择了风女。

　　从整套阵形而言，我们就是打着玩，为了满足观众的需求，而对方也是一样，因为在输了一局之后，一分对他们来说已经没有意义了，还不如放开了玩。

　　对方阵形：瑞文，艾克，伊泽瑞尔，女警，锤石。

　　从两方的阵容来看，对方要比我们强势很多，有控制，有足够的输出爆发，特别是上路的瑞文，在面对零的提莫是有着绝对优势的。

　　或许前几级零还能够放松一下，但是一旦到了六级，那就是一股强大的压力了，只要被瑞文抓到，那就是一套带走的节奏。

　　比赛初期我们还是选择慢慢发育，这一场的阵形即便是到了中后期都没有优势，只能够凭借团队的协作力来打，只要互相配合得好，也不一定会输，不过零这个点几乎没有什么作用的，因为提莫在团战中几乎提供不了任何的帮助。

　　游戏到十分钟，零的上路已经布满了蘑菇，而他选择的猥琐打法也让瑞文没有单杀他的机会，这个时间点，双方就要开始为小龙的争夺而展开战斗了。

　　“零，你每一次回家都带三个蘑菇，然后去小龙区种，种完之后再上线。”

　　即便是抱着玩的心态，我也不愿意这场比赛输掉，特别是现在我还在跟念哥较劲，就更加不允许这种情况发生，所以在这个时候，我还是需要安排一些战术的。

　　如果硬刚，我们和对面是没有办法相比的，提莫的唯一作用就在于他的蘑菇，如果在小龙团之前能够提前布下蘑菇阵的话，对我们来说就有了一定的优势，而且这也能够让对方无法预料。

　　谁能够想到在上路对线的提莫，会到小龙区种蘑菇呢？

　　“好咧，我就喜欢你这种贱贱的战术安排。”

　　似乎在玩不同英雄的时候，操作的人也会变得不一样，零的语气完全猥琐到了一个极限。

　　一波回家三个蘑菇，在五分钟之后，小龙区已经有接近十个蘑菇的存在，而位置都比较隐秘，不是随意路过就能够踩到的，这样一旦开团，就会有意想不到的效果出现。

　　眼看着蘑菇阵渐渐成形，我让ULOVE和老九开始清理小龙区域的视野，准备开龙或者是试探性的逼团，之所以会是试探性的逼团，是因为我们在团战中有很大的劣势，而这些劣势，就需要那些蘑菇为我们搬回，如果是在僵持的阶段能够使得对方多踩几个蘑菇，伤害和减速的效果就可以给我们提供开团的机会，如果对方踩不到，那就只能够放弃开团了。

　　在我们做视野的同时，对方的打野和辅助开始了和我们的视野争夺，这时候，我也慢慢的靠近小龙区，因为只要他们踩到任何一个蘑菇，都有可能被击杀的机会，而我就要找准这些机会，一旦能够杀人，那么就可以打破比赛的僵局。

　　对方伊泽瑞尔看我消失在线上，也朝着小龙区靠近，不过我对伊泽瑞尔是没有任何胃口的，因为他的逃跑技能，还有闪现在手，我想要杀他，几乎是不可能的事情。

　　这时候，对方辅助锤石脚下炸弹响起，一波翔开始发威，造成伤害的同时也让锤石减速，不过他是一个辅助，还不值得我冒险开团，所以我只能够躲在草丛中隐忍。


第98章 僵持的局面

　　对方是瑞文是一个非常值得忌惮的点，因为她拥有一套秒人的能力，虽然零也有传送，不过他的作用只在于放几下冷箭而已，并没有太大的实质性用处，这就会使得我们的团战非常艰难。

　　ULOVE的剑圣属于收割能力很强的英雄，但是在我们阵形之中，并没有一个爆发能够使得剑圣去收割，总体来说，这就是一个蛋疼的阵形，每个人都需要一定的输出时间，而且对于输出位置还非常的苛刻，一旦开团，不小心就会被对方团灭。

　　“开龙吗？”

　　这时候，ULOVE，对我问道，已经僵持了这么长的时间，虽然每个人都保持了自己的发育，但是越到后期，我们的阵形就越乏力，想赢就会越困难，唯一的机会就是在这个时间点打出优势。

　　“开吧。”

　　事情已经走到了这个地步，也只能够拼一下了，只要华明的大招能够放的好，其实也是有机会打赢对面的。

　　ULOVE在对方有视野的情况下强行开龙，而我们也朝着小龙靠近，对方逼团而来，上路瑞文率先传送逼位，零也紧接着传送。

　　这一波团战要怎么打我是没有任何想法的，因为每个英雄能够体现出的价值都太小了，只能够随机应变。

　　“华明，你试试看能不能开到瑞文，如果能把瑞文秒了，我们就好打多了。”

　　整个阵形，唯一拥有开团能力的就是华明的寒冰，他的大招命中人，我们才有机会能够真正的开团，如果大招一旦空了，那就没有任何的机会了。

　　在小龙区附近开始纠结，期间他们又踩破了几个蘑菇，算是给与了一定的血量消耗。

　　就在这时，华明突然吼了一声瑞文，然后我便看到他的魔法水晶剑朝着瑞文射去，只要能够命中，这就是一个很好的开团机会，可是想象远不如现实，瑞文拥有的位移技能很轻松的就躲过了华明的大招，这时候，我们失去了唯一的开团资本，而对方，还有锤石的强力控制，这就让我们处在有些难堪的境地了。

　　“怎么办？放了吗？”

　　所有人都清楚，如果要强行打起来，这一波很可能直接爆炸，所以ULOVE开始考量是不是要放弃这条小龙。

　　放一条龙倒是没有太大的问题，可问题是接下来的六分钟就又没什么事情可做了，六分钟的发育，对对方来说是一个好消息，但对我们来说，就是慢性死亡。

　　“让他们先开吧，我们找机会。”

　　这是没有办法之中的办法，将最有力的位置让给对方，等到他们打龙的时候，我们在想办法开团。

　　我们开始撤离小龙区，这个过程中，我们五人也都抱团站在了一起。

　　“小心点，瑞文有闪现的，一个闪现W我们就爆炸了。”

　　这时候，零对我们提醒道。

　　听完这话，我们赶紧走位散开，要是被这样强开，那就是真的输了，所以不能够有丝毫掉以轻心。

　　可以这么说，这一场比赛是我目前加入LB打得最胶着也最让人无奈的，不过这也都是自己咎由自取，怪不得别人，所以也只能够默默的承受下来，很奇怪，在选择之前，我们都觉得输赢无所谓，可是当游戏真正开始之后，其实我们每个人都是不想输的，这是一种非常奇怪的心态。

　　越是奇葩的阵形，越是想赢的比赛的胜利。

　　这时候，对方选择强行开龙，这是他们所拥有的天然资本，锤石站在小龙圈外，一旦有人靠近，他可以随时选择开团，而其他队友就可以放弃打龙加入团战之中。

　　小龙开始慢慢的血量变少，如果等他们拿掉小龙之后，再想开团就是不可能的事情了。

　　“老九，上去卖。”

　　我们失去了开团的资本，就没有办法打先手了，只能够等到对方开团之后打后手，而后手，就需要给他们一个开团的理由，无论谁去卖都不太合适，所以只能够把这个苦头给了老九，毕竟她有一个大招，还是有一些自保能力的。

　　听完我的话，老九走位靠前，故意的一个失误被锤石勾中，对方人员见状，马上放弃了小龙，瑞文更是踩着锤石的灯笼直接飘到了老九的脸上，好像老九反映够快，估计快把键盘的R间都恩坏了，在极限血的时候开出了大招，击散了对方的阵形，我开着大招在安全地带进行输出。

　　ULOVE的剑圣也开启大招闯入人群，全队所有的人输出都在朝着瑞文的身上打，而零贡献的致盲在这时候起到了不小的用处。

　　虽然老九死了，但是瑞文在我们的集中火力之后也倒下了，一个风女换掉了对方的输出型上单，这对我们来说无疑是一个好消息。

　　在瑞文死了之后，我们的威胁就小了很多，大可以放心的输出，我的VN在这时候体现出了巨大的用处，对方的锤石在我三两下的普通攻击之后就直接到底，而艾克由于是出的肉装，所以伤害并不高，完全可以无视他的存在。

　　在团战的过程中，我一直在起着主导的作用，要打瑞文的时候，我就大吼着瑞文，打锤石的时候就大吼锤石，每个人的目标都非常清楚，而对方则是能打谁就打谁，这跟我们的集中活力比起来就威胁小了很多，在锤石和艾克死掉之后，我房也只有剑圣和风女死掉，一波二换三，对方只能够逃之夭夭。

　　虽然二换三所取得的优势并不大，但起码没有吃亏，这也算是一个不错的消息，而我们没有急于打小龙，因为一旦没了小龙，就有整整六分钟的过渡期，这个过渡期对他们来说是好事，对我们来说就是慢性死亡，所以我们打算继续用这条小龙来做文章。

　　一波补给之后，我们再度集结在了小龙区域，就连零也没有上线，而对方的瑞文则是直接出现在了上路的视野当中。

　　这时候，华明的大招已经好了，只要这一次大招不空，在5V4的情况下，我们就能够更容易的取得团战胜利。

　　“你要是再空大，回基地就介绍几款好的键盘给你跪。”

　　这一波是个机会，只要抓住了，我们就能够改变战局，所以老九就直接对华明放话了。

　　“那我就只能开锤石了。”

　　寒冰大招弹道不快，对于职业选手来说，只要有位移技能的，都能够反映过来，而对方四人，就只有锤石一个人没有位移技能，所以要想不空大，只有瞄准锤石才是希望最大的。

　　“不管是谁，只要能够把团开起来就行了。”

　　这时候，锤石出现在小龙区做视野，跟他一起的还有艾克，而我们则是在蓝BUFF出口的视野盲区躲着。

　　“开。”

　　我一声令下，华明直接放出了自己的大招，由于让对方两人措手不及，所以走在一起的锤石和艾克都被大招眩晕，我们同一时间出现在他们面前，华明一风吹起两人，这时候，他们已经可以放下鼠标了，因为根本就没有逃跑的机会。

　　虽然对方两人就在附近，但是在看到被命中眩晕的锤石和艾克之后，他们很冷静的放弃了两人，这一波，击杀锤石艾克，然后拿掉小龙。

　　我们也不准备继续利用小龙做事，毕竟对方也不是傻子，不可能还上当，而且对方上路瑞文一直在带线，我们还是需要人去防守的。

　　接下来的六分钟，又是一个发育的时间，我们的经济虽然有领先，但是就论阵形价值而言，对方的阵形就值几千块，所以这点优势对我们来说几乎是没有优势的，这会让人有一种乏力的感觉，想要基于跳脱这个框框而打出真正的优势。

　　“ULOVE，我们两能拿龙吗？”

　　“我扛不住。”

　　要打开局面，就必须要冒险，团战的风险程度比偷龙的风险程度更高，所以我在想是不是可以试一手偷大龙，但是ULOVE给出的答案让我这个幻想破灭。

　　“我可以帮忙，反正我随时都会在线上消失，估计对面瑞文也不会太在意的。”

　　从游戏开始的十分钟之后，零就会不停的在线上消息去种蘑菇，这会给对方一个错觉，就是他又去种蘑菇了，而完全不会想到我们是在偷龙，这个办法到是可行的。

　　“我回家买真言，ULOVE，你先把大龙圈附近的眼排掉。”

　　这是一个机会，所以不管怎么样，也可以试一试，而下路还在正常的对线中，所以即便是对方察觉，也不可能发生5V5的团战，有损失，也不会太大，而且不管怎么样，也比继续这么僵持下去也好。

　　“附近没眼。”

　　“辅助在下路待了多久了？”

　　我对老九问道，一般做眼责任在于辅助和打野，因为他们游走得更多，如果辅助在线上的时间较长，就说明他们对大龙的掌控是很松懈的，这时候偷龙，就是一个绝佳的机会。

　　“快两分钟了吧。”

　　“天赐良机。”

　　我很清楚，对方现在绝对不会想到我们会打龙，所以他们对这一个区域非常的松懈，而这个机会，简直就是上天赐予的。


第99章 艰难的战局

　　三人打龙，互抗伤害，对方下路以及中路没有丝毫的察觉，上路瑞文更是带线带得欢乐，很显然，他们并没有察觉到我们的举动，提莫习惯性的消失只会被他们认为是去种蘑菇了，而我的消失，他们也不可能想到我是去打大龙了，最重要的原因，下路双人线都在对线状态，是暴露在他们视野范围之内的。

　　这个时间点三人偷龙还是非常有危险的，因为改版之后的大龙伤害非常高，并且具有AOE伤害，在没有前排的情况下开龙非常伤，这个时间点被发现，那就是一波爆炸，完全不可能有反击的余地。

　　但就是这样，对方对于这区域的松懈，让我们顺利的拿下了大龙，当下路突然出现大龙BUFF的时候，对方双人线很明显的非常惊讶，而我们三人则是利用大龙BUFF快速回城。

　　在有大龙BUFF的情况下，虽然我们阵容有着劣势，但是这个BUFF效果却可以让劣势稍微减少一些，于是我们开始集中推塔，小兵的BUFF增益使得他们很难清线，我们几个手长的英雄趁着一波兵线就能够摸掉一座外塔。

　　比赛节奏因大龙BUFF而得到了一些加快，这是我们所希望看到的局面，但是这个快节奏只能到大龙BUFF结束的时间，这一点我们很清楚，所以我们必须要利用这个大龙BUFF得到更多的东西。

　　高地是不可能推上去的，尽可能拿掉更多的外塔，这是我们最好的选择。

　　虽然偷掉了一条大龙，但是这对我们来说并没有实质的改变战局，团战我们依旧很难打，毕竟提莫在团战中的用处实在是太少了，在几乎是4V5的情况下，我们自然就处于很大的劣势，瑞文的爆发也是足够让人头疼的。

　　老九的风女能够保护我们第一波，但是对方的第二波进攻就是我们难以抵御的。

　　“赵睿，想个办法，感觉要输啊。”

　　虽然利用大龙BUFF拿掉了两座外塔，经济优势也扩大了一些，可是我们依旧没有看到赢的希望，老九有些忍不住了，而我相信不光是老九，其他人想必也是非常难受的。

　　明明己方有优势，却没有办法轻易开团，甚至是有些害怕开团，这种感觉是非常难受的。

　　“怎么办？没有开团能力啊，被开就是一波流。”

　　轻易去开别人，我们没有那能力，故意被开，那必然需要有人去卖，但是我们没有人能够抗住这样的伤害，被秒就意味着瞬间少员，本来就已经是4V5了，在少员的情况下，就更加不可能赢得团战的。

　　“集体入侵野区吧，只要能抓单，应该能推进的。”

　　ULOVE提出了自己的意见，正面团我们是没有机会的，所以只能够在野区去寻找机会，对方不一定会给我们这样的机会，但这却是我们唯一能够做的事情，一旦有这样的机会出现，我们才能够有赢的机会。

　　“试试吧。”

　　到现在为止，也只有这个办法可行了，对方如果有失误被我们抓住的话，那就不用说了，但是如果遭遇到野区遭遇战，我们也就只能够认命了。

　　光明正大的入侵野区，零带着几个蘑菇，在草丛三百码之外种上蘑菇，这是一种很聪明的办法，因为种在草丛里，对方必定会使用扫描看到蘑菇，但是在草丛外就不一样了，他想要扫描草丛，就必然会经过蘑菇之上，不管能否用蘑菇来开团，至少能够对对方造成伤害，这也算是一件不错的事情。

　　我们的入侵是暴露在对方视野之下的，所以我们在什么位置他们非常清楚，这时候为了保护野区，他们就需要来做视野，当然，我们五人入侵，他们不可能一个人来做视野。

　　除了瑞文在上路带线之外，其他人都来到了野区，这时候，零的蘑菇就发挥了用处。

　　一般人都会下意识的认为零会把蘑菇种在草丛之中，所以要用扫描的时候，他们就必须要靠近草丛，而这时，就会踩到零的蘑菇。

　　零虽然没有恐怖的伤害，但是蘑菇的引爆效果会使他们出现在我们的视野范围之内。

　　其实有好多的开团机会，但由于我们没有开团的英雄，所以只能够放弃，在这种情况下，只能够等，等待一个可以开团的最佳时机。

　　由于我们是躲在草丛之中，所以对方显得非常的谨慎，一路排眼排蘑菇。

　　对方五人都是带的扫描，在踩到第一次的蘑菇之后，他们就更加小心了，在草丛之外就会使用扫描，除了第一次，接下来零的蘑菇都没有发挥作用，到这个时候，零几乎就完全没有任何的用处了。

　　“零，要不你先手勾引一下？”

　　零在团战中能发挥出很小的作用，几乎就是一颗废旗，在这种没办法开团的情况下，如果硬要选择一个人去卖，那这个任务由零来承担就是最好不过的了。

　　“恩。”

　　零是个秒货，他勾引开团是分分钟就会被干掉的，所以我们需要做好万全的准备，至少要在零被秒的同时，也要秒掉对方一人，这样我们才有一战之力。

　　零走出草丛，佯装种蘑菇，暴露在对方视野之下时，让我们没有料到的情况发生了，对方锤石竟然闪现勾人，他这么做，意味着脱离了团队，虽然控制住了零，但是却和自己的队伍脱节，隐藏在草丛之中的我们一拥而上，在对方队友赶来的同时，也击杀掉了锤石，同时也阵亡。

　　这时，对方瑞文传送野区对我们进行包抄。

　　这时候，就不是看我们操作的时候，而是老九对瑞文的限制，只要他能够限制住瑞文，那我们的正面团战就能够赢了。

　　这一波团战至关重要，如果能够，在保持两三人不死的情况下，我们是有机会推掉对方高地的，这样一来，有了超级兵的牵制，我们才有更大的获胜希望。

　　瑞文开着大招突进，他手上是有闪现的，所以我们需要随时防止瑞文的闪现开团。

　　野区并不适合我们开团，因为这样一来我们的战队就无法分开，一旦被瑞文闪现W成功，那我们就一波爆炸了，可是到了现在，也没有其他的选择可以提供给我们。

　　有弊的同时，野区遭遇战对我们来说还是有点利的，那就是华明的大招命中率更高，而且控制更加强大。

　　我们无法分开，意味着对方也没有办法分开，抱团在一起被华明的大招击中，那就是一个集体眩晕的效果。

　　“大来了。”

　　这时，华明一声大呵，只见大招在对方三人面前炸开，在三人被眩晕的情况下，我们有短暂的输出时间，好在我是VN，对面的前排在我眼里依然是一个脆皮，开着大招疯狂输出。

　　在对方反扑之前，他们的前排就已经被我打惨，慌不择路的开始逃跑，瑞文这时闪现进场，让人惊讶的事情发生了。

　　老九第一时间开大，竟然将刚刚进场的瑞文吹开，瑞文连一个技能都没有发出来，这种极限的反映是让人非常吃惊的。

　　瑞文失去了闪现，对我们的威胁就小了一大半，毕竟我还留着E来防止他们突进，一旦对方有谁想要近身，我就可以用E将他推开。

　　属于我和华明的放风筝时间开始了，华明拥有减速，我拥有强大的真实伤害，对方根本就扛不住我们的伤害，他们的一波技能打完，属于平A的时间就到来了，瑞文在接下来的几秒时间里都毫无作为，只能够躲在一旁，对方打野再度阵容。

　　一换二，对方好像依旧对战局恋恋不舍，没有逃跑，现在我们除了零之外都还存活着，而对方还有三个强力的输出位置，EZ的远程伤害是让人有些头疼的，好在老九还有风遁能够为我们抵挡伤害。

　　这时候，瑞文技能CD回复，EQ突脸而至，以瑞文现在的装备，只要我们被W，那必然是要瞬间被他QA掉的，所以绝对不能够给他这样的机会，这时候风女超强的保护能力就体现出来了。

　　击飞减速，让瑞文根本就无法靠近我们，而我凭着Q的灵活走位，能够对瑞文造成大量的输出，不过我也不能够突脸，只能够迂回着打，敌进我退，敌退我进，很快瑞文就受不了了，毕竟他是一身的输出装备，哪可能受得了我的伤害呢？

　　这一波团战出乎意料的瞬间，瑞文最终也在我和华明的风筝下死掉，完美的一换三解决结束了团战，可惜的是我们并没有得到推塔的机会，这也就意味着比赛的节奏还会继续往后面拖。

　　到这时候，我也只能够说一句，自己的罪自己受，如果不是选了一个这么难玩的阵形，我们也不用打得这么辛苦，说不定早早就解决了比赛，都在回基地的路上了，哪会还坐在这里呢。

　　没有办法，事实就是事实，抱怨那也是自己的选择，所以还是只能够硬着头皮继续比赛。

　　第一次卖掉零取得了胜利，并不代表第二次这么做也能够有好的效果，因为上一次是对方的辅助冲动了，而接下来，恐怕就没有这么好的机会了，所以还需要慢慢的等待这个时机出现。


第100章 矛盾升级

　　在我这么长时间以来的游戏生涯中，还从未出现过这么让我头疼的局面，明明已经把优势掌握在了手里，可是依旧不敢和对方开团，因为经济的优势还没有弥补掉阵容的优势。

　　这时候我只想说一句是真的玩嗨了，而且还是嗨大了，要不是这么无脑的选出这个阵形，战局也不至于会让人这么纠结。

　　“怎么样，还是我去卖吗？”

　　这时候，除了我，其实所有人都有些烦躁了，毕竟这是一场膀胱局，而且拖下去对我们也没有任何的好处，他们现在估计都不太在乎输赢了，只想尽快的结束这场比赛。

　　“去卖也没有用处了，上当过一次，他们还能上当啊？又不是猪。”

　　“那怎么办？”

　　华明的语气有些急躁，很显然，他也快受不了这个局面了。

　　“就看你的了，大招放的好，我们就拼死一搏。”

　　“找机会吧。”

　　以对方的阵形，如果能够开到瑞文，瞬间把瑞文集火掉，这样他们就少了一个强力的突进，对于我们的输出环境就有一个很大的改善，可是想要先手瑞文，在他有位移技能的情况下，这是很难能够办到的。

　　两队开始中路集结，看样子不光是我们，就连他们也想要尽快的结束这场比赛。

　　这时候，双方的心里都浮现出了急躁的情况，就看谁能够更加稳妥的把握机会，只要把握住这次机会，那么就有可能出现一波的情况。

　　“干瑞文。”

　　华明一声令下，我便看到大剑朝着瑞文的方向打去，由于双方都纠结在中路，所以相隔的位置并不远，最多也就是800码左右的距离。

　　虽然说寒冰的大招弹道不快，但是在近距离的情况下，还是会让人有些措不及防的，不过对于瑞文这种身手敏捷的英雄来说，要躲过还是非常的简单，可是瑞文能够躲过，并不代表其他人也能够躲过。

　　伊泽瑞尔竟然被钉在了原处，按理来说，伊泽瑞尔的E是更容易躲过寒冰大招的，可是他估计没有料到瑞文的闪避会直接朝他迎面而来。

　　虽然没有控制到瑞文，但是打到了伊泽瑞尔，这还是一个不错的消息，五人瞬间上前集火伊泽瑞文，而在我们将目标放在伊泽瑞尔的身上时，对方的瑞文其实就有了很好的突进机会，好在老九一个虚弱暂时的化解了瑞文的攻势，可惜的是，我们并没有爆发十足的英雄，大招的控制并没有给我们足够的时间秒掉伊泽瑞尔，在眩晕结束之后，伊泽瑞尔利用奥数跃迁逃跑，这一下就是我们暴露在对方的疯狂输出下了。

　　瑞文虚弱时间结束，马上就加入到了战场之中，而我们之中没人能够抗住瑞文的伤害，好在老九一个大招吹走了他们，暂时的缓解了一波攻势。

　　这时候我们只能够选择撤退，因为对方的猛力炮火实在让我们无法承受。

　　就在我们撤退的时候，一个意想不到的情况发生了，ULOVE竟然被对方的锤石勾中，这下完蛋了，在强开不成而被迫打团的时候，我们就已经有一大半的劣势。

　　“干，输赢就是这一波。”

　　这时候，我也失去了耐心，反正季后赛的名额已经有了，这一场的输赢其实也改变不了是，大不了就是被念哥骂一顿而已。

　　在对方集火ULOVE的时候，我和华明还有着不错的输出空间，而零在旁边吹上几口毒箭也算是效果不错，ULOVE的冥想给我们争取的时候，直接让我们干掉了对方的瑞文，当然，ULOVE也不幸遇难。

　　这时候，一个惊奇的情况发生了，对方伊泽瑞文本来就已经状态很差，可是在看到队友身先死境的时候估计有些着急，所以强迫自己用奥数跃迁切入战场输出，而他的血量少得可怜，零竟然一个Q致盲直接干掉了伊泽瑞文，让人意想不到的团战胜利出现了。

　　在对方少两人的情况下，我们的反打时机便出现了，在我和华明配合的风筝能力之下，对方的剩下的女警锤石和艾克根本就无路可逃。

　　莫名其妙的一波劣势团战，却被我们打出了一个1换5的结局，这是没有人能够想到的，包括我们自己。

　　跟着兵线直上高地，这一波算是捡来的，所以我们不想错过这个时间，如果能够一波的话，那当然是最好的。

　　时刻注意着对方的复活时间，可是在拆掉第一座门牙塔之后，对方的瑞文就复活了，而这时我们的状态不佳，所以也不敢强拆，只好撤退。

　　打开中路高地，这已经是巨大优势的体现了，这时候我们就可以利用兵线的牵制来进攻其他的路线。

　　虽然是一个垃圾阵形，但是对方的两次失误给我们带来了很好的机会，这当中自然也有运气的成分在，不然的话，以这样的阵形，想要在职业联赛取胜，几乎是不可能的，当然，现在我们还并没有真正的胜利，对方依旧有着翻盘的资本。

　　“我出肉了，等会儿我可以先手开团。”

　　这时候，零说到。

　　剑圣所拥有的是极强的收割能力，俗称疯狗圣，一身的砍人技能，但是却没有控制，用他来开团，是非常不明智的，而且也不见得开得起来，不过这个时候，也没有其他的选择了，只能够按照零说的做。

　　中路兵线牵制，当超级兵进入高地，他们就必须要派人去防守，在我们在逼近上路高地的时候，只要发现他们有人离开，我们就能够顺手摸几下防御塔，由于三个手长的英雄，所以偷摸防御塔是很快的。

　　两波兵，我们顺利推掉上路高地塔，剩下一个水晶我们也不着急，继续和他们纠缠。

　　“零，去大龙的路上种蘑菇，拿掉上路我们就大龙。”

　　破两路，再拿大龙，胜败就几乎奠定下来了，他们要是想要做最后一波的反扑，那零的蘑菇就能够很好的阻止他们的步伐，让他们放弃。

　　磨掉上路水晶，我们转战大龙，就如同事前所想，他们准备和我们做殊死之战，但是一路上的蘑菇就已经让他们痛不欲身，最终，在我们拿下大龙的瞬间，他们选择了GG。

　　终于赢了，赢的我有些不知道该说什么好，这绝对是一场艰辛的对决，也是我玩这么长时间游戏以来最累的一次，本意是想玩的爽，没想到玩的这么累，这就不说了，都快累死了，等会儿还得接受念哥的炮轰。

　　粉丝的呐喊我已经听不进去了，比赛完了之后，我就开始收拾自己的外设，这时候有一种精神恍惚的感觉，都不知道自己在做什么。

　　回到后台休息室，念哥黑着一张脸不说话，我们几人互看了一眼，也都没有谁出声。

　　“谁准备来给我交代一下这件事情。”

　　今天两场比赛我们完全是按照自己的意愿来玩的，念哥在这两场比赛没有体现出任何的价值，他自然是不高兴的。

　　“全取三分。”

　　我默默的在一旁说到，也没有表现出刻意的告诉念哥，就像是随口说说而已。

　　“你觉得陈哥看重你，你就可以在俱乐部无法无天？”

　　念哥直接将炮火对准了我。

　　“我只是不想俱乐部被自私的人利用去完成他想要的梦想。”

　　我心中对于念哥的不屑已经无法用无言来形容，他整个人，在我眼中已经完全的变质，不再是以前那个为梦想而坚持的教练，梦想，在他眼里就是外界对他的看法和他自身的成就而已。

　　“你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，比赛完了，该回基地了吧？”

　　矛盾已经出现了，要解决，不是一时半会儿能够搞定的，我也不在乎念哥怎么看我，反正我已经看他不顺眼了，我还管他怎么看我干什么。

　　“你信不信，我一句话，今天就让你滚出基地。”

　　我虽然年纪小，但是我很清楚自己的位置，念哥的这番话并不能够威胁到我，当然，我不得不承认他可能的确是有办法在背后说我坏话，但要我离开俱乐部，怎么也得有陈哥的意见，我相信陈哥是不会这么做的。

　　“信啊，怎么不信，你才是俱乐部的老大，自然是你说什么都算的。”

　　我语气不屑，我清楚他说这些话是单纯的想要吓我，所以我一点不放在心上，而且我也在考虑另一件事情。

　　和念哥的不合已经是事实，今后如果勉强继续合作的话，只会增添更多的矛盾而已，说不定还会影响到俱乐部的成绩，这件事情，就算是他不给陈哥提议，我也会给陈哥提议。

　　当然，我并不是自持自己的实力而不怕被陈哥开除，而是我觉得这件事情本身的错就来自于念哥，所以陈哥不会怪在我的身上。

　　他泡不到妹子，约不到顾姐，能是我的错吗？他把火发泄在我身上是对的吗？我相信只要是有脑子的人，都应该清楚是谁对谁错，所以我不怕念哥，因为我是站在有理的一方的。


第101章 回老家！

　　如果说仅仅是凭着赢了几场比赛就和念哥闹脾气，耍威风，这绝对不是我会做的事情，因为我很清楚自己的地位，我不过就是一名职业战队的成员而已，少了我，地球依然会转，并不会有什么区别，陈哥没有了LB，他依然是大老板，对他来说，这点损失也算不了什么，但是对我而言，这却我是付出了所有的选择，我的事业，我绝对不会拿这件事情来开玩笑。

　　一路无言的回到俱乐部，我直接回了房间休息，不得不说，今天这两场比赛还真是挺累人的，特别是第二场，感觉比以前玩了一整天的游戏都还累。

　　躺在床上没几分钟的时间，就有人敲门，我估计是鱼儿姐听说了我和念哥的事情，所以又来劝说我了，不过当我开门的时候，门外站着的人让我有些吃惊。

　　“曲皓？”

　　曲皓虽然目前还是战队的成员，但是他做幕后的事情更多，现在已经在朝着解说的方向发展，所以我平时和他的交流并不多。

　　曲皓什么话也没说，直接走进了我的房间，然后把门关上。

　　“你干什么呢？这么神神秘秘的。”

　　我越发觉得奇怪，曲皓的举动让我不懂他想干什么。

　　“今天发生什么事情了？”

　　“怎么会这么问？”

　　“念哥让我准备一下，明天上场比赛，我专做解说已经是既定的事实了，突然又要让我上场，这我有些想不通啊。”

　　明天是常规赛我们战队的最后一场比赛，现在战队已经有了很好的名次，所以不在乎输赢也是情理之中的事情，但问题是，念哥偏偏在这个时候换人，这就让人深思了。

　　今天和念哥算是大吵了一架，他心里肯定对我有很多的不满，但是我也没有料到，他居然会在这个时候换人！这意思就非常明显的，就是冲着我来的。

　　在俱乐部，他的地位最高，他说的话自然就算数，我也不能反驳，不过我相信，他不过就是想吓吓我而已。

　　我也是有脾气的，不上场就不上场，这有什么大不了的？

　　“没什么，让你上你就上吧，就当重温一下以前比赛的感觉。”

　　“可至少得让我知道发生了什么吧？”

　　发生过的事情，我也不想提了，直接就把曲皓推出了房间。

　　我心里没有一点害怕，我不担心我从今以后没有上场的机会，常规赛之后还有更重要的季后赛和季中赛，如果念哥一直不让我上场，陈哥也绝对不会允许这个情况发生，所以我只需要静静的等待就行了。

　　不到两分钟的时间，房门又被敲响。

　　“鱼儿姐。”

　　这次来的是鱼儿姐，估计是要来劝我的，不过我现在什么都不想听，念哥想怎么着就怎么着，我也落得个轻松。

　　“鱼儿姐，你什么也别说了，他想怎么安排就怎么安排吧，我没意见。”

　　鱼儿姐的脸色有些不好，一脸严肃的看着我。

　　“念哥说了，让你回去休息一段时间，等战队召回你的时候，你再回来，这是你的钱和直播收益。”

　　说完，鱼儿姐递了一个牛皮纸袋给我，我看了下，三个整块，估计也就是三万块钱。

　　“那我赶紧查查看有没有航班，要是有，我现在就可以回去了。”

　　我毫不在意的说到，我到上海，不是来祈求一口饭吃的，我也知道什么叫做尊严，我能有什么样的发展，能有什么样的价值，我非常清楚，我不需要在念哥的淫威之下生存，就算他要被我踢出LB，我也没有任何意见，因为我可以马上找到下一个战队。

　　“你这么不在意自己的职业生涯？”

　　“在意，当然在意，我还指着让我妈妈过得更好呢。”

　　“那你为什么要跟念哥吵？他是教练，他一句话，就能够让你上不了场，这样你还发展什么？”

　　鱼儿姐现在的心情估计是有些怒其不争，不过我倒不觉得，因为这一切并不是我的错。

　　“没了LB，难道就没有职业联赛了？我需要为了一个小人低声下气？他的人品我实在是不敢恭维，在这种小人的淫威下，我也不见得能有多好的发展，一年，最多一年，LB就算不让我上场了，一年之后，我也能够重回战场，我能等。”

　　我也看开了，既然念哥这么大脾气，就任由他嚣张吧，看他能嚣张到什么时候。

　　鱼儿姐看着我，没有说话，估计也是找不到反驳我的理由，毕竟我的合同只有一年，就算被雪藏一年，对我来说也并不是太大的损失，因为我还可以靠着直播来过日子。

　　“鱼儿姐，你就别担心我了，你放心吧，我好着呢，我只是看不惯他的为人，不管怎么样，我也会记得你对我的好。”

　　来到基地，鱼儿姐照顾我的起居，还要时常和我妈妈通电话，让妈妈放心，她对我的好，我是非常清楚的，不过事情既然到了这个地步，我也只能够顺其自然了。

　　“哎，随便你吧，我会尽量帮你争取，让你早点回基地的。”

　　“别，你帮我争取的没用，就算是我回来了，我和他的矛盾还是在，这样还不如不回来。”

　　“早知道就不搞健身室了，搞出这么多事情来。”

　　“事情的错不是在我身上，也不是在人顾姐身上，是他的问题，怪不得别人。”

　　这事能和顾姐有关系吗？如果这口锅非要盖在顾姐的头上，那也太让人委屈了吧，她不过就是拒绝了念哥两次而已，难不成让她还要为了战队的和谐去迎合念哥？这可不是一个健身教练应该要做的事情。

　　“算了，这事我不管了，也管不了，有什么需要帮忙的，告诉我就行了。”

　　“也没啥事了，我把东西收一收，就先闪现了，免得我看到他心烦，他看到我也心烦。”

　　既然念哥已经说了让我离开，那我尽早走才是明智的选择，免得他又唧唧歪歪的问题多，我可不想看到他那张脸，光是想想我都觉得恶心。

　　在网上看了一下，晚上已经没有飞机了，最快也得明天一早，好在拿到钱了，出去住一晚旅馆没问题。

　　收拾好东西，我直接拿着行李箱下楼，原本在训练室玩游戏的几个家伙瞬间就冲了出来。

　　“赵睿，这是干啥呢？杂就打包行李了？”

　　零一脸不可思议的看着我，看样子，他们都还没有得知这个消息。

　　“没什么，回去休息一段时间，明天的比赛，你们要加油。”

　　我不觉得这是什么大事，所以说话的时候，脸上的带着笑意的。

　　“什么叫没什么，常规赛结束就要为季后赛做训练了，你这时候回家，还叫没什么？”

　　老九一脸不相信的看着我。

　　“反正你们加油吧，我先走了，免得等会儿就没车了。”

　　说完，我直接提着行李箱走出了基地，这个地方我没来多久，不过也算是有点感情了，特别是几个队员，平常在一个地方玩游戏，那氛围也是挺热闹的，挺让我惆怅的，不过一想到念哥那张脸，什么惆怅都消失了。

　　拖着行李箱在街上闲逛，准备找个旅馆歇脚，走着走着，突然听到一个熟悉的声音在叫着我的名字。

　　“顾姐，你怎么在这？”

　　“我出来买了点生活用品，你这是怎么了？拖着行李箱干什么？装背包客啊。”

　　“装什么背包客，我暂时要回老家一段时间，所以今天就提早出来了，不过明天一早才有飞机，打算找个旅店住一晚。”

　　“怎么了？”

　　听到我这么说，顾姐的脸马上就严肃了起来。

　　“没什么，跟念哥吵了几句，估计是把他心里憋得慌吧。”

　　“他不会是公报私仇吧？”

　　顾姐脸上充满了鄙视，这一下念哥就完全没有任何机会了，因为在顾姐的心里，他已经形象全无。

　　“是什么我不知道，反正我收到了通知，要回去休息一段时间。”

　　“走吧，去我家，今晚在我家谁，然后你告诉我发生了什么。”

　　去顾姐家睡！

　　这个问题我从来都没有想过，即便是在遇到顾姐之后，我脑子里也没有这样的想法。

　　顾姐的家不大，卧室也只有一个而已，我到她家去睡，睡哪？

　　“顾姐，这……不好吧。”

　　我有些为难，虽然心里非常的心动，但是表面上还是表现得不愿，毕竟孤男寡女的，在一个卧室一张床上睡，那……

　　“有什么不好的，我把沙发整理一下就可以了。”

　　沙发！

　　啊！

　　我马上反映了过来，虽然顾姐家里小，但是也有客厅，也有沙发的，现在想象，沙发的大小用来睡觉也是差不多的，看来是我多想了。

　　在顾姐热情的邀请下，我到了顾姐的家，把行李箱放好之后，顾姐就开始问我发生了什么事情，然后我只好把今天所发生的一切都告诉了她，包括我对念哥自私的猜想，顾姐听完之后，脸上把不屑和鄙视浓的一眼就能够看得出来。

　　“没想到，他居然是这种人啊。”


第102章 梦游

　　念哥是什么样的人我不敢随意去评断，不过他在我心里，已经不是以前那个念哥了，而他的教练权威，在我看来，也不过是假公济私的权利而已。

　　对于LB，我还是比较有感情的，毕竟这是一个真正让我走上职业舞台的地方，没有LB，也没有今天的我，而我之所以会从一名主播走向被广大玩家认识的职业选手，也是因为LB，陈哥在推广方面帮我增加了不少的人气，和林彤的两次开黑，要不是念哥，我也不可能会有这样的机会。

　　我心里是非常感谢LB的，不满也仅仅是在念哥一个人身上，如果说我因此而离开LB，我也不会忘记LB对我成长的影响。

　　晚上和顾姐聊了很多，顾姐一直在替我打抱不平，不过这也是无济于事的，念哥的安排，其他人也不可能忤逆，除非陈哥站出来，但是陈哥已经好长时间没有来基地，估计也是事务缠身，我也不打算因为这件事情而去打扰陈哥。

　　快到十二点的时候，顾姐才回房间休息，我也没其他的什么想法，虽然是在沙发上睡，不过对我来说，空间也足够了。

　　突然要回家，其实我也挺兴奋的，一直睡不着，脑子里想的都是明天回去之后的事情，也不知道林勇他们有没有一直在关注我的比赛，回去之后肯定要和他们见一面，毕竟他也是曾经把我当成他的队员过，虽然在他的眼里我是很菜的队员，不过这并不影响我们曾经一起战斗过的感情。

　　还有妈妈，也不知道她在郭大汉的公司上班怎么样，现在的薪水应该很高了吧，不用在大伯他们面前低着头过日子了。

　　很奇怪，我回家突然变得心切起来，但是脑子里想的都是和妈妈见面，和同学见面，却没有想过和那些亲戚。

　　按理来说，我现在也算是有些成就了，而且一个月的薪水也不低，但是我却没有想法要到他们面前去炫耀。

　　或许，他们在我心目中是真的没有地位，所以我才如此不在乎他们吧。

　　从小到大，我都不觉得他们有把我和妈妈当作亲戚来对待过，所以这份看似亲戚的关系，其实就是有名无实而已。

　　不知不觉的睡着，到第二天一早起床，房间里还没有动静，估计顾姐还在睡觉，所以我就先到厕所洗漱。

　　拿出我自己带的毛巾和牙刷，走到卫生间，我又看到里面放着那些穿过的内衣裤，记得上次来的时候，我还做了一些猥亵的事情，今天我压抑住了自己，没有动手去碰那些东西。

　　用刷牙来强迫自己不要分神，看着镜子里的自己，目不斜视。

　　这时，我听到顾姐的房间门响，应该是顾姐起床了，虽然现在时间还早，不过以顾姐以往去基地锻炼的时间，也是情理之中的。

　　在听到房门响的五秒之后，一具完美的身体站在我的面前，身上一丝不挂，雪白的肌肤似乎还带着荧光一般，一副睡眼惺忪的模样，直接走近了卫生间。

　　这时候的我已经如雕像一般，一动不动，我也不知道顾姐有没有看到我，但是我知道，我不可能一直隐身下去的，事情迟早要穿帮，到时候该怎么办？

　　我突然想到以前顾姐说的话，她一个人在家喜欢裸奔，估计睡觉的时候也是一样，而习惯了一个人住，我突然来，顾姐估计也是把这件事情给忘记了，所以直接就这样离开了房间。

　　我心里现在就只有唯一一个想法，等会儿应该怎么面对顾姐，这件事情实在是太尴尬了，会不会影响到我和顾姐之间的感情！

　　我想过要默默的飘出卫生间，但是这么一个大活人在顾姐面前，她能看不见吗？我要是表现得太偷偷摸摸，那还不得被顾姐误会？

　　犹豫了好长时间，也在原地发愣了好长时间，顾姐已经上完了厕所，站了起来，但是，这么近的距离，我什么也没有听到，这是怎么回事？

　　顾姐站起身，又一次路过我的身边，然后就这么走出了卫生间，然后……

　　似乎就没有然后了，顾姐好像根本就没有发现我，这也太奇怪了吧？

　　我这么大个活人在她眼前，她竟然什么都看不见！

　　房门再次响起，不过这次是关门，这件事情，就这么结束了？

　　我脑子里一团浆糊，不知道发生了什么，顾姐来厕所里，好像就是在马桶上坐了一会儿，也没做什么事情啊，我怀着好奇的心，走进马桶一看，的确是没什么东西啊，顾姐也没冲马桶！

　　刚才发生了什么？难不成还是我的幻觉？可有那么真实的幻觉吗？

　　刷完牙，我回到客厅，坐在沙发上回想刚才发生的事情，一万个问号在脑子里诞生。

　　难不成，是顾姐在梦游？

　　梦游这个症状其实不少人都有，只是发生的频率不高，不过频率不高不代表不会，或许就有这么凑巧，就被我碰上了呢？而且似乎也只有这个理由能够解释这件事情。

　　或许，顾姐是知道自己有这个毛病，所以才不和其他人住在一起，坚持要自己租房住！

　　如果顾姐刚才真的是梦游，那她就不知道我在厕所里看到了一切，这让我心里渐渐的变得安宁了下来，这才开始回味刚才看到的一切。

　　这一次，我算是看了个透彻，而知道顾姐的身材究竟是极品到了什么程度。

　　很奇怪，刚才看到的时候，我是没有任何感觉的，但是现在的回想，马上就搭起了小帐篷，因为那是我从来都没有看过的画面，我从不知道女生的身体是怎么样的，而顾姐，让我第一次见识了。

　　在客厅里回味了无数次那个画面，等我回过神来的时候，已经九点过了，也就是说，我这么一坐，不知不觉就过了一个多小时，但是我竟然没有察觉！

　　顾姐还在睡觉！

　　以前顾姐都是很早就到俱乐部健身了，今天怎么会睡到这个时候呢？难道是昨晚休息太晚了？

　　我是早上的班机，这个时间点也应该出发了，我不想打扰到顾姐的休息，所以就给顾姐留了一张小纸条在客厅，然后拿着行李箱离开了顾姐的家。

　　在楼下叫了一辆车，直奔机场，一路上我的心情都是兴奋的，虽然在不久之前也回去过一趟，但是感觉是完全不同的，上一次的忐忑，而这一次，则是非常憧憬。

　　虽然我还是我，但是我已经不一样了，不再是以前那个赵睿，短短的时间里，我已经从一个普通人，成为了职业玩家，而且人气还不小，这种改变让我有一种衣锦回乡的感觉。

　　到机场，用身份证领了机票，距离登机的时间还有十来分钟，我便在候机室等着。

　　今天是礼拜六，林勇这家伙应该还在埋头大睡吧，我打算给他打个电话，提个醒，然后约时间见面。

　　拿出电话，拨通林勇的号码，竟然响了两下就接通了，这说明林勇已经早早的起床了。

　　“你这么早就起床了？”

　　一般礼拜天，林勇玩游戏都会玩得非常晚，所以第二天的懒觉是必须的，对于林勇这么快接电话，我是非常惊讶的。

　　“赵睿，你总算是舍得给打电话了，怎么样？基地的生活在样？你们昨天的比赛我已经看了，实在是太欢乐了。”

　　在外人看来，那阵形的确是欢乐，当然，这份欢乐也是需要那些解说来调节的，也不知道是怎么被那些解说调侃的。

　　“你今天有事啊？”

　　“没事啊，礼拜六，我能有什么事情，除了在家玩会儿游戏，也没什么做的。”

　　“那今天下午见个面吧，把其他人也约上，我请你们吃饭。”

　　请同学吃饭，这在以前是不可能的事情，也不是因为我小气，而是没有那个能力，不过现在不一样了，我自己能赚，而且妈妈也有了更好的工作，所以偶尔请朋友吃吃饭，也是能够接受的。

　　“你回来了？”

　　林勇的声音很惊讶，也很惊喜。

　　“快了，还有十分钟我就登机了。”

　　“我靠，我去机场接你，到时候把他们都喊着，你现在可是大明星，是需要人来接机的。”

　　“接你妹啊，我算什么大明星，别乱来，我就是回来找你们吃吃饭而已，别搞那么多事情。”

　　“那不成，我等会儿就给他们打电话，一起来接你，这算什么搞事，这么久没见了，提早一点见到你也好啊。”

　　“最好是这样，我也不管你们，不过别闹动静就行了。”

　　我承认，林勇此时会对我热情，是因为我的身份有了变化，当然，其实在这之前，我们的感情也是不错的，所以我并不在乎这一点，而且大家都是玩家，他知道我去打职业联赛，而且还看到了我在联赛上的表现，有些变化也是情理之中的事情，更别说他以前的偶像就是兵锋了。

　　“放心吧，我们能闹什么动静，你大概几点到？”

　　“十二点左右的样子吧。”


第103章 尴尬的网吧行

　　和林勇通完电话之后，我本来还想给妈妈打个电话的，不过想想又放弃了，准备回去给妈妈一个惊喜。

　　上了飞机，这一趟还是让我有些感慨的，因为我认识了除了自家亲戚之外让我反感的人，这在以前是从没有发生过的情况，不过以前也不太可能有这种事情会发生在我身上，毕竟我的接触面也没有那么广。

　　这一次回去，不知道大伯他们知道了，会不会又到我家来。

　　我以前想过在自己飞黄腾达之后要把以前大伯他们给我们家带来的全数奉还，但是现在，我似乎已经不太计较了，因为他在我心里没有任何的分量，我觉得再为了他较劲是一件完全没有必要的事情。

　　在飞机上休息了一会儿，不知不觉就睡着了，直到飞机降落的时候，我才醒过来，而这时，我已经回到了那片熟悉的土地。

　　这里是我生活了十多年的地方，而在这十多年期间，我几乎没有离开过，哪怕只是闻着空气，我都觉得是熟悉的。

　　在机场门口，我看到了林勇，还有其他的同学，一个个看到我的时候都兴奋得不行，毕竟大家都是做为英雄联盟的玩家，突然我摇身一变成为了职业选手，他们恍若活在梦里一般。

　　“我的大兵神，终于看到你了，你这家伙今天可得给我们老老实实的交代，以前装逼装够了，今天要让你付出代价。”

　　林勇走到我面前，一把拉住我，似乎生怕我逃跑一样。

　　“没这么严重吧，还要付出代价？”

　　我有些苦笑的看着几人，他们的眼神都透露着羡慕，仰视，这一点其实并不奇怪，做为同龄人，而且都还在年纪小的情况下，我已经因为游戏而走上了不同的人生，甚至还认识了国民女神林彤，他们自然会有羡慕的心理产生。

　　“那是肯定的啊，以前你不是装自己是白银的吗，还害得我在你面前装厉害，教你玩游戏，现在想想我都觉得丢脸，这个损失难道你不打算补偿？”

　　如果是我，林勇的事情发生在我身上，我也会难堪，会有一种无地自容的感觉。

　　我承认，我当初的确是装逼了，如果早点告诉他们实情，当时的那场比赛，我也就不会玩辅助，而比赛也就不会输了。

　　“行，补偿，今天找个好地方请你们吃饭。”

　　“吃饭不重要，重要的是吃完饭之后开黑，我们已经商量好了，准备找个网吧血战。”

　　“行。”

　　我痛快的答应下来，毕竟是老同学，这么点要求怎么可能拒绝他们呢，更重要的是，现在回家妈妈也在上班，我一个人在家也没什么意义。

　　由于临走前俱乐部给我发了工资，所以我身上还是有钱的，第一次请同学吃饭，我当然不会吝啬，找了一家高档的酒楼，点了满满一桌的菜，花了一千多块钱，这要是放在以前，我是绝对不会这么做的，不过现在，自己能赚了，在同学面前，也就不要显得太小气了。

　　吃饱喝足之后，林勇就迫不及待的拉着我去了网吧，还是以前我们征战过的地方，离我家不远，这算是方便了我，玩过游戏之后，就可以尽快赶回家。

　　这个网吧是没有包厢这些规格的，电脑配置算是可以，所以平常人也挺多，加上今天是礼拜天，才午饭点过没多久，网吧就已经人满为患了。

　　“网管，没位置了吗？”

　　林勇走到吧台问道。

　　网管头也不抬，漫不经心的说到：“你没涨眼睛吗？现在这个时间，哪里还有位置？”

　　“我草，给我们找几个位置啊，今天我带大神来光顾你这个网吧，算是给你们面子吧。”

　　“大神也没有位置，去其他地方吧。”

　　“那兵神呢？LB中单兵神来了，有位置吗？”

　　我没有料到林勇会这么说，这让我有种无地自容的感觉，这也太丢脸了吧，没位置就是没位置，说个名字别人就能让你了吗？

　　至始至终，网管都没有抬过头，不过当林勇说完这番话之后，他抬起了头。

　　淡淡的看了我一眼。

　　“长得倒是有点像，不过人家兵神今天还有比赛呢，我这都还等着的，你别找个挂象的来敷衍我。”

　　很显然，网吧并不相信我的真的，不过我也没有打算解释，因为实在是太丢人了，我也不是什么大人物，还不到能够刷面卡的地步。

　　“走吧，去其他地方看看。”

　　我悄声对林勇说到。

　　也不知道林勇这家伙是哪跟神经搭错线了，非跟这个网吧杠上了。

　　“别，这里离你家近，我知道你这么长时间没回来，肯定还是想家人的，我们玩几把，你也好尽快回家。”

　　我还以为林勇是什么想法跟网吧杠上了，没料到这家伙居然还有这么贴心的一面，这让我意想不到，同时也有些感动。

　　“你难道不知道兵神的老家是我们这里吗？”

　　“知道啊，兵神的资料我都有，不过那又怎么样？”

　　我们以前上网也经常在这里，所以网管是看过我们的，现在我们来了，他下意识的就觉得我们就是想骗几个座位而已，怎么都不肯相信我们。

　　“你给我找个电脑，我让他立马登号怎么样？”

　　“小朋友，你别闹了好不好，都满座了，我哪去给你找位置？你们换其他地看看吧。”

　　说实话，现在我的情况是最难堪的，一方面我不想和这个网管计较，毕竟没有位置，林勇非要找位置，也是为难人家，可是林勇方面也是为了我好，我也不能去说他，而且林勇为什么这么做，我也是知道的，因为附近没有其他的网吧，要到其他网吧去，还需要很长一段路，这也是为什么这里人气这么高，我们以前也都在这里上网的原因。

　　听到这话，林勇面色沉了下来，我以为他无计可施，准备要离开了，但是他下一步的举动，却让我彻底傻眼了。

　　“网友们，兵神来我们网吧了，但是没有位置，谁想看看兵神真人玩游戏的，赶紧啊。”

　　林勇这番话用了十足的音量，对整个网吧吼道。

　　我无言了，要是有个地缝，我立马就要钻进去，因为他话说完之后，有不少人都把目光聚焦在了我们身上，这对我来说，实在是太丢人了，虽然没有镜子，但是我也能够察觉到我现在的状态是面色绯红的。

　　那些人回过头来，看了我们几眼，好在他们都没怎么在意，又转过头继续玩自己的游戏。

　　“大哥，走了吧，去其他地方也是一样的，我们打车去，挺快的。”

　　我忍不住对林勇劝说到。

　　“哎，这么好个机会，居然就没人相信，以后这种机会可就没有了。”

　　林勇一脸叹息的说到。

　　“我这刚结束一局，我看你也长得挺像的，你来我这登号，要真的是兵神的号，我电脑就让你玩了。”

　　就在我们准备放弃的时候，身边不远处的一个上网的人站起身来对我说到。

　　之所以我会认为他在对我说话，是因为我看到他的眼神是放在我身上的。

　　“谢谢了，兄弟。”

　　我还没答应，林勇就把我拉到了座位旁边，而那个人站起身之后，我就直接被摁在了座位上，有一种赶鸭子上架的感觉。

　　这时候，不少人的目光都聚集在了我这里，虽然他们不太相信我是兵神，不过现在有验证的机会，他们还是想看看真伪，就连在吧台里的网管也都走了出来。

　　事情已经到了这一步，要是我不登号，我倒不觉得丢脸，但一直大呼小叫的林勇恐怕就无地自容了，得，为了他的面子，我还是只能够硬着头皮上了，反正这也不是什么大事，而且我也不是假装的。

　　打开英雄联盟的登录界面，我输入了我的帐号和密码，选择大区，读取游戏，进入游戏大厅界面之后，我身后的人就瞬间骚动了起来，ID兵神证实了我的身上，同时，我打开了排位战区，很显然我正处于第一的位置，这时候，就没人怀疑我的身份了。

　　“兵神，你们今天不是还有比赛吗？怎么会回家来了？”

　　这时，网管冲破人群，站到我身边问道。

　　“LB已经拿到了季后赛的资格，所以俱乐部放我休息几天，今天是曲皓上场。”

　　其中的曲折我肯定就不用对这些外人解释是，所以就说了一个大概的情况。

　　不知不觉的，我身后的人已经越来越多了，人群里三层外三层，这时候几乎没什么人是在自己电脑面前玩游戏，哪怕是那些游戏还在进行中的人，都跑来围观我。

　　被瞩目的感觉其实并不太好，因为我感觉自己就像是动物园的猩猩一般，而他们就是栅栏外的游客。

　　这时候，不少要求签名合照的粉丝出现了，口中都在说着怎么怎么喜欢看我的比赛和直播，原本只是打算来玩个游戏，但是却突然有了一种粉丝见面会的感觉，这是我万万没有想到的。


第104章 偶遇赵欣

　　平常我在直播的时候，有上百万人看我玩游戏，我也不觉得有什么，可是现在，二三十人围在我身后，我却觉得非常的不自在，感觉脑子完全就跟不上游戏的节奏，发挥得更是一塌糊涂，在这种情况下，我整局游戏都处于隐身的状态。

　　所谓隐身，就是无限的发育流，从不跟团打架，将带线的套路进行到底。

　　我之所以会这么做，是担心自己在不自在的情况下会有失误，这么多人看我玩游戏，就是想看我表演，要是失误的话，可就把人丢大了。

　　我现在的心态就是不求有功但求无过，只要不因为我而让团队输掉比赛就行了。

　　虽然是隐身发育流，但是在我的带线压力下，也算是给了对方很大的牵制，整场比赛的团战并不多，但好在最终还是取得了胜利，而我的战绩可谓惊人。

　　三零的数据，没有人头，没有死亡，没有助攻。

　　如果单单是看这三项的话，恐怕很多人都会觉得这仅仅是游戏开始，但是后面的405，就让人震惊了。

　　整个比赛的过程不到三十五分钟，而我的补刀却已经达到了四百，虽然这并不是一个惊人的数字，可三零配上405就让人有些错愕了。

　　不管如何，最终还是赢的了比赛，站在我后面的观众还是非常热烈的鼓掌，而这时候，LB的比赛已经差不多快开始了，我便打开了直播的页面。

　　正好是在BP阶段，曲皓久违的登上战场，从镜头里看得出来他是有些紧张的，不过好在今天的比赛结果并不重要，即便是LB输了，也没有太大的影响。

　　在看直播的过程中，身后的人也没有散开，开始讨论LB的战术，也有人会偶尔问一下我。

　　原本我们是打算到网吧开黑的，但是现在，很显然是没办法好好玩游戏了，看了会儿直播，我就提议要先回家，林勇也没有留我，也不知道这家伙带我到网吧究竟是有何用意。

　　离开网吧的时候，那些玩家还有些依依不舍，拍了很多照，估计明天网上就会流传出不少我的照片。

　　我并没有直接回家，而是去商场买了些菜。

　　以前妈妈都是逛传统市场的，因为商场的菜要比外面贵很多，不过现在已经下午了，传统市场都已经关门了，所以我才不得不到商场买。

　　我想先买好菜，然后回家做好饭，等妈妈回来给她一个惊喜，我很期待当妈妈看到我表情的时候是什么样的。

　　在我的记忆里，我去过商场的次数屈指可数，而且每一次几乎都是跟着赵欣去，现在想想，赵欣虽然脾气坏了点，有公主病，但我有糖吃的时候，几乎都是和赵欣有关的，都是她给我买的。

　　买了些菜和肉，我便到柜台结账，这时候，我发现前面一个非常熟悉的背影。

　　不会这么巧吧？

　　说阎王，阎王就真的到了！

　　来商场的时候，我还在想赵欣，这才不一会儿，赵欣就出现在我面前了？

　　赵欣并不是一个人，她身边还有一个男生，看她亲昵的挽着对方的手腕，似乎关系不一般。

　　我这次回来可不想被其他人知道，所以我没打算上去和赵欣打招呼，埋着头，静静的等着前面的人排队买单。

　　也不知道是不是老天爷在跟我开玩笑。

　　在我前面和赵欣之间，有两个人排队买单，但是不一会儿，这两个人都莫名的离开了，竟然不排队了！

　　这是什么情况！

　　我莫名其妙的就排在了赵欣的后面，这一下想躲也躲不掉了啊。

　　我也想是不是换个柜台结账，可是临走的时候万一被赵欣发现，我可不就更完蛋了？

　　故意躲她，那还不被她给玩死？

　　无奈之下，我只好硬着头皮上了。

　　由于隔得近了，我也能听到赵欣说到。

　　那语气叫一个温柔，我甚至怀疑我是不是认错人了，我印象里的赵欣，和眼前这个赵欣的脾气是完全不同的人啊。

　　“赵睿？”

　　这时，赵欣突然转过头，一脸惊讶的看着我。

　　“姐。”

　　我咬着牙喊出了这个字，虽然我是不愿意的，不过似乎就如同妈妈曾经说过一样，这份血缘，是抹不掉的，而且我的记恨大多都是在大伯他们身上，赵欣虽然恶了一点，但也不是没有对我好过，只是她的脾气变幻无常而已。

　　“你怎么回来了？”

　　“正好放假，所以我就回来休息几天。”

　　“我给你介绍一下，我男朋友，游凯，他玩英雄联盟也很厉害，恐怕连你都比不上。”

　　赵欣到也没有遮掩，而那个叫游凯的，也是够直接的，听到赵欣夸他两句，都恨不得屁股翘上天了，看着我的时候那自豪的表情，我恨不得两脚踹在他脸上。

　　“你也玩英雄联盟？什么区的，等我有空，可以带你玩几局。”

　　“还是不要了吧，我菜，就不坑你了。”

　　“这无所谓，我还没有遇过带不动的人。”

　　“算了，我这几天打算好好休息一下，也不准备玩游戏。”

　　“你这么倔干什么呢，一起玩不是更好吗？”

　　赵欣开口了，估计是急于想要炫耀她男朋友，不过她脑子似乎有些短路，或者是说，她根本就不懂职业选手和业余玩家的区别在哪。

　　“我买好了菜，准备回家等妈一起吃饭，现在时间也不早了，再玩游戏，我怕会耽误时间。”

　　“这有什么关系，我给你钱，你叫点外卖不就好了。”

　　我亲手做的饭菜能是外卖能够比的吗？要是能这么轻松，我自己难不成没钱？

　　我对赵欣有些无语，看她那样子，好像是准备要让游凯来虐我一回。

　　“你什么区的，ID是什么，等我回家加你好友，做好饭再一起玩。”

　　我这时候肯定不可能和他们去网吧的，所以只好退了一步，算是给赵欣一个圆梦的机会。

　　“我很多区都有号，你说你几区，什么ID，我回家找你就好了。”

　　我突然有种奇怪的感觉，这游凯，难不成是小心眼的家伙，还怕我跑路？

　　得，既然他问了，就诚心诚意的告诉他吧。

　　宠物小精灵里的火箭队小组在小的时候给我的影响是很深的，我不自觉的在脑子里就浮现出了他们的经典台词。

　　“一区，兵神。”

　　我说完这句话，游凯脸上就露出了嘲笑的表情。

　　“兵神？你跟我开什么……。”

　　游凯的话还没说完，我就发现他的表情渐渐的僵硬了起来，然后整个人都呆住了。

　　趁着这个时间，我跑到他们前面结账，在这个时候，趁早闪人才是明智的选择。

　　游凯没有发现我插队，以为我离开了，转头就对赵欣问道：“你这个弟弟，是干什么的？”

　　“他现在在上海，好像是在一个什么LB的战队里。”

　　当赵欣说出这话的时候，我心里的好奇驱使我转头看向了游凯，这时候，我才发觉，游凯如同失了魂一般，瞳孔都放大了许多。

　　我买的东西不多，所以很快就算好了钱，赶紧买单，赶紧走人，接下来游凯和赵欣会发生什么我不知道，这也不是我关心的事情。

　　回到家，熟悉的环境让我有一种莫名的感动，虽然离开的时间并不长，但是这里的一切却依旧，没有任何的变化，脑海里突然浮现出了很多关于以前的画面。

　　站在客厅回味了一会儿，我就进厨房开始忙活起来。

　　以前有妈妈在家，我做饭的时间不多，不过这并不代表我不会做，我也是有几个拿手绝活的，而且也受到妈妈的好评过，所以我对自己的厨艺还是比较有信心的。

　　由于我不知道妈妈是几点下班，所以得尽快加快速度，必须要在妈妈赶回来之前就把饭菜都准备好。

　　时间不知不觉的过去，而我的菜也一个个的炒好。

　　三菜一汤，这对于两个人来说算是不错的规格了，把菜端到饭桌上，我就回了自己的房间，打开电脑，准备看会儿其他战队的比赛。

　　妈妈现在在郭大汉的公司上班，按照一般的上班族时间来算，五点应该就会下班，最迟也就是五点半到家，这时候已经接近五点了，我心里突然有些忐忑起来。

　　我在自己家，在等自己妈妈回来吃饭，我也不知道是在忐忑个什么劲儿，但就是晃神得停不下来，虽然眼睛是看着电脑，但是耳朵，全身的细胞都在关注着门口，关注着什么时候有开门的动静。

　　我突然发觉时间过得很慢，慢得让我的呼吸都变得讶异起来，一分钟要注视电脑右下角无数次，一分一分的过，终于熬到五点十五的时候，我听到了开门的声音。

　　我瞬间就紧张了起来，我可以说这辈子都没有紧张过，即便是第一次站上LPL的舞台，我也没有现在这么紧张。

　　接连深呼吸了几次，我听到关门的声音，这时候妈妈肯定已经回家了，虽然我在房间里，但是我可以想象妈妈估计已经在换鞋了。

　　“赵睿？”

　　这时候，我突然听到妈妈在喊我，虽然语气并不是那么确定，但她的确是喊出口了。

　　妈妈怎么会知道我回来了？难不成是赵欣把消息给透露了？


第105章 亲密举动

　　我一脸失望的走出房间，原本我打算的惊喜，现在已经泡汤了，瞬间就让我没劲了。

　　“妈，你怎么知道是我？”

　　我怀疑是赵欣把这件事情告诉妈妈的，但是我又觉得赵欣和她男朋友在一起，应该没有时间多嘴的，所以对妈妈问道。

　　“我还能不知道是你吗？你都把你所有的绝活都涌出来了，除了你之外，还能是谁？”

　　妈妈说话的时候看着饭桌上，我啊上就理解妈妈的意思了。

　　三个菜都是我拿手的，也是被妈妈好评过的，的确，在这个家里，似乎除了我这么做之外，也没什么人做得出来了。

　　不愧是妈妈，对我了解得这么清楚。

　　“我还想给你个惊喜呢，没想到你这么容易就猜出来了。”

　　我一脸受伤的看着妈妈。

　　“对我来说，已经够惊喜了。”

　　妈妈走到我身边，把我拉到沙发上。

　　“你怎么会突然回来了，今天不是还有比赛吗？是不是出了什么事情？”

　　妈妈对我的了解可能是这世界上唯一的，一语就说到了重点。

　　“没什么事情。”

　　其实事情也不严重，念哥也就是擅用职权而已，这件事情如果被陈哥知道了，遭殃的肯定是他，所以我也不想给妈妈说，免得让她担心。

　　“没什么事情？你是我的儿子，是我身上掉下来的一块肉，你觉得你能骗过我吗？”

　　妈妈很严肃的看着我，我知道，她不追根究底是肯定不会放心的。

　　无奈之下，我只好把事情的原委告诉了一遍给妈妈听，听后我还以为妈妈会为我打抱不平，哪知道，她完全把事情放错了重点。

　　“那个顾姐，长什么样的？漂亮不？”

　　“妈，这件事情的重点在念哥，你问顾姐干什么？”

　　我不解的看着妈妈。

　　“什么重点不重点，这件事情被你老板发现了，也就没事了，对我来说，这个顾姐才是重点，她比你大多少？”

　　完蛋！

　　我知道，妈妈这又是要让我找女朋友了。

　　我现在年纪还小，还没有成年，我有点搞不懂妈妈究竟是怎么回事，会这么着急让我找女朋友。

　　“妈，我现在的年纪，也不适合谈恋爱吧。”

　　“怎么就不适合了，早些谈，说不定就谈准了呢，而且妈妈现在也看明白了，你的职业虽然被很多人不认同，但也算是有前途的，现在找个女朋友，也免得将来麻烦事情多啊，妈妈前两天看到一个新闻，说什么现在的男女比例严重失调，以后想找女朋友不是那么简单的事情。”

　　我有些无语，妈妈操心未免也操的太多了吧，这完全就不是现在应该着急的事情，就算是男女比例失调，那也不用这么着急吧。

　　“妈，我这都还没成年呢，有你这么教育孩子的吗？”

　　“怎么就不能这么教育了，你看看现在网上，那些男生都和男生在一起了。”

　　男生和男生！

　　我一脸震惊的看着妈妈。

　　“妈，你都看了些什么讯息？”

　　要放在以前，这种事情妈妈肯定是不知道的，但是现在，她的信息量很显然比以前大多了。

　　“我就是关心你的比赛，所以现在接触网络比较多，我那次看到搞基这两个字，我没明白意思，我就查了下，现在很多人都有这毛病，就是因为找不到女朋友。”

　　我彻底的无语了，没想到妈妈竟然还走在这么前端，就连搞基这两个字的意思都知道，也难怪她会突然这么担心我交女朋友的事情。

　　“那只是少数啊，我是不会的，你放心吧，所以现在不用着急。”

　　“你怎么知道你不会，我反正先警告你，妈妈可不允许这种情况发生在你身后，你必须要给我找个女孩子回来，不然的话，你以后就别进这家门了。”

　　我无法去猜测搞基这两个字究竟给妈妈造成了多大的心里阴影，但是从她严肃的样子来看，她是非常重视这件事情的。

　　“我知道，你放心吧，绝对是个女孩子。”

　　听我这么说，妈妈表情才放松了一些，看来，这段时间她可没少因为这两个字而煎熬，要不是我回来，估计妈妈还会一直为这件事情担心的。

　　“妈，你上班的地方怎么样？郭大汉没安排什么苦力活给你吧？”

　　“什么苦力活，你妈妈我现在都快闲死了，在公司，大部分的时间都是坐着无所事事，好不容易安排点工作给我，也是一些很轻松的，我都觉得自己对不起那么高的工资。”

　　妈妈以前是在工厂里上班，拿的是记件薪水，和现在肯定是完全不同的，心理上会有所变化，也是正常的。

　　“这样才好啊，我在上海才能安安心心的打比赛。”

　　“妈妈哪里需要你担心，你做好自己的事情就行了，妈妈好的很。”

　　虽然在我的生活中渐渐的出现了其他的女人，但是其他的女人在我心目中的地位是没有办法和妈妈相比的，她永远是我心里最重要的人。

　　“你这次回来休息几天？”

　　“还不知道，不过季后赛开始，我肯定就要回去了。”

　　妈妈知道这件事情是念哥在从中作梗，而陈哥是来过我家里的，所以她也不担心我现在的处境。

　　“那你就趁着这段时间好好休息，明天妈妈请一天假陪你。”

　　“不用，你还是上班吧，我和同学聚聚。”

　　我可不想妈妈因为我而耽误到了工作，哪怕是她的工作的确是没什么事情可做。

　　“那好吧，你那些同学也挺想你的，还给我打过电话，我都不知道他们是在哪找到我的号码的。”

　　“可能是跟老师问的吧。”

　　林勇那几个家伙对于英雄联盟是非常热衷的，在知道了我去打职业联赛之后，那还不得想方设法的联系我？

　　正当我和妈妈聊天聊得火热的时候，突然有人敲门了，我的第一反应就是大伯来了，因为赵欣是知道我回来的事情，如果被大伯知道了，按照他的惯性，他肯定会来找我，然后劝我帮他给郭大汉说好话。

　　我起身去开门，走到门口的时候，我就听到赵欣的声音，不过她的对话，好像不是在跟大伯说，这让我有些奇怪。

　　打开门，门外站着赵欣和游凯两人。

　　以赵欣换男朋友的速度，她是从来不会把男朋友带回家的，因为这是一件非常不必要的事情，毕竟经常都在换，带回家的意义也不大，可是她怎么会把游凯带到我家里呢？

　　“姐。”

　　赵欣一脸无奈的走进家，说到：“他非要来看你，我只好带他来了。”

　　我就说赵欣怎么会带游凯来家里嘛，原来是游凯的邀请。

　　“你真的是兵神吗？我看了下你的资料，你和兵神长得一模一样，而且兵神今天也没有上场比赛，所以我想来证实下这件事情。”

　　游凯能做出这种事情来，说明他还是很支持我的，这让我也不能说什么，毕竟他也算是粉丝之一了吧。

　　“今天的比赛不重要，所以就让曲皓上场了，俱乐部放假让我休息几天。”

　　“我的天，我居然能亲眼看到你的真人。”

　　游凯听完我的话，立马就激动了起来。

　　热情的粉丝我不是没有见过，但是没见过游凯这么蛋疼的，不久前才要带我飞，现在又是一脸崇拜的看着我，而且还是在赵欣面前，难道他就一点不顾及自己的面子？

　　“别站着说话，快过来坐，吃饭了吗？”

　　“吃过了，姨，这是我朋友，游凯。”

　　“阿姨好。”

　　游凯也算礼貌，在赵欣介绍了他之后，他马上就对妈妈问候到。

　　“你们聊，要不回房间聊也行，我收拾一下。”

　　“哪有电脑就在哪聊行吗？”

　　游凯倒也脸皮厚，自己就提出了这样的要求来。

　　我只好把他们带进了我的房间。

　　由于空间很小，也没其他坐的地方，所以他们两人就直接坐在床上。

　　赵欣倒是随便，直接就脱掉鞋子躺上了床，这还是第一次有女生躺在我的床上。

　　游凯一直坐在床边，对着电脑，我知道这家伙是什么心思，所以就只好把电脑打开。

　　“你要玩吗？”我对游凯问道。

　　“不玩，我看你玩就行了。”

　　游凯一脸憧憬，也不知道是在憧憬啥。

　　我打开游戏页面，然后输入了自己的帐号，进入游戏之后，游凯就显然坐立不安了。

　　“要不还是让你玩？”

　　“我看看可以吗？”

　　我无奈的起身让游凯，然后自己坐到床边，不懂他要干什么。

　　我坐到床边之后，赵欣做了一个让我极度震惊的举动，她竟然直接把头枕在了我的大腿上。

　　“你究竟有多厉害？”

　　赵欣对我问道。

　　和女生有这么亲密的举动，这在我身上是从来没有过的，其实，这么近距离的看赵欣，她还是挺漂亮的，那么多男生喜欢她，也不是没有道理的，最重要的是，赵欣的身材还不错，即便是躺着的，我也能够看到距离的幅度，很是惊人。

　　“姐，你这样不太合适吧？”


第106章 小帐篷

　　“有什么不合适的？别转移话题，回答我的问题。”

　　“你这让我怎么回答，我该怎么给你说？”

　　有多厉害？我词汇浅，还真不知道怎么形容才是最好的，而且这种话从我自己嘴巴里说出来，我也说不出啊。

　　“国服排行榜前三的号都是他的，你说有多厉害？”

　　这时，游凯转过头帮我解决了这个难题。

　　游凯虽然看到了赵欣躺在我身上的姿势，但是他好像丝毫不介意，或许他就是认为我们是姐弟，所以亲密点也没什么关系吧。

　　“打职业好玩吗？”

　　玩？

　　职业是谈不上这个字的，因为那不仅仅是在玩游戏，而是耗费了生活中大部分的时间在做这件事情，已经不是一个玩乐的心态了，无休止的训练，早就已经把娱乐这回事抛开了。

　　“如果让你每天玩十二小时以上的游戏，你还觉得是好玩的吗？”

　　“十二个小时？”

　　赵欣一脸夸张表情的看着我，在她看来，十二小时对着电脑，是一件难以想象的事情。

　　“这还只是一般的训练，如果有重大比赛的时候，训练得更密集，时间更多。”

　　职业这两个字可不是随便说说而已，要把游戏当作自己的职业，那势必是要付出更多的，因为这条路上大家都在训练，都在进步，如果你要想玩乐，想放松，那就注定会被别人甩掉，慢慢的，实力跟不上别人，在比赛中无法体现自己的价值，那也就是职业到头的时候了。

　　“这么不好玩，你为什么还要去？”

　　“因为我能做好的，只有这件事情。”

　　我很想告诉赵欣，是因为他们一家把我逼到了这个份上，我只有这个选择，才能够让妈妈更快的过上好生活，但是看着赵欣的那张脸，我却怎么也说不出口。

　　因为这件事情的责任，并不在赵欣的身上，我是没有必要发泄给赵欣的。

　　“也对，你好像读书也没什么能耐。”

　　赵欣的一番话让我无语，我也不过就是谦虚一下，她倒是直接得让我无言以对。

　　“哎，真爽啊。”

　　这时，默默在一旁看电脑的游凯突然发出了这样的感慨。

　　“你干什么？对着电脑也能撸一发？”

　　赵欣不屑的看着游凯。

　　“你看，这战区排行，要是这三个ID都是我的名字，那该有多爽啊。”

　　“你也就那点出息，有本事自己打上去。”

　　“我没那本事，我要是能打上去，我也去打职业了，还坐在这里干什么。”

　　游凯倒也有自知之明，在赵欣的面前，也没有要逞强的意思。

　　“怎么？坐在这里还让你丢脸了？这可是未来冠军的椅子，别人想坐还没有呢，你就偷着乐吧。”

　　“这倒也是。”

　　听完赵欣的话，游凯一脸享受的躺在椅子上。

　　未来冠军！

　　赵欣说出这样的话让我有些惊讶，因为她这是在认同我的实力，什么时候，赵欣也变得这么给人正能量了？

　　“喂，你现在有女朋友吗？”

　　“没有。”

　　“怎么没有交女朋友？是技术不对，还是长相不对？”

　　赵欣说话非要见血，非要把自己的刻薄表现出来，但是她又没什么坏心眼的意思，这是让我最无语的地方。

　　在长相这方面，我觉得还是没有问题的，虽然没有帅得惊天动地，但起码也不丑吧，至于技术，我不知道交女朋友还需要什么技术，这东西，不是靠感觉来的吗？

　　“看你的样子就知道你又没技术又没长相，要不要姐教你两招？”

　　“不用了吧，我又不着急交女朋友。”

　　“你不着急顶着帐篷干什么？”

　　在这一瞬间，我的脑子一片空白，我甚至不知道自己在做什么，在想什么，又是在什么地方。

　　帐篷这两个字不断在我脑子里回荡，说话有必要直接到这种地步啊，怎么说，也是姐弟的关系啊。

　　我突然变得有些不自在了，感觉浑身都僵硬了。

　　自己的身体变化我自己是能够察觉到的，只是赵欣就躺在我腿上，我也不能做什么，但是没想到，她竟然发现了这一点。

　　我偷偷的看了一眼游凯，好在这家伙还沉浸在战区排名中，似乎并没有听到赵欣说的话。

　　“脸都红了，有什么好红的，这是很正常的，别害羞。”

　　得，话题已经有要越来越深入的感觉了，这时候如果不制止，不知道赵欣还会说出什么话来。

　　“老姐，差不多了吧，这话题太敏感了。”

　　“对你老姐都有感觉了，你也差不多可以找个女朋友了，用手是不健康的，老姐这是在给你思想教育，你不要觉得有什么不好意思的。”

　　赵欣是我姐不错，但是她比我大不了多少啊，就算是要人教这方面的事情，那也轮不到赵欣来啊，这让我觉得非常的尴尬。

　　“好了吧，我自己知道该怎么办的。”

　　我已经没有兴趣继续和赵欣对话了，毕竟游凯也在，而且还是她男朋友，被他听到我们两说这种话题，游凯该做何感想。

　　“游凯，差不多了吧，我得回家了，你还没爽够？”

　　赵欣瞪了我一眼，然后坐起身。

　　游凯还有些依依不舍，但是看到赵欣的表情之后，也站起了身。

　　“差不多了，那就走吧。”

　　我本来还以为赵欣在游凯面前是表现出温柔的一面，但现在看来，温柔只是表面而已，很显然的，游凯是害怕赵欣的，这说明他是见识过赵欣厉害的一面。

　　“姨，我回家了。”

　　“时间还早，怎么不再坐会儿。”

　　“下次再来玩。”

　　“那好吧，你们慢慢回去，有空就过来坐坐，这几天你弟都在家。”

　　把游凯和赵欣送到门口，关上门，我就回了房间，好让自己冷静一下。

　　我绝对不是好色，虽然说在很多女生面前都表现出过这样的状态，但这只是正常的生理反应而已，每个人在这个阶段都会有这样的反映，不然的话，那也就不是正常人了。

　　这次回来，让我最惊讶的就是赵欣，因为她好像是变了一个人，说话虽然还是那么尖酸刻薄，但其实是没有任何恶意的，相反的，还开始关心起了我。

　　这会是因为我开始打职业而发生的变化吗？

　　赵欣一家在我眼里都是非常势力的人，但唯独赵欣不是，她有的是心直口快，有的是语言恶毒，但并不是因为你的身份才是这样，而是不管是谁，她都是这样的，所以她是不太可能因为我的身份变化而对我好。

　　当我冷静下来仔细想想的之后，我发觉从小到大，赵欣欺负了我很多，但是所谓的欺负，也就是用姐姐的名义来恶搞我而已，这份恶搞，可以用开玩笑来形容，而不是真正的充满恶意，更重要的是，其实也有不少对我好的地方，比如说花钱，赵欣从不手软，看到我想要什么，她都不会吝啬。

　　这时候，妈妈来到我的房间。

　　“你欣姐给你说什么了吗？”

　　说倒是说了，但那些话题怎么能够让妈妈知道呢。

　　“没说什么，怎么了？”

　　既然妈妈这么问，肯定是有道理的，这让我有些好奇是发生了什么事情。

　　听我这么问，妈妈叹了口气。

　　“你走的这段时间，你大伯不知道怎么回事，疯狂投资，把家里的钱都用在了投资上。”

　　“还能是怎么回事，怕我们家以后比他们有钱呗，他们在家族里的地位一直都是最高的，现在突然觉得有危险了，肯定希望自己能够更有钱啊。”

　　大伯的那点心思，我不用想都能够猜到，很简单的道理，习惯了当君王的人，突然要他做臣子，他怎么可能会愿意呢？

　　“但是他的投资都是盲目的，投出去的钱，一分都没有收回来，现在你大伯家，已经不是以前那么好过了。”

　　这是能够想象的结果，一个人突然疯狂的想要赚钱，那他的投资肯定是不加考虑的，亏本也就是理所当然的事情了。

　　“妈妈，你是担心赵欣是大伯叫来的？”

　　妈妈点了点头。

　　“他一直都想你给他介绍郭大汉认识，现在你回来了，他肯定会来找你的。”

　　“郭大汉熟的是我老板，又不是我，我凭什么能够帮他。”

　　郭大汉给陈哥面子，给妈妈安排一个好的工作，那是陈哥的能耐，没有陈哥，我在郭大汉面前估计连一个屁都算不上。

　　“我就是怕你大伯来为难你，现在他们已经穷途末路了，前两天，你大伯还找我借钱。”

　　“你借了？”

　　“我哪里有钱能借给他，看他的样子，现在过得真的是很困难。”

　　我突然觉得有些不对劲了，妈妈突然提起这件事情，刚开始妈妈还是在替我说话，但是渐渐的，怎么话锋就转变成了帮大伯诉苦。

　　“妈，你该不会是用苦肉计想帮大伯说话吧？”

　　“我帮他说话干什么呢，我只是说他们现在过的很辛苦，毕竟都是一家人，看着也挺可怜的。”

　　“还说没有帮他们说话，你难道希望我帮他们？”

　　“不是希望，只是说，如果可以的话。”


第107章 久违的对话

　　听到妈妈这句话，我就完全明白她的意思了，说到底，她还是希望我能够帮一下大伯，可这件事情已经超出了我的能力范围，我现在都自身难保，还不知道什么时候才能够回基地，哪还有能力去帮别人呢？

　　“妈，你儿子现在在做什么，你也应该知道，郭大汉为什么会给你安排工作，那完全是看在陈哥的面子上，我不知道陈哥和郭大汉是什么关系，但我，只是陈哥旗下战队的一名队员而已，你认为我真的有能耐让郭大汉帮我做事？”

　　我的话说得很明白，我不希望妈妈是认为我有能力而不去做这件事情，这样她肯定不会放弃这个念头，要让她直接放弃，最好的办法就是让她知道我办不到。

　　“那就算了吧，你这几天就好好休息，我试试看能不能怎么帮一下他们。”

　　“你要怎么试？”

　　我疑惑的看着妈妈，很显然，即便是在我没有办法的情况之下，妈妈还是没有打消这个念头，她现在在郭大汉的公司上班，看她的样子，似乎是打算亲自出面，我有些担忧，我和妈妈在郭大汉的眼里什么都算不上，如果妈妈去要求郭大汉办事，那会不会在郭大汉方面受到屈辱？

　　陈哥的面子并不会延续到我的身上，更加不会延续到妈妈的身上，谁也不知道在郭大汉的心里我和妈妈有什么地位，贸然的去找郭大汉，有什么后果，也是无法预料到的。

　　“我也不知道，尽力帮他们想想办法就好了。”

　　“妈，你为什么就非要帮他们呢？力所能及就不说了，都已经超出你的能力范围了，就没有必要了吧，如果你去找郭大汉，郭大汉根本不把你放在眼里呢？岂不是自讨没趣，反而还会让郭大汉觉得你蹭鼻子上脸，这不是让自己的处境都变难堪了吗？”

　　“虽然你大伯一家是势力了一点，但是以前也的确没少帮我们，现在他们有困难，我总不可能视而不见吧。”

　　我知道妈妈心很软，不管大伯一家怎么对我们，她永远都只记得别人对我们好的时候，而那些坏的地方，她自动就过滤了，这样的性格，我真不知道还能去哪找，可是，能力范围之外就是之外，没有其他的回旋余地，能帮的帮，不能帮的，也没有必要硬帮啊。

　　“妈，那如果因为这件事情而影响到我在陈哥心目中的印象呢？万一你去找郭大汉，郭大汉添油加醋的把这件事情告诉陈哥，说我们怎么怎么利用他来办事，那怎么办？”

　　没办法了，我只好出大招了，因为我不想因为这件事情而影响到妈妈，既然她不听劝，那我就只好用自身的利弊去威胁她，我相信事关于我，妈妈就不会这么莽撞了。

　　“会这样吗？”

　　妈妈一脸惊讶的看着我。

　　“我哪知道会不会这样，我又不了解郭大汉是什么样的人，只是有可能会这样。”

　　“那我得好好考虑一下了。”

　　如我所想，大招过后，妈妈马上就冷静了下来，这是能够预料到的结果，不管大伯他们一家发生了什么，但一旦会影响到我的事情，妈妈就会态度大变的。

　　“妈，你就别纠结这件事情了，如果我们能帮，那帮他们一下是情理之中的事情，如果不能，为什么还要勉强自己呢？”

　　现在的生活好不容易得到了一些改变，妈妈也有了更轻松更好的工作，我不希望在被其他的事情影响到。

　　“恩，妈妈知道了。”

　　虽然表现上是说通了妈妈，不过我清楚，要让她马上放弃，还是不可能的，不过这时候再多说什么也没有太大的用处了，这件事情还是需要一些时间来慢慢让她消化的。

　　在结束了这个话题之后，我和妈妈在客厅里聊天，妈妈问了很多关于我在俱乐部的事情，大多都是抱着关心的角度在为我思考。

　　虽然说妈妈经常会和鱼儿姐通话来了解我的情况，不过从我口中说出来和鱼儿姐说的对妈妈来说意义就是完全不同的。

　　只有我亲口说，妈妈才会觉得更加的安心，不过当再次说到和念哥吵架的事情时，妈妈终于把重点放在了对的地方。“万一你们老板一直不知道真相，他一直不让你上场怎么办？”“这个情况几乎是不可能的，之所以他今天敢不让我上场，是因为今天的比赛并不重要，名次几乎已经稳定了，所以输赢对战队而言没有什么改变，但是，季后赛即将到来，季后赛关乎着季中赛的资格，他不敢拿这件事情来开玩笑，陈哥曾经已经有要解散战队的想法，是因为我的出现，所以让他打消了这个念头，现在陈哥非常关心战队的事情，我今天没上场，陈哥马上就给他打了电话，季后赛，他没胆量这么做的。”

　　我之所以丝毫不担心这件事情，最主要的还是因为我清楚念哥敢这么做的理由，而他能做到什么时候，我也非常清楚。

　　妈妈点了点头，道：“我也知道，你们战队以前的成绩很差，你出现之后，才让战队脱离了掉级的危险。”

　　“我不敢说这全部是我的功劳，但是有一半都跟我有关系。”

　　在这个问题上，我很自信，我的出现，带动了LB的节奏，这一点是不可否认的，否者的话，凭什么在我上场之后，LB就一直连胜，而我没有出现的时候，LB已经在为掉级担忧？这是一个明眼人都能够看出来的情况。

　　和妈妈聊天的过程中，时间过的很快，不知不觉就已经到了十一点，妈妈明天还要上班，所以就回房间休息了，而我，也回到房间看电脑。

　　我不知道今天LB的比赛状况，在网吧的时候也是看了一些就离开了，所以我把比赛视频找了出来，准备看看他们的表现。

　　就在这时，手机消息声音响了起来。

　　是余涵发来的消息。

　　算起来，我和余涵也有一段时间没有联系了，主要还是最后一周的训练很密集，还有就是这一周，我脑子里都在想顾姐，就完全的忽略了余涵。

　　“你今天怎么没有上场比赛？”

　　在看到余涵的消息之后，我其实就猜到了她想问什么，结果的确不出我所料。

　　“我回老家了，趁着季后赛这段时间休息一下。”

　　和念哥的事情我告诉过顾姐，也告诉了妈妈，但是我却没有告诉余涵，这是下意识的回应，我也不知道是什么原因。

　　以前，我和余涵是无话不谈的，如果是按照以前的状态，我肯定会把这件事情告诉她，但是今天，我隐瞒了下来，自己也不知道为什么会这么做。

　　“这么好，那你现在可开心了，看到妈妈了吧。”

　　“看到了，刚和妈妈聊完天。”

　　“你那些亲戚呢？找你麻烦了吗？”

　　“哪能找我麻烦啊，我大伯现在都自身难保了，投资失败，好像还欠债了，我妈妈还想帮他们呢。”

　　“阿姨不会是想找她老板帮忙吧？”

　　陈哥到我家的事情我告诉过余涵，甚至是当天的所有情形余涵都知道，而现在，她能够说出这番话，这不仅是知道所有的事情，而且还对我们的家庭环境非常的了解，甚至是对妈妈的性格了解。

　　这一点是非常难得的，毕竟余涵只是听我说起过那些事情，她并没有真正的见过我妈妈。

　　“我就在担心这个问题，我怕她一时糊涂，就去找郭大汉了，人郭大汉是有钱人，帮妈妈安排一个工作，也是给陈哥面子，我怕妈妈会碰一鼻子灰。”

　　“哎，以阿姨的性格，她肯定会这么做的。”

　　“为什么？”

　　我不知道余涵为什么会说的这么肯定，因为在我劝说了之后，我觉得是有些效果的，或许能够让妈妈打消这个念头，但是余涵很显然有不一样的见解。

　　“阿姨是什么人，滴水之恩涌泉相报，不管你大伯一家对你们做了什么，她都永远只记得别人对她好的时候，现在你大伯家出了问题，她还不得想方设法的去解决？就算你告诉她，这么做可能会影响到你，但是阿姨也不可能眼睁睁的看着你大伯一家受难的。”

　　“你什么时候学会算命了？你怎么知道我用自己的处境去劝说过妈妈。”

　　余涵能说出这番话，让我大吃一惊，我可没告诉她我用自己的处境去劝说妈妈，但是即便没说，余涵也猜到了，这在我看来未免太神奇了一些。

　　“我难道还不了解你吗？你不想阿姨身处困境，就只能够用你自己作为突破口，阿姨最关心的是你，所以只要你有可能被牵连，阿姨就会有顾虑，但这不过是你自己的想法而已。”

　　“哇，你不去算命真的太可惜了，这一手，估计那些算命大师都比不过你啊。”

　　“你现在打算怎么办？我觉得如果阿姨出面，郭大汉也许会帮她一次，但是从此之后，阿姨在郭大汉的心里地位就更低了，这对阿姨来说可不是什么好事，毕竟阿姨在郭大汉的公司上班。”


第108章 特殊待遇

　　余涵说的道理我当然懂，我不让妈妈去做这件事情，也正是因为这个原因，可是要怎么劝说妈妈，这是一个很大的问题。

　　我知道妈妈的性格，即便是在我说会影响到我之后她也没有放弃，这就说明她在这件事情上是很执着的，即便是我不会出面，她也会想尽办法去做。

　　大伯家究竟出了什么情况？家里亏得有多严重，这是我现在很好奇的，居然到了要让我帮忙的地步？

　　“你先休息吧，回头在说这件事情，我先打听一下我大伯家的情况究竟有多严重。”

　　“恩，那我先睡了，明天还得去学校。”

　　要知道大伯的情况，打电话去问赵欣是最好的选择，不过也有可能赵欣根本不知道这件事情。

　　今天看她和游凯在一起的时候，她还是很开心的，按照大伯的性格，应该不会把这种事情告诉她，不过除了赵欣之外，我也没有别的选择。

　　直接打电话给大伯，他肯定会缠着我让我帮忙，到时候就又给自己惹来一堆麻烦，我可不愿意这种情况发生。

　　拨通赵欣的号码，过了很久她才接起来，也不知道她在干什么。

　　“这么晚给我打电话干什么？你那点需求，我可是解决不了的。”

　　“你脑子里都是在想什么？别说我没有需求，就算是有，也不可能找你啊。”

　　我严重的对赵欣无语，电话一接通，她居然说出这种话来，这真的是姐姐辈分的吗？

　　“那倒也对，再急，也不可能乱伦吧，说，什么事情。”

　　我忍不住翻白眼，我到现在还不能理解赵欣究竟是什么性格，说来她也是一个漂亮的女生，可说话却是比男人还要粗鲁。

　　“你知道你家里最近有发生什么事情吗？”

　　我也懒得也赵欣废话，直接进入了主题。

　　“知道啊，投资失败，亏损严重。”

　　“大伯给你说过？”

　　“他倒是没给我说过，不过看他这几天愁眉苦脸的样子，我也猜到了。”

　　“你知道了，那你还这么轻松？就不怕家里突然破产了？”

　　“破产跟我有什么关系，你没见我已经找到游凯了吗，他可不光是名字里有一个凯字而已。”

　　能活得像赵欣这么没心没肺，我也真的是醉了，她明知道家里的情况，但是却丝毫不担心，而且还给自己找好了退路！

　　“你知道有多严重吗？”

　　我差点就想教训赵欣一番，不过想想，我打这个电话的主要目的是问问她家的情况，而不是给她做思想教育的，所以就忍了下来。

　　“多严重我不知道，不过我爸已经把车卖了，就连我哥的新车也不例外。”

　　连车都卖了？

　　看来这件事情的确是有点严重的，否者的话，以大伯那么好面的人，绝对不可能做这种事情的。

　　“你知道他们是怎么打算的吗？”

　　“干什么？你难不成还能帮他们？”

　　“什么他们，那不是你的家吗，怎么你说得好像跟自己没什么关系一样？”

　　“跟我本来就没多大的关系啊，我有人养就够了。”

　　“你就这么确定游凯能养你一辈子？”

　　“他要是不能，以后老姐就来找你，小时候可没少给你买糖买玩具，你不会忘记的吧？”

　　我顿时无语了，她的想法，豁达到了这种地步，这一般人哪能想得这么开？

　　说下去也等于白说，我也懒得跟她废话。

　　“那好吧，你睡觉，没什么事情了。”

　　说完，赵欣也没给我回应，直接就挂了电话。

　　我也不介意赵欣的不礼貌，因为我清楚她这个人的性格，要真有哪天她突然给我说“拜拜”这两个字，恐怕我还会不适应的。

　　给赵欣打了电话，对于大伯家的具体情况我也没有了解清楚，算是没多大的收获，唯一有的判断标准，就是大伯一家卖车的事情。

　　大伯天生爱面子，不管是在谁面前，面子都是他这一生的信仰，是绝对不能丢的，但是现在，把车卖了，这已经说明大伯拉下了脸。

　　一个要了几十年面子的人，突然放了下来，可以想象其中是遭到了多大的困境。

　　如果我有能力，或许我还能帮一帮，但是我确实是没这方面的能力，首先，我只是个职业选手，只是个普通的队员。

　　在外人看来，我或许更多的一面是光鲜亮丽的，但其实我也就是一个普通人，拿着月薪生活，生活在最低的打工阶层，当然，薪水会稍高一些，可这并不代表什么，大伯的亏损，哪是我这些小钱能够弥补的？

　　如果说妈妈不执着于这件事情上，那我就大可以不必为这件事情担心，但是，妈妈却坚持要帮大伯一家，我就不得不想点办法了。

　　一晚上，我都没怎么睡好觉，一直在纠结我自己的地位问题，因为我的地位是没有资格去让郭大汉出手帮忙的，可是不这么做，妈妈可能就会出面，到时候妈妈在郭大汉心目中的影响和地位就会受损，好不容易有了一份轻松的工作，我可不希望妈妈因为这件事情而又回到工厂上班。

　　一早，妈妈敲门把我叫醒，起来吃过早餐之后，妈妈就去了公司，而我，依然在纠结去不去找郭大汉。

　　到了快十点的时候，我做了决定，离开了家。

　　与其让妈妈去得罪郭大汉，还不如我自己出面，这样一来，对妈妈的影响就能够减少很多了，我反正又不要紧，被看低就看低吧。

　　郭大汉的公司在市中心，一整栋楼都属于郭大汉的私人财产，听说这附近的住宅区就得上万一平米，就更别说这栋楼的价值了。

　　来到大楼前，我就被保安拦了下来，因为我是没有出入证的，按照公司的规定，是不能够进入，除非有预约，或者是里面的领到批准，这可难道我了，我又没有郭大汉的联系方式，这在门口就被堵了，我要怎么去找郭大汉？

　　在门口徘徊着，想找机会潜进去，但是两个保安的火眼晶晶让我根本就没有机会，正当我打算放弃的时候，一线曙光又出现了。

　　郭大汉的车停在了大楼前，随后郭大汉从车上走了下来。

　　看到这情况，我马上朝郭大汉走去。

　　“郭叔，你还记得我吗？”

　　郭大汉看了我一眼，严肃的表情马上就堆起了笑意。

　　“赵睿，你怎么回来了？”

　　“这几天没事，所以就回来休息。”

　　“怎么了？想去公司看看你妈妈？”

　　“不是，我……。”

　　我突然发觉有点难以启齿，找人帮忙，并不是那么容易的一件事情，以前家里的情况很差，但是我却从来没有开口问谁要过什么，祈求谁帮过忙，这是我人生中的第一次，话到嘴边，我却怎么也说不出来。

　　“有什么到我办公室再说。”

　　郭大汉见我说不出口，可能也想到了我有事找他帮忙，也就没有着急，准备带我先去办公室。

　　到公司门口的时候，郭大汉对两个保安说到：“记住这个小兄弟，我的贵客，以后他来了，直接让人带他到我办公室就行了。”

　　刚才那两个保安看我的眼神还是凶神恶煞的，但是现在，一个个脸上就堆满了谄媚的笑意，这让我突然想到了现实这两个字的意思。

　　走进公司，不得不说，虽然这只是个小城市，但是郭大汉把自己的公司规划得非常的高端，不管是装修还是设计，都非常大气。

　　跟着郭大汉坐电梯直接到了顶楼，我不知道其他楼层是什么情况，但是到顶楼之外，电梯一打开，门口就站着一个穿套装的女人，很漂亮，身材也很好，估计是秘书之内的，而且除了她之外，似乎整层都没有人了。

　　“郭叔，这里没有其他的人工作了吗？”

　　我好奇的对郭大汉问道。

　　“这里是我私人的地方，除了我之外，其他人想要到这里来，都需要通过我亲自同意。”

　　一个人，要了整层楼来办公，这也太夸张了吧，这得浪费多少的资源？可这又如何呢？套用现在很流行的一句话，有钱，就是这么任性，谁让郭大汉有钱呢。

　　郭大汉的办公室在最角落里，面积很大，两面的落地窗直接可以高空俯视整个城市的风貌，观景绝对一流，能够在这样的环境下工作，那简直就是人生的一大享受。

　　“郭总，您的茶。”

　　到办公室不多时，那个秘书美女就端着一杯茶走了进来。

　　“赵睿，你想和点什么？”

　　“不用了，我不渴。”

　　“那没什么事情了，你先出去吧。”

　　美女秘书淡淡的点了点头，然后退着走了出去，这恭敬的态度，就跟仆人一样，除此之外，我还发现了一点，就是她眼神中的惊讶，而这份惊讶，很显然是冲着我来的。

　　“你是第一个到我办公室来的人，这么多年，不管是招待多有钱的人还是多大的官，都是在下面的会议室，怎么样，这里的环境还不错吧，我可还从来没有跟谁分享过。”

　　听到郭大汉这句话，我就理解了秘书的眼神为什么会那么惊讶，但同样的一个疑惑也诞生了，为什么那些富豪高官不可以，而我可以呢？


第109章 奇怪的电影

　　“我能进来，是因为陈哥吧？”

　　我知道问出这个问题是很傻的一种行为，因为答案是非常显然的，或许我不应该这么问，而是应该问问郭大汉为什么会那么尊敬陈哥，只不过这些话，在我嘴巴里说出来，有些不妥。

　　虽然郭大汉在陈哥面前表现得跟下属一样，可是在我面前，郭大汉依旧是地位高的人，是我无法触及的，如果我这样去问他，岂不是在看低他的身份？

　　“说吧，你有什么事情找我帮忙？”

　　郭大汉没有正面回答我的问题，而是问起了我找他有什么事。

　　“郭叔，我一直都很好奇，陈哥究竟是什么人，你在我们这里可是首富啊，你不也和陈哥一样，是有钱人吗？”

　　我曾无数次的幻想过陈哥的身份，也通过其他途径妄想要了解陈哥的身份，可最终都是无功而返，这件事情，可以说是我心中最大的谜。

　　“该你知道的时候，你自然就会知道了。”

　　郭大汉不说还好，一说我心里的好奇就更加严重了，因为同样的话，鱼儿姐和念哥都对我说起过，为什么这三个字，在提及到陈哥身份的时候，都是同样的回答呢？

　　他们可能私下商量好这个答案吗？

　　很显然是不会的，甚至鱼儿姐和念哥恐怕都不知道郭大汉这个人，也就是说，这样的答案，是他们各自不约而同对这件事情的理解相同！

　　是什么原因让他蒽有共同的认知呢？

　　“我已经听过很多次这个话了。”

　　郭大汉淡淡一笑，道：“不说这件事情了，说说你今天来找我干什么吧。”

　　看样子今天对陈哥的身份也得不出结论了，所以我也就没有必要在这件事情上纠结，毕竟大伯的事情还是需要处理的。

　　“你知道我大伯吧？”

　　“就上次看到的那个人？”

　　我点了点头，继续说到：“他最近在生意上遇到了点困难，他非要我妈妈帮忙，我妈妈哪有那个能力了，所以每天都为这件事情伤神，刚好我又从上海回来，知道妈妈在苦恼，而我也知道，这件事情能够帮他的，只有你，所以我才来找你。”

　　“我听说你大伯一家对你们可不怎么样，你确定你要帮他？”

　　我很肯定的摇了摇头。

　　“我不是帮他，只是不想妈妈为这件事情费心而已，我想她也想过来找你帮忙，只是不知道怎么开口而已。”

　　“你年纪小小，孝心倒还不错，你让他下午来公司见我。”

　　“你肯帮忙吗？”

　　我有些惊讶的看着郭大汉，不过这三言两语，郭大汉就答应了，这是我意想不到的。

　　“他那点资本，能亏多少，随便拿点塞牙缝的菜渣给他都足够了，不是什么大事。”

　　“郭叔，那就真的太谢谢你了，我来之前，还怕你不肯帮忙呢。”

　　“但是……”

　　郭大汉犹豫了片刻，这才继续说到：“你欠我一个人情，这个人情或许就是以后我要找你帮忙。”

　　“没问题，只要有我帮得上的地方，我一定不会拒绝。”

　　“男子汉大丈夫，你可要记住今天说的话。”

　　“你放心吧，我不会忘的。”

　　我不懂郭大汉这样的人会有什么用得上我的地方，但是既然他帮了我这么大的忙，我欠他一个人情，也是理所当然的事情，我不觉得会有什么问题。

　　“那我就先工作了，你可以去找你妈妈。”

　　“不用了，我就不打扰她工作了，去我大伯家一趟，把这个消息告诉他。”

　　“那好吧，我就不送你了。”

　　离开郭大汉的办公室之后，那个美女秘书直接把我送到了电梯门口，这服务态度，那绝对是一流的，而且还长得漂亮，难怪那些有钱人都喜欢说“有事秘书干，没事干秘书。”我现在总算是理解这句话的真正含义了。

　　时间还早，也不知道大伯他们有没有出门，我直接打车到了他们家楼下，我并没有给他们打电话通知，而是直接上了楼。

　　敲门，很久都没有动静，难不成他们出门了？而且今天又是礼拜一，赵欣也去学校了，这是闯了空门啊。

　　我刚准备掏电话，就听到屋里传来了脚步声，而下一刻，就是一个非常不耐烦的声音。

　　“谁啊。”

　　居然是赵欣在家，不过这也不是什么稀奇的事情，逃课已经是赵欣的家常便饭了，就连老师都不怎么管她。

　　“我，赵睿。”

　　门被打开，赵欣裹着一床被单，估计里面又是真空的。

　　“大伯他们不在吗？”

　　“一早就出去了，我先去睡会儿，你自己看着办吧。”

　　说完，赵欣就回到了自己的房间，不过她没有关房门。

　　我来的主要目的是找大伯的，他不在家，我的目的就没办法完成了。

　　我走进了赵欣的房间，准备拿她的电话给大伯打电话，一进门就看到赵欣大字型的趴在床上，被单并没有严严实实的盖住身体，一半的屁股都在外面，还有上身的裸背。

　　看到这情形，我立马就转过了头，这等刺激性的画面，对我现在的阶段来说是不能轻易看的，否者的话，又会有丢人的情况出现，昨天才在赵欣面前丢脸过，我可不想今天又旧事重演。

　　“你电话呢？”

　　找了一圈也没发现电话在什么地方，我只好问赵欣。

　　“床上。”

　　赵欣含含糊糊的给了我一答案。

　　床的范围倒也不大，如果不是她光着身子躺在床上，我要找也很简单，可偏偏她在床上，这要让我怎么找？万一碰到她那怎么办？

　　“你帮我找一下，我找你老爸有急事。”

　　“自己找，我要睡了，你别惹我，否者下场很凄惨的。”

　　赵欣的语气带着强烈的威胁，看来这位公主的起床气还是挺严重的，这个时候随便招惹她，那必然是找死，可是我看了一圈，也没发现电话的位置啊，这就说明电话很可能是被赵欣压住了。

　　我本来想试试看能不能让赵欣翻身，但转念一想，她现在这情形，一翻身那不就完蛋了？所以只能作罢。

　　我准备打开电话来玩游戏，但是刚准备摁开机键的时候，我发现开机指示灯是亮着的，这位大小姐居然玩了电脑没关，就这么开了一晚上，真是浪费。

　　动了下鼠标，电脑荧幕就亮了，任务栏还有一个迅雷播放器，看样子是赵欣昨晚刚看完电影。

　　我好奇的点开了播放器，画面暂停在一个很奇怪的地方，一个男人拉着一个女人坐在床上。

　　不对！

　　不是床，因为很低，所以应该只是一个床垫而已，画面上也没有其他的人，而且屋子很简陋，好像除了一张床垫之外，也没有别的东西。

　　这是什么奇怪的电影？

　　我怀着好奇心打开了播放键，音响里传来了男女对话的声音，不过他们的对话我却一个字都听不懂，日文！

　　奇了怪了，这是什么鬼？赵欣居然喜欢看日本的电影。

　　随着剧情的深入，我发现男人开始对女生动手动脚，女生虽然显得有些拒绝，但更像是欲拒还迎的感觉，很快，男生竟然直接脱掉了女生的外套。

　　这时候，我脑子里已经有一个大概的概念，该不会，这是那种电影吧？

　　我从来没有接触过18禁的电影，更别说是日本的爱情动作片了，最主要的是没有机会，因为在我有这方面需要的时候，我已经去了LB的基地，在基地的房间里是没有电脑的，而这种电影，是不可能在训练室看的。

　　我呼吸变得有些急促起来，我知道下面会发生什么，但那回事究竟是怎么样的，我却从来没有看过，所以这让我非常的好奇。

　　这时候的我，已经完全的入迷到电影之中，我根本就忘记了我现在还在赵欣的房间里。

　　眼看着男生就快脱掉女生内衣的时候，我沉静的世界里突然传来一声惊恐的尖叫。

　　尖叫过后，电脑就被关了。

　　这时候，我才回过神来，我这可是在赵欣的房间里啊。

　　额头的冷汗瞬间就川流不息，我慌张得不知道该怎么对赵欣解释。

　　转过头，眼前的一幕更加让我惊呆了。

　　刚才怀着憧憬，看着电脑里的男生慢慢脱掉女生内衣，还不到关键时刻，电脑就被赵欣关掉了，也就是说，我其实是什么都没有看到的，而电脑里没有看到的，竟然在现实中发生了。

　　赵欣或许是过于惊慌，所以根本就没有发现自己是没穿衣服的，而我坐在椅子上，赵欣站在我面前，那高度，刚好我的视线水平线是在赵欣上半身的位置，可想而知，那是怎么样的视觉冲击。

　　虽然看到的那一瞬间是美妙的，但是我没敢让这美妙持续太久，我马上就低下了头。

　　而在我做低头这个动作的时候，赵欣也反映过来自己的情况，又是一声尖叫，马上回到了床上。

　　“你先出去。”

　　听到这话，我毫不犹豫的走出了赵欣的房间，顺便还帮她把房门关了起来。

　　坐在客厅里，我的心都快跳出来了，这样的画面，是我人生中的第一次，当然，每个人都会有这样的第一次，但是我从来没有想到，这样的第一次，竟然是赵欣给我的！


第110章 突变的画风

　　过了不知道多长时间，赵欣从房间里走出来，我没敢看她，不过我却感受到她想极力的假装当作什么事情都没有发生过。

　　“你突然来干什么？”

　　看来赵欣刚才睡觉还在昏迷状态中，我说过什么她都忘记了。

　　“我来找大伯，你打电话让他回来一趟。”

　　“恩。”

　　莫名的，我和赵欣的对话显得非常生硬，很奇怪，就像是两个陌生人一样。

　　赵欣给大伯打电话很简单，电话拨通，然后就说了一句“赵睿找你，让你赶紧回来。”

　　我不知道大伯给了什么样的回应，但是我看到了赵欣快速挂掉电话的动作，估计大伯都还没来得及说什么吧。

　　挂掉电话之后，家里的气氛又生硬了起来，我坐在沙发上，赵欣站累了，也坐了下来，不过我们两的距离很远，这一刻，就是两个陌生人的表现。

　　这种情况僵持了多久我不知道，但是我觉得哪怕是说过了一个世纪也绝对不过分。

　　“今天的事……”

　　“你放心吧，我不会告诉任何人的。”

　　我很清楚赵欣要说什么，所以在她还没说完的时候，我就打断了她的话。

　　“恩，我相信你不会说出去的，不然的话，我们两都得完蛋。”

　　“本来就没发生什么事情，有什么好说的。”

　　我其实是在故作轻松，对我来说，这可是人生的大事，毕竟给我开启了一道新的窗户，让我看到了以前从未看到的风景，只是不过在赵欣面前，我必须要表现得淡定从容，当作什么事情都没有。

　　这时，赵欣突然慢慢的靠近我，这让未知的我瞬间就紧张了起来。

　　“既然看都看了，你觉得怎么样？我的身材好吗？”

　　赵欣靠近我之后，对我问出了一番我从未想过的问题。

　　这画风也变得太快了一点吧？刚才两人都还尴尬得不行，赵欣立马就关心起我的观点来了，这要我怎么评价？而且我也没有什么可比较的啊，毕竟我第一次见。

　　“不知道。”

　　“什么叫不知道？不允许有这种答案。”

　　这就是赵欣性格的怪异之处，明明刚才都还是世界末日，这片刻之后，世界末日又变成了一个笑话可以用来调侃！

　　“我没看清楚。”

　　赵欣这么坚持，我只要找其他的理由推脱，因为要我给出一个认真的评价，我根本就不知道该从何说起。

　　听到我的话，赵欣沉默了，可是在我刚松了一口气的时候，赵欣差点就让我崩溃。

　　“反正都看过一次了，也不介意再给你看一次，但是你必须要给我一个真正的评价才行。”

　　听到这句话，我已经有些手发抖了，心里当然是愿意的，但是理智告诉我这件事情是不行的，毕竟她也算是我姐姐，我们哪能在家里做这些事情呢，又不是小时候大家都光着屁股都没问题。

　　“你为什么非要问我，问其他人不行吗？”

　　“我还能问谁？除了你看过，也没其他人看过啊。”

　　“你那么多男朋友，难道都没看过？”

　　“啪！”

　　说完这句话，赵欣一巴掌就拍在我脑门上。

　　“你以为你老姐是什么人？交了男朋友就一定要上床吗？”

　　赵欣这句话的意思很明显，她男朋友虽然多，但是都没有发展到那一步，这是我没有想到的，可是昨天她都还说得头头是道，好像自己很有经验一样，那这些经验是从哪来的？

　　“你不是对那些事情很有经验吗？如果你没和那些男生干什么，你怎么知道？”

　　“看电影学啊，就刚才你看到的那种电影。”

　　得！

　　我现在总算是知道了，赵欣就是一个理论派，从来没有实践过！道理一堆堆的，估计那种事真的发生在她身上，她也得懵圈的。

　　“你也真的是闲的可以，没事研究那些东西干什么。”

　　要说男生去看，这倒也正常，毕竟我接触过网络也很长时间，很多男生都会把那些事情挂在嘴边，但是对于一个女生而言，会有这样的行为就显得有些怪异了。

　　“你还真说对了，我真的闲出来的毛病，不过你转移话题也转移够了吧？看也看了，你要是不给我一个说法，今天饶不了你。”

　　好吧，赵欣的牛脾气又出现了，这下我要是不满足她的事情，那我肯定是要吃苦头的，但是评价我该怎么做？我都没看过其他人的，哪知道什么是好什么坏？再说，我刚才也的确是没看清楚，难不成真的还要再来一遍？

　　我知道，这时候能够救我于水火的只有大伯，只要他回家，那这件事情就可以暂时的平息下来了，所以我需要拖时间，拖到大伯回来。

　　于是我开始和赵欣周旋，她说什么，我就慢吞吞的回应，然后到处找理由，找借口。

　　好在赵欣没有发觉到我在拖延时间，顺利的让我等到了大伯回家。

　　听到敲门声，我的心马上就稳了下来，这可就没人能逼我了。

　　我迫不及待的去把门打开，大伯和大姨两人都是一脸着急的站在门口。

　　看到我，大伯脸上勉强挤出了一丝笑意。

　　“睿儿啊，你什么时候回来的？”

　　睿儿？

　　这两个字可不是他平时对我的称呼，估计他也猜到了我来找他的原因，这才真正的把我当作侄儿来看待。

　　“昨天回来的。”

　　“你这么急找我干什么，我在外面还有点事，你赶紧说，我还得出去。”

　　“下午去郭大汉的公司，我已经和他商量好了，他会尽力帮你的。”

　　我也不和大伯废话，直接就把这件事情告诉了他。

　　听到这话，大伯和大姨两人都呆了一下，下一刻，才瞬间的兴奋起来。

　　“睿儿，这次你可真的帮了大伯大忙了，大伯不知道该怎么感谢你，你先留在家里，我和你大姨去买菜，今天让你大姨亲手给你做一顿好吃的。”

　　我可没打算要在这里蹭饭，可是在我刚想开口拒绝的时候，赵欣就走到了我的身边。

　　直接搭着我的肩膀，对大伯说到：“你们赶紧去吧，我在家里好好照顾他。”

　　完蛋！

　　这时候，我心里只有这一个想法，因为大伯他们一走，我还有好日子吗？不知道赵欣又会干些什么事情来。

　　容不得我拒绝，大伯和大姨两人就又离开了家。

　　家里瞬间恍若地狱一般，给人一种恐怖阴森的感觉。

　　“你小子聪明啊，故意拖时间等他们回来？然后找借口溜？我可警告你，你想都别想。”

　　也不知道我是汗腺发达所以容易流汗，还是因为赵欣给我的压迫感太强，她这番话一说出口，我就又开始流冷汗了。

　　“大姐，你究竟要干什么啊？”

　　“我这辈子没给谁看过，就你把我第一次夺走了，我还不得让你给我评价评价？”

　　是祸躲不过，很显然，我已经没有办法逃离赵欣的魔爪了，只能任由她摆布。

　　“你想干什么吧。”

　　“你也别这么委屈，我就是想知道自己的身材好不好，我是觉得挺好的，但是从来没有外人给过我意见啊。”

　　“很好啊，该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，哪有什么不好的？”

　　这番话是在我上下打量过赵欣之后才说出口的，算是非常给她面子的，但是她却毫不领情。

　　“别这么敷衍，你要是没看清，就到我房间来，我再给你看一次，反正有第一次，我也不介意第二次，但是你今天必须要给我一个说法。”

　　“你怎么就摊上了我呢？我也不是故意要看的啊。”

　　我一脸苦逼的看着赵欣，我TM也是走了狗屎运啊，一个女生非要脱了给我看，可TM的这狗屎运玩笑也开得太大了吧，这女生不是别人，偏偏要是我姐？这让我如何是好？

　　“不管有意还是故意，反正也都是这么回事了，我都不怕，你怕什么？”

　　说完，赵欣直接拉着我进了房间，然后关上房门。

　　如果是换做其他女生，这倒是值得一提的艳遇，但是对象是赵欣，对我来说就是一种煎熬。

　　视觉上是享受不错，但是心理上却是莫大的折磨。

　　有时候，我真的怀疑赵欣骨子里是一个男人，因为她一点没有女生矜持的表现，关上门之后一点不显扭捏，直接就脱掉了外衣。

　　“先这样看看，怎么样？”

　　这时候，赵欣呈现在我面前的样子是穿着内衣的，我没太敢真正的直视，只是用余光扫了一眼，然后就频频点头，以示肯定。

　　要说拿赵欣的身材和顾姐做对比的话，那是完全没法比的，不过她们两也不是一路人，也不用拿来互相比较，毕竟顾姐是健身教练，而赵欣只是一个不爱运动的普通女生。

　　我不知道女生身材有什么样的严格定义，但就观赏性，视觉舒适度而言，赵欣的身材的确是不错的。

　　“你除了点头，不会说话？”

　　“那你还想我怎么样？”

　　“要给点点评吧？就像电视里的选秀节目，你身为讲评嘉宾，难道就没有一点点的意见？”


第111章 鱼儿姐来电

　　选秀节目？

　　讲评嘉宾！

　　赵欣这跳跃思维我的真的跟不上，这都哪跟哪啊，完全就不是一回事啊。

　　人家选秀，那是选的唱歌实力，跳舞实力，跟身材没有半毛钱的关系，而且那些嘉宾跟选手也不是姐弟关系吧，哪能够用这种方式来比喻呢？

　　“老姐，你是第一次，我也是第一次，我也没个参照物是的，我怎么知道哪好哪不好。”

　　我现在已经有些头疼了，因为该用的理由，我已经用完了，这剩下的最后一个，算是大绝招了，如果还不奏效的话，那我就真没办法了。

　　赵欣闻言皱起了眉头，估计也是被我这一番道理给打通了。

　　“那你摸一下，手感你总可以形容了吧。”

　　“摸？”

　　我震愕的看着赵欣，我怎么想，也没有想到她会提出这样的要求来。

　　看已经是一件非常过分的事情了，更别说摸了。

　　这要是换做情侣，还可以理解，可是这种事情发生在姐弟的身上，那就是天打雷劈了。

　　“只要你别想得太复杂就行了，其实也就是一件很简单的事情啊。”

　　说完，赵欣就拉起了我的手。

　　我下意识的挣脱，好在赵欣没我力气大，我很容易就挣脱开了。

　　“老姐，你今天忘了吃药吧？我们两的关系，这么做合适吗？”

　　“有什么不适合的？总比让其他男人摸好吧，你起码还是自家人，不吃亏啊。”

　　“你真得去医院检查下，你这思想有问题。”

　　我是真的不懂赵欣为什么会有这样奇葩的想法，她的内心世界是怎么样的，实在是让人没有办法猜透。

　　“我看你是思想不纯洁，所以才觉得我有问题吧，你不会是对我有什么想法，所以才不敢摸吧？”

　　赵欣一脸怀疑的看着我。

　　明明是她的问题，可是话锋一转，怎么问题就到我身上来了？这可是不服。

　　我好端端的来帮她们家一个忙，却莫名其妙的发生了这样的事情，而且到头来，还是我思想不纯洁。

　　“这可是你自己说的，不是我强迫你的。”

　　我心一狠，摸就摸吧，有什么好怕的，怎么也不能让别人觉得咱思想不纯洁啊。

　　“来吧。”

　　很奇怪的氛围，赵欣的呼吸也变得急促起来，我们两人都陷入了一个极度紧张的气氛之中，要摸的人和被摸的人，其实都有些害怕。

　　慢慢的伸出手，我感觉自己的手突然变成了魔爪，即将要做一件非常邪恶的事情，而我也发现到，这时候赵欣已经闭上了眼睛。

　　突然，开门的声音响起，我迅速收回了手，而赵欣也光速的穿起了外套，不到十秒，大伯和大姨就出现了。

　　“睿儿，你先坐，等会儿就可以开饭了。”

　　大伯看到我那一脸的笑意是我从来没有看到过的，其实这让我心里有淡淡的不屑，因为以前他看到我，都是俯视，而现在，视线终于平等了，这一切，都是因为郭大汉的关系。

　　“恩。”

　　我淡淡的应了一声。

　　我心里很庆幸大伯在这种关键时候回来，让我没有做出那件事情，而赵欣似乎也有同样的感觉，面部表情轻松了，也不再呼吸急促了。

　　我们两没有再提及关于身材的这个问题，我在房间里玩电脑，而她躺在床上玩手机，两人互不搭话，虽然同处一个空间，但却像是两个世界完全不同的人。

　　就这样等到了中午吃饭的时间，饭桌上，大伯热情的一个劲儿给我夹菜，这是以前从来没有过的情况，不过我并不因此而高兴，反而是觉得有些痛苦。

　　这么些年，大伯家有什么事情，都是让妈妈帮忙的，大姨的厨艺不知道荒废了多久，今天重操旧业，那叫一个惨不忍睹，不是太咸，就是淡而无味，吃得我一点胃口都没有，可又不好意思说不要。

　　“爸，你别夹了，你没看赵睿都面有难色？你就没发觉这菜难吃？”

　　这时候，赵欣开口说到。

　　“你怎么能这么说你妈的手艺，你妈当年做的菜可是一绝啊。”

　　大伯听到赵欣的批评，马上不高兴了。

　　“那你试试看啊。”

　　赵欣直接放下了碗筷，看样子，她也是吃不下去了。

　　大伯将信将疑的吃了一筷，脸色马上就变了，直接冲到厕所。

　　“太久不做了，手艺生疏了，要不还是不吃了，叫点外卖吧。”

　　大姨有些难堪的说到。

　　“快叫外卖，这菜做得，真是浪费东西。”

　　大伯从厕所走出来，一脸无奈的说到。

　　最终，还是叫了外卖，一桌的菜，也只有浪费了，不过这也没有办法，那味道，估计就连猪都吃不下去。

　　吃过饭，休息了一会儿，到一点的时候，我就看到大伯有些坐立不安的，估计是想着去郭大汉的公司，所以安奈不住了。

　　“大伯，要不你们就先去吧，现在郭大汉估计也在休息，免得耽误了别人的正事。”

　　听到我这话，大伯马上就站起了身，那一副迫不及待的样子，估计从吃完饭就在等我这句话了。

　　很奇怪的，要是以前，大伯有什么事情自己就去做了，那还需要我说什么，但是今天，他却是在等我发号施令一般。

　　两口子收拾了点东西，马上就离开了家，这时候，家里就又剩下我和赵欣了。

　　为了避免出现不应该出现的情况，在大伯两人走了五分钟之后，我也站起了身。

　　“没什么事情我也先回去了。”

　　“我去你家玩。”

　　赵欣也跟着我站起了身。

　　“你上午没去学校，下午也不去？”

　　“上午都没去，下去还去干什么？”

　　赵欣的话我竟无言以对！

　　“可是去我家干什么？我家也没什么好玩的啊。”

　　“看看你玩游戏，学习下你的技术不行吗？”

　　“你那个游凯呢？今天不和他去约会？”

　　“不去。”

　　“我可告诉你，去了我没时间照顾你的，要是无聊，你也得自己找办法。”

　　“我也没说过要你管啊，我是你姐，什么时候需要你管我了？”

　　没办法，话都说到这份上了，我能不让她去吗？

　　虽然我知道这不是什么好事，但也只能够硬着头皮撑下去，只希望赵欣别发神经，不然的话，我这个欲火少年可是禁不起挑逗的。

　　回到家，赵欣还算老实，直接就躺在了床上玩手机，而我则是打开了电脑准备玩游戏。

　　就在这时，鱼儿姐给我打来了电话，在这个时段，鱼儿姐找我，只可能是因为念哥，这一点是毋庸置疑的。

　　“鱼儿姐。”

　　“你要不给念哥道个歉吧？”

　　“为什么？”

　　接通电话，鱼儿姐就直接说了一番让我心情不爽的话，我一直不觉得那件事情错在我，凭什么要让我道歉？

　　“我听说最近陈哥很忙，根本就没有时间管俱乐部的事情，要是陈哥不出面，这件事情就很难解决，你就回不了基地了。”

　　“回不了就不回，那有什么关系？我和LB的合约只有一年，大不了就被冷藏一年，一年之后，我还是可以重回赛场，这有什么大不了的。”

　　在这件事情上，我早就想通了，如果没办法继续用LB的身份比赛，那最坏的结果就是消失一年，而一年之后，我相信我还是能够加入到其他战队的，而且也必然会有战队要我。

　　“你怎么能这么想呢，现在LB很需要你，没有你，季后赛怎么办？”

　　“你都知道这一点，难道他不知道吗？如果他脾气真的硬，最好不要让我回基地，我倒是想看看他打算怎么跟陈哥交代。”

　　我不是个难搞的人，只要念哥愿意道歉，我很乐意回基地，但我也有我的坚持，错不在我，我就绝对不会低声下气的去找他。

　　“你脾气怎么也这么硬啊，你不是为了赚钱才当职业选手的吗？季中赛和年度就决赛的奖金可不低，难道你不想拿？”

　　“钱哪里赚的完，这种事情，不用着急，鱼儿姐，你也别劝我了，我要是给他道歉，只会助涨他的威风而已，指不定以后他会还做什么过分的事情，我可不想这种情况再次发生。”

　　“你真的不愿意？”

　　“真的不愿意。”

　　“哎，那好吧，我试试看能不能联系到陈哥，把这个情况给他说一下。”

　　“别，鱼儿姐，你还是别搀和这件事情，不然的话，他说不定还会私下给你下套，他这个人，可不是表面上那么阳光的。”

　　念哥是什么人，我还没看透，但他绝对不是表里如一的人，这是很可怕的一点，俗话说人心叵测，念哥在俱乐部地位很高，如果被他知道鱼儿姐想帮我，说不定鱼儿姐都会因此丢掉这份工作。

　　“我要是不帮你，还有谁能帮你，季后赛马上开始了，如果你回来晚了，那也没有用了啊。”

　　看得出来，鱼儿姐才是真心为战队好的，至于念哥，他纯粹是为自己私利着想的人，真不知道当初陈哥怎么会让他做LB的教练，再好的队伍，在他手下，也迟早有一天是会垮掉的。


第112章 赵欣的办法

　　和鱼儿姐聊了很多，挂掉电话之后，我不知道该怎么形容自己的心情，有些复杂，虽然我表面上说着无所谓，但其实我还是有些担心的。

　　LB为我开创了职业之路，我对于LB还是有着很深的感情，如非必要，我是不会轻易离开LB的，我更加不希望是这件事情让我离开LB，可我又不愿意把这件事情的错误承担到我身上，这种情况就让人有些两难。

　　如果念哥一直把这件事情压着，我相信他是有这个能力的，当然，后果他也必须要接受，但是他所接受的后果，我并不关心，我只是关心LB的成绩而已，而且那几个队员都急需要证明自己，因为他们的职业路也是非常艰辛的，如果因为我而导致LB的成绩下滑，我不知道他们会怎么想。

　　“看样子，你不是回来休息那么简单啊。”

　　这时，我身后突然出现了一个背后灵的感觉一样，一个人轻声的说这话。

　　我转过头，不知道什么时候，赵欣已经坐在了床尾，和我的距离超近，很显然，她刚才是在偷听我讲电话。

　　“偷听别人打电话，也太不礼貌了吧。”

　　“关于这点，我要纠正下你，我并没有偷听，而是光明正大的听，只是你没有发现而已。”

　　“也就你能把这种事情说得光明正大的。”

　　“快说说看，究竟是发生什么事情了？你已经完全的引起了我的八卦好奇心。”

　　这件事情告诉赵欣，她也帮不了我什么，我何必要满足她的八卦心呢？

　　“不说。”

　　赵欣估计没有料到我居然会拒绝她的要求，一脸不可置信的看着我。

　　“我是你老姐，你有麻烦，或许我还可以帮你啊，为什么不说。”

　　“你能帮什么，不捣乱就行了。”

　　“对，你这话说得有道理，如果你不说的话，我就捣乱，我可是知道你微博的，如果我去评论一篇今天你说的这件事情，你猜猜看会有什么反映？”

　　赵欣这是赤裸裸的威胁，我可不希望把这件事情闹大，都说家丑不外扬，她要是说出去，那可就得炸开锅了。

　　无奈之下，我只好把事情的原委给赵欣说了一遍，和妈妈的版本一样，重点说了一下我和念哥之间的矛盾，至于顾姐，就是一句带过，但是赵欣和妈妈的反映也是如出一辙，完全就关心错了重点。

　　“你说的那个顾姐，她对你有意思吧？不然的话，怎么会拒绝你们教练，然后请你到她家吃饭呢？”

　　在理解这个问题上，她们的方向相同，但是意思还是不一样的。

　　妈妈主要是问顾姐这个人怎么样，而赵欣则是直接说顾姐对我有意思，这都是哪跟哪！

　　顾姐怎么可能会对我有意思呢？我在她眼里，恐怕就是一个孩子而已吧。

　　“你脑子里就只有这么肮脏的想法吗？吃个饭而已，非要想得那么复杂？”

　　“女人的心思，你个傻子当然不了解，她既然愿意请你去她家里吃饭，而且还拒绝了其他的男生，这就说明肯定是有问题的，我好好问问你，你去她家的时候，她有没有故意穿得很性感，或者是无意间对你透露出关心。”

　　性感？有！

　　关心？也有！

　　但这在我看来都是正常的，顾姐关心我，只是因为我年纪比她小，至于性感，顾姐早就说过，她习惯在家里裸奔，所以穿得清凉一点，也是能够理解的。

　　“没有啊，平常看到她穿的什么，在家就穿的什么，而且我们就是吃了饭而已，也没有其他的互动，没有关心。”

　　我很清楚，如果我把实情说出来，那赵欣就更加唯恐天下不乱了，只得把真实的情况隐瞒下来，这样才能让赵欣觉得无趣。

　　果然，我说完之后，赵欣马上就露出一副失去兴趣的表情。

　　“也就是说，如果你们老板一直不知道这件事情，你就很有可能一直不能回俱乐部？”

　　“可以这么说。”

　　除了陈哥，念哥就是俱乐部最大的，几乎所有的事情都是听他的安排，在这样的情况下，是没人能够改变现状的，而且听鱼儿姐说，陈哥最近很忙，估计我也是短时间没办法回俱乐部了。

　　“要不我帮你想想办法？”

　　“算了吧，你那些馊主意，还是不要说出来了。”

　　赵欣能有什么好办法？我可不敢相信，为了避免更多的麻烦出现，我还是决定不听赵欣的意见。

　　“什么叫馊主意，万一就真的能帮你呢？你也不想好不容易打起来的名次，就这么掉下去吧，而且你还有其他队友呢，你在家休息，他们要是输了比赛，那得多煎熬？”

　　赵欣说的话的确也有那么几分道理，常规赛的名次现在倒是不重要，但是即将开始的季后赛就非常关键了，因为季后赛决定着邀请赛的名额，这是近期比赛唯一一项国际赛事，我可不想错过这个盛典。

　　“那你先说说看吧，我不一定会用。”

　　听到这话，赵欣来劲儿了，马上坐直了身板，和我面对面，一副领导发言的样子。

　　“我刚才说过，我去微博给你捣乱，其实这不算是捣乱，只是借着一个粉丝的名义，让这件事情的真想曝光，到时候那些粉丝知道，肯定会为你打抱不平，所谓人多力量大，只要知道这件事情的人多，那这件事情就容易被你老板知道了，我不用说，你也应该清楚，你老板知道了之后会是什么样的后果吧？”

　　赵欣这个办法也的确不是什么好办法，可以说没有一点的技术含量，但不得不承认，或许这个办法还真的能够行得通。

　　在微博上，也不需要说得太多，只言片语的让粉丝去猜测，越是扑簌迷离的事件就能够被闹得越大，说不定还真能有好效果。

　　“可这样利用他们，不太好吧？被那些粉丝知道，那我还不得被骂死？”

　　“利用？这怎么能算是利用呢，他们也想看到你在台上比赛，只是算一个帮助而已，帮你重回赛场，就是这么简单。”

　　我被赵欣说得有些心动了，这确实是一个可行的办法，也是目前唯一的办法。

　　我如果在上海，脸皮厚点，我可以直接去陈哥的家，当面把这件事情告诉他，可惜这不是我的性格，而且陈哥最近那么忙，我也不想打扰到他，唯一的办法，也就是赵欣提议的了。

　　“那你打算到微博怎么说？”

　　“起开，让我来。”

　　赵欣从床上坐起身，我把位置让给了她。

　　赵欣登录微博，在她的关注中，很显然就有我的存在，点开了我的微博，赵欣一副不可思议的表情转过头看着我。

　　“怎么了？”

　　赵欣的表情让我觉得很怪异。

　　“你一百多万的粉丝，就发了这么几条微博？”

　　“我平常不怎么玩微博的啊。”

　　赵欣一副很无语的样子瞪了我一眼，然后点开了最近我发布一条消息的评论。

　　“听说你这次没上场是有黑幕，而且跟战队教练有关，是真的吗？”

　　这句话是赵欣打在评论栏上的，不过打好之后，并没有直接发布。

　　“怎么样？这样说可以吧。”

　　“会不会太明显了？”

　　“如果不把矛头指向你们教练，你教练怎么会有危机感呢，这些人又怎么把这件事情炒作起来呢，总是要有一个炮灰的吧。”

　　说实话，我其实也不太理解赵欣的意思，不过我也没其他的好办法，就只得点了点头。

　　评论发上去，有什么后果我也不知道，而我们暂时也没有关注，关掉微博页面之后，赵欣又回到了床上玩手机。

　　这时候没事，我想开直播玩玩，但是赵欣在家里，如果粉丝要求开摄像头，那这画面肯定是会被他们误会的，所以想想之后，还是算了。

　　一波未平，我可不想一波又起，而且赵欣这个唯恐天下不乱的人，指不定在我直播的时候还会做出什么事情来。

　　“对了，你平常不是在直播啊？现在不正好没事，为什么不直播？”

　　我可以肯定，我和赵欣之间是没什么默契的，更没有心有灵犀这回事，但当我想到这件事情的时候，赵新竟然也想到了，这也太诡异了吧。

　　“我是休假回来休息的，直播不等于是工作吗，那我还回来干什么。”

　　“你还休个屁的假啊，明明是得罪人教练了，把你赶回来的。”

　　赵欣的话让我有些尴尬，我干脆就直接不搭理她了。

　　虽然不直播，但是游戏也要玩的，每天至少都要让自己暖暖手，保持状态，以前我是想玩就玩，不想玩就不玩，但是现在不一样了，成为了职业选手，就已经没有想与不想的选择了。

　　看我玩游戏，赵欣又凑到了我的身边。

　　赵欣平常是很爱打扮的，非常注重自己的形象，不管是穿着，还是发型，哪怕是香水的味道，她都非常挑剔。

　　坐得近了，我就闻到了赵欣身上的香味，很淡，但是却非常吸引人，让人不自觉的就把注意力集中在她的身上。


第113章 LB现状

　　女人用香水有很多种意思，有的人为了遮掩自己的体味，有的人是想利用香水来吸引更多异性的关注，而有的人，则是喜欢有一个属于自己的味道。

　　想要吸引异性关注，这大多都是年纪比较大的女人，而她们使用的香水，大多都是味道很浓的，甚至会让人觉得刺鼻的。

　　想要一个属于自己的味道，这就是自己的喜欢，她并不借此来达到任何的目的，只要自己开心。

　　赵欣的香味很淡，她不属于前者，但是在和她近距离相处的情况下，她依旧达到了前者的效果。

　　我不自觉的会被她身上的香味吸引，甚至会默默的加重自己的鼻息。

　　我对赵欣绝对没有其他的意思，毕竟我们是有着亲戚关系的，但再怎么亲戚，我和她还是男女有别的，她不介意，靠我很近，或许在她心里，没有其他的感觉，但是对我来说，多多少少还是会受到一些影响。

　　还是那句话，我可是一个热血少年，是很容易被女性费洛蒙吸引的。

　　打开游戏，进入到队列中，我还是照常去关注那些论坛，但是眼睛虽然看着电脑，可整个人的注意力却是在赵欣的身上。

　　过了几分钟，赵欣对我问道：“你打开了游戏，怎么不玩？”

　　“还没排到人呢。”

　　“什么没排到人？”

　　我也懒得跟赵欣解释那么多，直接点开游戏界面，还在队列之中。

　　“你们这个区人很少吗？我玩游戏，都是马上就有了啊。”

　　国服一区的人可不少，其他区的高手，都会想到一区来证明自己的实力，可以说这里是高手的汇聚地，但不管哪个区的高段位，其实都有长时间队列的问题，毕竟高端玩家也就那么几百人，要同时排到十人开始一场游戏，不是那么简单的事情。

　　“是啊，这区人是有点少。”

　　我没打算给赵欣解释高端和低端的区别，否者的话，赵欣肯定又会说我看不起她们这种低端玩家了。

　　“那你玩我的号啊，我们区人多。”

　　“我故意玩这个区，等人的时候就可以做其他事情。”

　　“你要做其他事情，那你还玩游戏干什么？直接做其他的不更好吗？”

　　完！

　　我这还把自己给绕到圈子里出不来了，这下该怎么给赵欣解释？

　　“你不是说不打扰我吗？现在又这么多问题。”

　　无奈之下，我只好把问题转移到了赵欣身上，在来我家之前，赵欣可是保证过不给我找麻烦的，我也就只得那这件事情开刀了。

　　“我只是看你这么蠢，所以开导一下你。”

　　“谢谢你的开导，我以后会注意的。”

　　我一脸无语的回应到。

　　还好，接下来赵欣就躺在床上玩自己的手机，没有在身边打扰我。

　　等了十多分钟之后，终于进入到了BP的画面，我还是照常要了位置。

　　那些队友都很好，位置给了我，同时也关心起我昨天没上场比赛的情况，我没办法给他们解释太多，就只能够说回家休息，他们也都表示理解。

　　进入游戏读取画面，我看到了一个熟悉的ID，老九那家伙竟然在我对面，这也太巧了吧。

　　按理来说，他们应该是在准备季后赛训练才对，怎么会老九一个人单排呢？

　　进入游戏，我都还来得及打字，老九就说话了。

　　“10QB，做好你演员的职责。”

　　老九的话让我哭笑不得。

　　“11不行吗？”

　　“10.5，最高行价了，你看着办吧。”

　　“滚犊子吧你，看我怎么杀你。”

　　“你没开直播？”

　　“没有，我姐在我家玩，我怕那些粉丝看到，又该误会了。”

　　“你还有个姐姐，以前怎么没听说？”

　　老九还是那个尿性，一听到女生，整个人都不淡定了。

　　“我大伯的女儿，今天到我家玩。”

　　“怎么样？能介绍一下不咯？”

　　“介绍你妹啊，玩游戏了，懒得跟你废话。”

　　一提到女生，老九就要介绍，我不知道他究竟饥渴到了什么程度。

　　随后，老九还发了很多消息，不过我都没有搭理他，因为三句话不离女生，我才没时间跟他废话。

　　“你这个队员帅不帅？”

　　正当我玩游戏尽兴的时候，背后又传来了赵欣的声音，不过看我也知道她在什么位置，估计老九说的话她都看见了，所以她才会问这么一个问题。

　　“一个非常猥琐的家伙。”

　　“看出来了，就跟一头种猪一样，每句话都离不了女生。”

　　种猪！

　　这句话是真的让我笑喷了，我也忍不住在游戏里把这件事情告诉了老九。

　　“我姐在边上看我玩游戏，你说的她全部看见了，想知道她的评价吗？”

　　“什么评价？”

　　老九很快就回复了消息，看得出来，这家伙是迫不及待的。

　　“种猪。”

　　这个消息石沉大海，除了其他的队友都发出了“哈哈”之类的嘲笑之外，老九瞬间没有了音讯。

　　一局游戏结束，老九估计是心不在焉，整场发挥都有些失误，最终我们赢得了比赛。

　　一局游戏结束，老九给我发来了私聊。

　　“你是怎么了？我看俱乐部这情况，一天天越来越僵了，你和念哥，不会真有什么大问题吧？”

　　我还以为老九发来消息又是关于赵欣的，没想到这家伙还突然就正经了起来。

　　“能有什么大问题，没什么事情的。”

　　“你确定没事？在季后赛开始之前，你能回来吗？我们这几天，可都没有训练赛的，听说念哥把所有训练赛都取消了。”

　　“他不会是打算拉着LB给他陪葬吧？”

　　我就说老九怎么会单排，原来是念哥把所有训练赛都取消了，这让我有些不理解他的所作所为。

　　“我哪里知道呢？现在念哥每天来俱乐部，也是一会儿就走了。”

　　老九说的话让我有些担心LB的状况，在陈哥不知情的情况下，念哥是有着为所欲为的资本的，如果他真的乱来，是没有人可以阻止的，这段时间陈哥又很忙，要是这种情况继续维持下去，我担心LB真的会出事。

　　“鱼儿姐呢？”

　　“鱼儿姐倒是把我们照顾得很好，每天都在俱乐部，有时候也会叮嘱我们自己训练。”

　　“那你们就按照鱼儿姐说的做吧，我会尽快回来的。”

　　我的话，也只是让老九安心，因为现在的情况我也无法掌控，是时候能够回俱乐部，也不是我说了就能算的，只能够暂时的让他们减少担心，以免影响到他们的心态，毕竟马上就要开始季后赛了，如果没办法保持住心态，这无疑就是给比赛增加了难度。

　　“那好吧，念哥来了，叫我们去会客室，你先玩着。”

　　我没有回复老九消息，因为我知道，他现在已经离开了训练室，只是念哥突然找他们，是什么原因，这让我有些好奇。

　　只是玩了一局，我就已经没有心情继续了，因为我的心思已经完全的落在了俱乐部，我很想知道现在俱乐部究竟是什么情况，念哥脑子里究竟是什么想法。

　　对了，顾姐！

　　我突然想到了一个问题。

　　如果念哥要追顾姐，说不定这几天念哥不管俱乐部，是因为顾姐也不一定啊。

　　想到这里，我马上就拿出了电话，拨通了顾姐的号码。

　　很快顾姐就接起了电话。

　　“难得你回家了还能想起我，不过这时候给我打电话，肯定是有什么事情吧？”

　　顾姐很聪明，直接就知道了我打电话的目的，既然这样，我也就不用和顾姐遮遮掩掩了。

　　“顾姐，这几天念哥联系你了吗？”

　　“每天都会联系我，打电话，发消息，能做的事情，他都做了。”

　　听顾姐这么说，我就可以确定念哥是因为这件事情的影响而对俱乐部的关心减少，而这也更能说明念哥是一个自私的人。

　　毕竟现在LB马上就要面临季后赛了，但是他却把时间都放在了私人的感情问题上。

　　“这就对了。”

　　“什么对了？”

　　“我听老九说念哥最近不怎么在俱乐部，也没有安排任何的训练赛，既然他都把时间用在你身上了，肯定就没时间管俱乐部了。”

　　“你不会是在怪我吧？”

　　“怎么可能，我绝对没有这个意思，他打扰你，我怎么能怪你呢。”

　　这件事情是念哥一厢情愿，而且顾姐也没有给过他机会，错怎么能在顾姐身上呢。

　　“对了，你什么时候回来？”

　　“还不知道啊，除非陈哥出面，不然，短时间我是不能回来的。”

　　“要不，我去帮你找找看陈哥？”

　　“还是不要了吧，我不想把你卷到这件事情里面来。”

　　“这有什么关系，你的事情就是我的事情，我试试看吧，尽力而为，如果实在不行，我也没有办法了。”

　　“顾姐，真的不用了，你的好意我心领了，这不是什么好事，我不想你因为这件事情有麻烦。”

　　“我不是说了吗，尽力而为，有麻烦的话，我就不做就行了。”

　　见顾姐这么固执，我也只好不再反对了，只希望顾姐别闹出太大的动静，让念哥知道这件事情，不知道他心里会怎么想顾姐。


第114章 大伯的感谢！

　　“你的事情就是我的事情，好感动，好亲热，好体贴。”

　　这是一个第三次出现背后灵的故事，当我挂掉电话，身后一个饱含深情的声音就出现了。

　　“人家就是把我当弟弟看待而已，你别想那么多。”

　　顾姐的话的确是说得有些亲热，但是在我看来，也就是姐弟的那种感情而已，绝对和男女关系是没半毛钱关系的。

　　“我可以把你当弟弟看，但是其他女人，谁知道呢？你怎么也算是个小鲜肉吧，长得也不错，被那些姐姐喜欢，也是正常的。”

　　我感觉赵欣现在就是想抓一个我的笑话看，不管有没有的事，到了她嘴里，总是成了事实，她只按照自己的想法去想一件事情，而不会去想可不可能，会不会。

　　“你还不打算回家？”

　　我准备赶客了，赵欣在这里，我做什么都不自在，还得一直被她念叨，这让我觉得有点烦。

　　“你嫌弃我了？今天还看过我的身体，这还不到一天，你就开始嫌弃我了？”

　　赵欣一脸委屈的看着我，就好像我成了负心汉一样。

　　“你赶紧回家吃药吧，不然我看你这病又得犯了。”

　　“我这病，要男人才医得了，药没用的。”

　　“那你赶紧给游凯打电话，让他给你治治。”

　　“他哪有这能耐，不过你倒是不错，我今天才发现，你原来还是挺帅的嘛。”

　　我不自觉的双手环胸，一脸警惕的看着赵欣。

　　“你想干什么？我可是你弟弟。”

　　“对了，姨什么时候回来？”

　　赵欣表情一变，一本正经的对我问道，好像刚开什么也没有发生一般。

　　我手还抱在胸前的，这个举动让我觉得有些尴尬，有些不自然的放下手。

　　“五点过吧，你又有什么主意？”

　　“我们出去买菜吧，今天我准备在你家吃饭。”

　　“买菜就不用了，今天晚上应该是有地方吃饭的。”

　　“哪？”

　　赵欣疑惑的看着我。

　　我帮大伯解决了这么大个问题，郭大汉肯定是能够解决他经济危机的，说不定还能够拉他一大把，这么好的事情，大伯难道不请我吃一顿？当然，如果他真的这么没人情的话，我也无话可说，但以后还想让我帮忙，那就没门了。

　　我倒也不是在乎一顿饭，现在的我和以前的我可是不一样的，自己有钱，想吃什么不行？不用非要让别人请，但是大伯这点为人处事也起码是要会的吧？

　　中午那一顿黑暗料理和外卖，可不能算是请客的，那对我来说就是一种折磨，在也要补偿一下吧。

　　“你老爸啊，我帮他这么大的忙，他应该要请吃饭吧。”

　　“这倒也是，不过我还是想去商场买点东西，你陪我吧。”

　　我是很不想去的，不过坳不过赵欣的生拉硬拽，最后还是只能陪着她一起了。

　　我们附近没有大的商场，所以出门就打车去了赵欣最爱去的沃尔玛。

　　到了沃尔玛，我和赵欣下车之后，我付了车钱，然后走进沃尔玛，赵欣做了一个我没有料到的举动，她竟然用手挽着我。

　　这副场景我看得多了，不过都是情侣之间才会做的事情，我以前也有过羡慕的时候，不过那时候的羡慕，也顶多就是觉得人家有人陪，不会有其他的感觉，但自从我某些方面产生了变化之后，再看到这样的场景，想法就产生了一点点的变化，从有人陪，到有人陪睡！

　　“你这样不好吧，被人误会了怎么办？”

　　“他们又不认识我们，误会又怎么样？我是你姐，我自己觉得没问题就好。”

　　既然赵欣都这么说了，我也不拒绝，趁机也享受一下被女生挽着是什么感觉，毕竟这是从来都没有过的。

　　不知道是不是赵欣是我姐的缘故，我并没有感受到享受，反而是有一种不自在，看别人情侣一路都是有说有笑的，但我却觉得自己浑身都不舒坦，就连走路好像也比平时变得困难了一些，特别是在赵欣胸前时不时靠着我手肘的时候，这种感觉格外明显。

　　赵欣是个十足的吃货，各种零食她都喜欢，但她有一个女生都羡慕的条件，怎么吃都不会发胖，不管是什么垃圾食品，吃进她的肚子里，都好像是什么都没有发生一样，绝对不会有任何的副作用。

　　一到零食区，赵欣就放开了，不管是看到什么，都朝着购物车里扔，不到五分钟的时间，购物车就已经装不下了。

　　看到这种情况，我有些忍不了，对赵欣说到：“你就不怕长成猪吗？吃这么多？”

　　“你看我是时候长成猪过？”

　　赵欣一句反问直接就让我无话可说了，的确，她吃了这么多年，也不见她有长肉的时候。

　　到结账的时候，购物车已经完全装不下了，而其中一样有用的东西都没有，全部都是零食，就连柜台结账的人看我们两的眼神都有些奇怪。

　　“完了。”

　　“没带钱吧？”

　　一看赵欣惊慌的样子，我就知道发生了什么情况。

　　“你有吗？”

　　我本来是没有带钱包的打算的，不过在家的时候，我想到赵欣今天去我家除了手机什么都没带，所以预备着防身，没想到还真的用上了。

　　结了账，一共两大包，好在赵欣有点良心，没有让我一个人拿，不过在走出商场的那段时间里，赵欣也没有闲着，没拿东西的手，一直都是挽着我的。

　　我相信，这时候的我们，在别人眼里，一定就是情侣，而且我还看出了不少男生羡慕的眼神。

　　赵欣表面上绝对是非常吸引人的，光看外表，是个大美女，但我是熟知她的真实性格的，所以难免会给她扣些分数，但就论外表，这是无话可说的。

　　回到家的时候，妈妈还没回家，赵欣坐在客厅里，把零食放在茶几上，然后就打开电视，开始风卷残云起来。

　　她吃东西有个很怪的毛病，看见什么拿什么，拿了就拆，拆了就吃，而下一秒，她或许就不想吃这种口味了，就会马上把刚拆开的丢在一旁，又去拿新的，而拆开过的，就绝对不会二次受到她的宠幸，非常典型的浪费。

　　好在她这个时段的浪费还有我，她不吃的，我就拿来吃，反正到最后也是扔了，这可是我花钱买的，我不想这么浪费。

　　到五点半的时候，妈妈回家了，而回家的不只是她一个人，还有大伯两口，手里大包小包的拿着，也不知道买的是什么。

　　“睿儿，等会儿来帮妈妈忙，你大伯他们今晚在这吃饭。”

　　“不用了，有我就好，你坐着看电视就行了。”

　　大姨完全变了一个人，到了我家，竟然还抢活干！

　　以前即便是在她自己家，她也是能推就推，但是现在，还知道自己揽活了！

　　“是啊，就别让睿儿帮忙了，他帮的忙，已经够大了。”

　　大伯也开口说到。

　　“那你就陪你欣姐看电视吧。”

　　说完，妈妈就直接去厨房里忙活了。

　　大伯和我们一起坐在客厅里看电视，虽然我的目光是聚焦在电视上的，但余光一直都在观察大伯。

　　我发现大伯一直都是一副欲言又止的样子，好像想跟我说什么，但又一直开不了口。

　　今天下午他们去和郭大汉谈事，难不成没有谈成？所以才会有这样的表现？

　　“对了，大伯，今天的事情你们谈的怎么样了？”

　　既然大伯开不了口，就由我来开起这个话题，反正我也挺好奇究竟是怎么结果。

　　“这件事情，真的要好好谢谢你，郭大汉已经帮我把所有的问题都解决了，投资的资金漏洞，郭大汉也答应帮我填补，不过在盈利之后，他要收回成本和相应的盈利金额。”

　　“这很合理，他也是商人，对他没有好处的事情，他肯定不会做的。”

　　“我当然知道，所以我就答应下来了，而且他还找人帮我管理我的几个投资项目，我以后也不用操心了，现在就是等着回本。”

　　“那很好啊，不过什么时候能够回本？”

　　“按照郭大汉说的，不出一个月，连本带利都会回来，不知道他打算用什么办法。”

　　“他人脉广，要办这点小生意，肯定是非常轻松的。”

　　我之所以会说是小生意，是因为我清楚大伯一家的家底，他的那点钱，还不如郭大汉身上的一根汗毛，郭大汉出面解决这件事情，那自然是相当轻松的。

　　“那是，这次等本钱回来了，郭大汉还给了我一个机会，让我认真找一个项目，如果合适的话，他愿意和我合资，这才是我最要感谢你的地方，要是能够和郭大汉搭上线，那我的生意档次就完全不一样了。”

　　我有点意外，郭大汉竟然还对大伯抛出了橄榄枝，这种好事情，郭大汉找谁不是做？却找上了大伯，资本不多，手腕不行，魄力没有，更重要的是他对生意还没什么概念，找这种合作对象，那就是给自己添麻烦而已，但他还是这么做了。


第115章 赵欣在我家过夜！

　　“那你就得把握好这次机会了，说不准就飞黄腾达了。”

　　既然有这个好的机会摆在眼前，那就应该要好好珍惜，我从不担心谁比我有钱，因为从小到大，我身边的人都是比我家有钱的，所以大伯一家如果真的能够发展得更好，我自然没有意见，这也算是报答了他们以前对我们家些微的好，也让妈妈心里更好受一些。

　　“睿儿，大伯知道，以前对你，是有些过分了，这一点，大伯最近也仔细想了一下，都是我的错，是我眼界太高了，不过你放心，以后绝对不会出现这种事情了。”

　　如果说郭大汉帮大伯让我错愕的话，那么大伯这番话对我来说就是震惊了，他居然会说出这种话来，这是我一辈子都不曾想过的，因为在我的印象里，眼前这个人，只会对我们家呼来挥去的，我们家，就相当于是他们家的奴役，而现在，他竟然对奴役认错？

　　我怀疑自己是听错了，可事实就摆在眼前。

　　“知道我为什么去上海吗？”

　　“虽然你们没有说过，但是我知道，你骨子里其实是很好强的，你见不得别人欺负你妈妈，所以想早点赚钱。”

　　我点了点头，大伯还算是个聪明人，还知道这一点。

　　“我去上海之前，我说过，我绝对不会认你们这帮亲戚，我也会在以后让你们后悔以前那样对我，我甚至发过誓，等你们有事来求我的时候，我绝对会让你们难堪。”

　　话说到这里，我停了下来，我现在大概理解为什么妈妈说亲戚这份情不是那么容易割舍，说不要就不要的，毕竟是有着血缘关系的，这一次大伯家找我帮忙，虽然有大部分原因是因为妈妈我才出面的，可到底，我还是出面了，这就说明亲戚这感情，我一时半会儿还是无法丢掉的，或许，还需要一件事情来触及我最后的防线，但现在看来，已经没有这个机会了。

　　大伯被我说得有些脸红，他以前做过什么，他自然非常清楚，我说的话绝地不过分，过分的，也只是他们做过的，而我还没有说的。

　　“你放心吧，这些事情，以后绝对不会发生了。”

　　“那上次的钱是怎么回事？那些钱，都是我自己的，你们想必已经搞清楚这个问题了吧。”

　　就在我说完这番话之后，大伯明显的变脸，我知道，他们已经清楚了实情，只是一直没有把这件事情澄清而已，这让我非常好奇，真实的情况究竟是怎么回事。

　　“都过去的事情了，还提它干什么，以前怎么样都不重要，重要的是以后，人嘛，应该往前看。”

　　大伯还没有回答我的问题，妈妈就从厨房里走了出来。

　　“对对对，人应该要往前看，以前的事情，就让它过去了吧。”

　　大伯见找到一个开脱的机会，马上附和到。

　　“这件事情可得还我一个清白才行，不然的话，别人都还以为我是小偷，二伯那一脚，我到现在都还记得。”

　　其他的事情可以让它过去，但唯独这件事情不行，这是关乎我清白的，而且二伯那一脚，我一辈子都不会忘，那是我今生最大的屈辱。

　　见我这么执着，大伯求救的看着妈妈。

　　“睿儿，你这么较劲干什么？又不是什么大事。”

　　“妈，难道你忘了二伯当初踢我一脚的那眼神？我被他们当作是小偷，这件事情所有人都是这么认为的，你会让你儿子背负着一个小偷的名义活着吗？”

　　把话说到这种绝路的份上，妈妈也没有办法再阻拦我了，无奈的看了一眼大伯之后，然后回到了厨房。

　　大伯有些为难，我不知道这件事情究竟是怎么回事，但他那难以启齿的样子，很显然是有莫大隐情的。

　　“哎，这件事情，都怪你大姨，是她大意了，没有看清楚，所以才造成这个误会。”

　　“误会是造成了，但是你们发现了，为什么都不说出来呢？”

　　“其实当天你们走了之后，我们就发现了这件事情，但是你大姨爱面子，所以就隐瞒了下来。”

　　“不要脸。”

　　大伯的这番话说完，赵欣在一旁默默的接了一句。

　　这三个字是不足以表达我内心的，他们早就发现了这件事情，可是却没有人提出来，这不是摆明了冤枉我吗？

　　“你打算什么时候澄清这件事情？”

　　我要一个公道，我必须要让他们对这件事情做出认错，否者的话，我的屈辱朝哪里发泄？

　　“你放心吧，等这段时间的事情忙完了，我会把这件事情告诉所有的亲戚。”

　　我不知道该怎么形容自己的心情，对他，我依旧非常恨，特别是在知道实情之后，可是恨又怎么样呢？除了恨，我似乎也做不出其他的事情来。

　　等到了吃饭的时间，饭桌上的气氛有些尴尬，特别是大姨，一直都埋着头吃饭不敢看我，我们家不大，客厅和厨房的距离就不用说了，想必她肯定听到了我和大伯在客厅里的对话。

　　一顿饭吃完，大家几乎都没怎么聊天，所以饭局也结束得快。

　　吃过之后，大姨帮忙收拾，妈妈洗完，而大伯就准备回家了。

　　“我今天不回去，你们自己走吧。”

　　坐在沙发上的赵欣如同一尊石像，一动不动。

　　“那你就在这玩吧，我们先走了。”

　　这是什么情况？

　　大伯这就走了？也不管赵欣？

　　我家里小，就两房间，赵欣留在这里干什么？

　　“你还不回家？”

　　我疑惑的看着赵欣。

　　“怎么，你打算赶我走？姨，赵睿不让我在这玩，要赶我走。”

　　妈妈一听到这话，立马从厨房里气势汹汹的杀了出来。

　　“我看他敢。”

　　“我没那意思，我只是说家里住不下啊。”

　　“没关系，我不介意和弟弟睡。”

　　赵欣那叫一个恶魔，一脸笑容的看着我妈，就跟自己亲妈一样。

　　“你不介意我介意啊。”

　　“你姐都不介意，你介意什么？就这样决定了，别打扰我干活。”

　　说完，妈妈回到了厨房，这件事情，就这么莫名其妙的决定了下来。

　　“你这是在干什么？自己家大床不睡，跑来跟我挤是什么意思？”

　　“我也没说一定要跟你挤啊，这不是还有沙发嘛，你可以睡沙发。”

　　“凭什么我要睡沙发。”

　　“因为我是客人啊。”

　　“哪有你这么不要脸的客人。”

　　“姨，他说我不……。”

　　见这情况，我以迅雷不及掩耳之势跑到赵欣旁边，直接捂住了她的嘴巴。

　　“好，你赢了，我让你，这行了吧？”

　　赵欣满意的笑着点了点头。

　　我有些无奈的回到自己房间，也不知道赵欣究竟是在搞什么鬼，我总觉得她要留下来，绝对不是什么好事，肯定是有阴谋的，但是有什么阴谋，我也说不上来。

　　我回房间不到一分钟的时间，赵欣也进了房间，就如同自己家一样，直接躺上了床，在床上玩着手机。

　　和赵欣相处，当也不会不自在，只是觉得有些提心吊胆，因为我不知道她会突然做出什么事情来，因为我可以肯定，她留下来，绝对是有目的的，在对于未知事情的面前，人人都会有恐惧的感觉，我自然也不例外。

　　玩着游戏，赵欣也没有打扰我，很快我就进入了状态，完全忽略了赵欣的存在。

　　英雄联盟是一款非常考验专注力的竞技游戏，特别是在团战的时候，更是要全神贯注的注意对方的技能施放，而且要在躲避对方技能的时候，同时用自己的技能命中对方，这样才能够使每一次的团战都能够获得更大的收益，毕竟团战就意味着比赛的优劣势，甚至注定着一局游戏的最终结果，这是一点都不能够马虎的地方。

　　不知道过了多久，妈妈来到房间里。

　　“这是我的睡衣，你看看合不合适。”

　　妈妈这是给赵欣送睡衣来了，就好像是在照顾自己的女儿一样。

　　“不用了，我今天已经买了一件新的。”

　　买了一件新的？

　　听到这句话，我奇怪的转过头，和赵欣去逛商场，我可是和她在一起的，就买了很多的零食，她哪有时间去买睡衣呢？而且结账的时候，我也没有发现有睡衣啊。

　　“那你们玩吧，我就选睡觉了，明天还得上班。”

　　说完，妈妈离开了房间。

　　等到我的一局游戏结束，我转过头看着赵欣。

　　“你什么时候买了睡衣，我怎么不知道呢？”

　　“上厕所的时候。”

　　赵欣一脸得意的看着我。

　　“也就是说，去买东西的时候，你就已经打算好要在我家住了？”

　　“不然呢？我买睡衣是用来看的吗？”

　　原来是早有企图，我竟然还傻傻的没有察觉到，这让我非常无语。

　　罢了，事情都发展到这个地步了，也没有回转的余地，就只好认命了。

　　继续开始我的游戏，这时候，我听到身后传来窸窸窣窣的声音，很显然，赵欣在换睡衣，这一瞬间，我的心跳就莫名其妙的加快了。


第116章 怒骂念哥

　　“别转头。”

　　这时，赵欣对我提醒到。

　　“你就算是让我转我也不会转的。”

　　这还需要赵欣说吗？我虽然有那么点点的冲动，但是也不至于会失去理智的。

　　“好了，现在可以了，转过来看看。”

　　过了不到一分钟的时间，赵欣又说话了。

　　“不转，有什么好看的，又不是没看过你。”

　　“我就是让你帮我看看，这衣服合身不，你想哪去了？”

　　我能想哪去？对赵欣，我还能有想法不成？就算是我们没有亲戚这一层关系，我也不会对赵欣有想法，她那脾气，我可承受不来。

　　为了证明我没有胡思乱想，我只得转过头，可转过头之后，那一幕我就被惊呆了。

　　丝质的黑色睡衣让赵欣的皮肤显得更白，更具有视觉冲击感，些微的透明都快看到赵欣睡衣之下的风景，更重要的是，短，很短，我几乎快看到人们所谓的事业线了，而下面一双大白腿就差没有露出重点部位。

　　“这种款式有点像情趣内衣，怎么样，好看吗？”

　　赵欣说话，我从震惊中清醒过来，赶紧转过头。

　　“你有病吧，穿这种衣服给弟弟看？”

　　“你都知道是弟弟了，那有什么关系？我总不能穿给外人看吧？那不是更危险？”

　　“我懒得跟你说，我要玩游戏了，别打扰我。”

　　玩游戏就只是一个借口，现在这种情况，我哪里还有心思玩游戏？脑子里全是赵欣的身影，根本就无法淡定下来。

　　“我就是问下你好不好看而已，你需要这么紧张吗？还是姐姐太吸引人了，连你都把持不了？”

　　“赵欣，你是真的有病。”

　　我不知道该怎么回应赵欣，只有破口大骂，希望赵欣能够理智一点。

　　我特么的一个火气旺的年轻小伙儿，哪里能够受得了这种刺激？要是失去理智了，谁管是不是姐姐，我可不想做出什么错事情来。

　　我的话一说，赵欣果然就安静了，没有打扰我，又再次回归到了安静玩手机的状态。

　　我虽然还开着游戏，但是并没有开始排，因为我清楚自己的状况，现在要是玩游戏的话，很容易分神，很容易无法集中精力，我可不希望输掉一场游戏不是因为实力，而是因为外界的影响。

　　打开视频网站，挑了一部国外的电影来看。

　　我喜欢国外的科幻片和动作片，因为他们的特效都做得非常逼真，而火爆的场面也是足够激起人的血性，国内虽然也有不少的好片，但总会让人觉得少了些什么。

　　默默的看电影，过程中我和赵欣没有搭话，直到一个电话打破这个宁静。

　　电话是念哥打来的，我不知道他想干什么，但肯定不是什么好事，所以我没打算接。

　　“你聋了？电话来了没听到？”

　　响了很久，估计是让赵欣有些不耐烦了，对我吼道。

　　“我们教练打来的，不想接。”

　　“教练？”

　　听到我的话，赵欣立马冲到了我的身边。

　　“教练打来的你怎么不接呢？看看他想说些什么啊。”

　　“不想知道。”

　　我不觉得他是打电话来给我道歉的，所以不管他想说什么，我也一点不好奇。

　　“你不接我接。”

　　说完，赵欣以迅雷之势拿起了电话。

　　看到这里，我立马有些慌张了，我不知道赵欣接这个电话要干什么，我怕她乱来。

　　“你接吗？不接我就接了。”

　　赵欣都这么说了，我还能不接吗？

　　“接，你把电话先给我。”

　　说完，赵欣直接摁下了接听键，然后开了扩音之后，才把电话给我。

　　“喂。”

　　念哥在我心里已经没什么形象可言了，所以我的语气也有些不耐烦。

　　“想通了吗？”

　　念哥直接对我问道。

　　“我想通什么？”

　　“你身为队长，带坏了队伍的风气，难道你还不知道事情是错在你？”

　　“念哥，你为什么想要LB在常规赛拿第一，你不说，我们大家都知道，而且这件事情的发生并不是在比赛当天，我不觉得我有什么错。”

　　“如果你不打算给我道歉的话，那你就继续在家待着吧，我看你能待多久。”

　　念哥这番话是用威胁的语气在给我说，好像我不给他道歉，我就没办法回基地一样。

　　“你傻逼吗？自己泡不到妞，要出气在别人身上，还要别人给你道歉，你脑子被门夹了吧？”

　　这句话可不是我说的，而是在一旁的赵欣突然就暴怒了，对着电话一番狂吼，而我，还没有反映过来。

　　“你个傻逼，自己没本事就别泡妞，看看自己什么德行，你真以为自己多了不起？跟你道歉才能回去？我们还真就不回去了，看你有多大的能耐。”

　　这是赵欣的第二句，而她说这句话之前，已经从我手中把电话抢过去了。

　　眼睁睁的看着赵欣挂掉电话，我整个人都懵了。

　　虽然说事情错的确是在念哥，但是，赵欣这么说，也有些过分了吧，而且他怎么说都是战队的教练，一口一个傻逼这么骂，也太不给面子了吧，这要让我以后怎么跟他相处？

　　“来，老姐帮你出气了，不去就不去，有什么大不了的。”

　　赵欣胸前起伏剧烈，看她的样子，还真是气得不轻。

　　我能责怪赵欣吗？

　　她也是在帮我说话而已，虽然说的话重了一点，但也只是把实情说了出来，我也不能怪她。

　　“你这下可把我害死了，我恐怕就真的回不去了。”

　　我一脸苦笑的看着赵欣，原本这件事情还能有回旋的余地，但是现在，话说到这个份上，已经没有任何办法了，在LB的基地，我和念哥，恐怕就只能够容得下一个人了，而以地位而言，很显然被抛弃的那个就是我。

　　“你放心吧，老姐保你能够回去。”

　　赵欣的思维是不能够用常人来衡量的，所以她的话，我也不太在意，这种事情能怎么保证？彻彻底底把念哥得罪到，还保证个屁啊。

　　“算了吧，反正也就是一年，大不了我在家玩一年。”

　　这是最坏的结果，不过在我回家之前，我已经想到过这个结果了，所以即便是真的发生，我也并不是不能够接受。

　　“相信老姐，我绝对不可能让你在家玩一年的。”

　　我苦笑了一下，没有说话，事情因赵欣而变得更加严重了，这是我事先没有料到的，不过既然已经发生了，我也只能够默默的接受。

　　“电脑给我用一下。”

　　我不懂赵欣要干什么，不过她既然要，我就让她了。

　　这时候，赵欣还穿着她的睡衣，好在我也没啥心情去关注这件事情了，所以并没有在我心里掀起多大的波澜。

　　赵欣打开网页，然后打开，找到了我们战队的贴吧地址。

　　“你要干什么？”

　　一看到是LB战队的贴吧，我就一脸警惕的看着赵欣，这个女人疯起来的时候是很可怕的，我可不想她又干出什么惊天动地的事情来。

　　“发一片帖子，把这件事情告诉所有的粉丝，让他们来给你评理。”

　　“还是算了吧，你就别添乱了，这件事情已经够复杂了，你还这么搞，不是更复杂吗？”

　　听到赵欣的话，我赶紧阻止了她。

　　“反正都这么复杂了，也不怕再复杂点，你就说吧，你想不想回战队，想不想和那些队友并肩作战，想不想拿世界冠军？”

　　三个想不想，都正中下怀，毫无疑问，我当然想，我也不希望把实现这些事情的时间拖得更久，现在有机会能去做，我自然希望马上就做。

　　“不说话了？这就说明你还是想啊，既然想，那就给我让开点。”

　　我莫名其妙的就让开了，或许这是我潜意识的反映，因为赵欣说的话，都说到了我的心坎，就想她说的，既然希望，为什么又要阻止她呢？

　　我在一旁默默的看着赵欣发帖，长篇大论，几乎是把这些天发生的事情都叙述了一遍，当然，是我告诉她的那个版本，她按部就班的写出来，也没有添油加醋，这在我看来，还是能够接受的，毕竟这就是事实。

　　写大概用了快十分钟的时间，然后赵欣还很认真的检查了一遍，估计就连她读书的课本她都没有这么认真的读过，这还是让我颇为感动的，至少她是真的在用心帮我这件事情。

　　检查完毕，赵欣直接把这篇帖子发布了。

　　不得不说，在她点击“发布”的时候，我还有瞬间的想要阻止，不过这个念头兴起的时候已经晚了。

　　“好了，微博加上贴吧，这个影响力应该够大了，我就不信你老板这样都还能不知道这件事情。”

　　看着自己的杰作，赵欣一脸满意的笑着。

　　究竟会有什么样的后果，我还不知道，所以我的心情其实是沉重的，我不想明天一早起来，我就彻底的和LB撕破脸。

　　在陈哥心里，究竟是念哥重要，还是更重要，我一点谱都没有，所以结果，很有可能是极端的，看着赵欣笑，我怎么也笑不出来。


第117章 陈哥的电话

　　“你别这一副苦瓜脸的样子行不行，我反正骂也骂了，帖子发也发了，现在后悔也来不及了，你开心点接受不行吗？”

　　“你倒是骂爽了，开心了，你还要强求我开心？”

　　我有些无语的看着赵欣，这件事情跟她是没有半毛钱的关系，她当然可以当作什么都没有发生，可跟我的关系可就大着了，关乎我一生的发展，我哪里能够以轻松的心态应对呢？

　　“来，老姐安慰一下，抱抱。”

　　说完，赵欣就张开双臂朝我走来。

　　见这情况，我立马退后了两步，赵欣现在穿着那么性感的睡衣，我可不敢跟她有任何的肢体接触，而且我也不知道她里面究竟有没有穿，万一碰到点什么，那可就是真的尴尬了。

　　“你走远点，别碰我。”

　　“哇靠，你这是什么态度？老姐抱你，难道还让你丢脸了？”

　　“不是丢不丢脸的问题，我怕你这姿势太奔放，碰到点什么就不好了。”

　　我有一种奇怪的感觉，总觉得赵欣是故意在勾引我，可是以我们两的关系，她不至于会这么做吧？而且她男朋友那么多，要想玩那种事情，随便找一个不就行了，也不用把目标放在我身上吧。

　　虽然觉得不可能，但是她的种种行为，却都是在透露着这个信息，这让我不解。

　　“那算了，老姐还想让你这个小处男感受一下抱女生是什么感觉呢，不知好歹那就免了。”

　　“说得你好像很厉害，你不也是……。”

　　说到这里，我整个人清醒了，她怎么也是我姐啊，好像这种话，不太适合对她说。

　　“算了，我睡觉了。”

　　说完，赵欣走上床，然后故意睡了一边。

　　“你不会是打算给我留点位置吧？”

　　“你不会是打算真的睡沙发吧？”

　　我就是这么一说而已，没想到赵欣还真是这么想的。

　　“我宁愿睡沙发。”

　　我毫不犹豫的说到，我不知道自己睡觉有什么习惯，我怕万一翻身，那什么的可就不太好了，再加上万一有点什么不好的习惯，那可就更完蛋了。

　　“那随便你，我可没强迫你。”

　　说完，赵欣就闭上眼睡觉了。

　　我没有一点想法要留在房间里睡，即便这会是我一个很好的体验机会，可我还是不愿意，毕竟，我和她的身份，还是有点晋级的。

　　见赵欣真的睡觉了，为了避免打扰到她，我也就关掉了电脑，离开房间到客厅睡觉。

　　还好今天不是太热，客厅里睡也不是那么难受。

　　沙发位置不大，不过对于我这种小身板来说，也算是足够了。

　　闭上双眼，想睡觉但怎么也睡不着，我不知道今天赵欣做的三件事情会带来什么样的影响，所以这让我非常担心，在脑子里幻想着各种结果。

　　什么时候睡着的我也不知道，不过我清楚我是怎么醒来的。

　　迷迷糊糊中，我就听到了有人在尖叫，这让我瞬间就清醒了过来，下一刻，我就看到赵欣如同疯子一样，披头散发的冲出了房间。

　　“你干什么？”

　　我莫名其妙的看着赵欣，我房间里，也不可能有老鼠之内的东西啊，她是怎么被吓坏了。

　　“你看。”

　　赵欣什么也不说，直接坐在我身边，然后把手机拿给了我。

　　我带着疑问接过赵欣的手机，这一下我算是明白她为什么尖叫了，原本今天的游戏版头条就是关于我的事情，而这件事情，正是赵欣昨天干的好事。

　　贴吧，微博的事件被爆发，在网上引起了轩然大波，特别是对于LB的粉丝，在留言板更是各种破口大骂LB的管理制度有问题。

　　“这下好了，你老板就算是不想知道也得知道的。”

　　真的好了吗？

　　这对于LB的战队形象来说是有损坏的，陈哥真的希望LB被爆出这样的丑闻？我可不觉得这是什么好事，而且这件事情知道的人不多，我必然是会成为第一个被怀疑的对象的。

　　“你这么确定是好事？”

　　我无语的看着赵欣。

　　“只要让你老板知道这个情况，你就能回战队，不是好事是什么？”

　　“可是你这么做，也影响到了战队的声誉啊。”

　　“错，影响到的只是战队教练的声誉而已，如果这个教练被开除了，那和你们战队就没有任何关系了啊。”

　　开除念哥？

　　这是我从来没有想过的情况，我也不觉得陈哥会这么做，因为LB从创队以来，就一直是念哥在带领的，他熟悉LB的一切，如果突然换教练，这对于LB来说也会有不少的影响，和换队员根本就没有太大的区别。

　　“你可真的是把事情玩大发了。”

　　“你信不信，今天你老板就有可能会给你打电话。”

　　“信，怎么不信呢？不管是好消息还是坏消息，他总是会联系我的。”

　　接到陈哥的电话，那是必然的，但电话是好是坏，这就无从揣测了。

　　“别担心，你实力这么强，我想他也不愿意错失这么一个好队员的。”

　　“或许他也不想错失一个了解LB的教练呢？”

　　“你这个人，永远都这么悲观干什么？凡事就不能朝好处多想想？”

　　“期望越大，失望越大，难道你没听过这句话吗？不想让自己失望，就不要抱那么大的期望。”

　　“算了，管你怎么想，反正事情都已经发生了，我还没睡醒，睡觉去了。”

　　说完，赵欣从我手里夺过电话，然后意气风发的朝房间走去。

　　这时候呈现在我面前的是赵欣的背影，本来这是一个很正常的情况，但是老天爷似乎和我们两开了一个玩笑，一件正常的事情，都变得不正常起来。

　　赵欣可能是睡觉的时候动作大，导致睡衣起了皱褶，本来睡衣就很短了，再起点褶子，那就更短了。

　　赵欣的屁股蛋现在就暴露在我的面前，虽然不是全部，但那也算是一副很惊人的画面了。

　　我没敢提醒赵欣，这不是因为我想多看，而是不想被赵欣知道这件事情，免得我们两尴尬。

　　看了看时间，已经十点过了。

　　如果不是赵欣叫我，我估计都还在睡觉，看样子我昨晚是睡得挺晚的，否者的话，我是绝对不可能到现在都还没睡醒。

　　赵欣在房间里睡觉，妈妈也去上班了，我只得无所事事的在客厅里看电视，尽量把声音开到最小，免得打扰到赵欣。

　　快十一点的时候，我房间里传来了电话铃声，而这个铃声，正是我的。

　　我不知道赵欣是不是在睡觉，我也不知道是我担心电话声音吵到赵欣，还是怕赵欣自己就接起电话，所以马上就冲进了自己的房间里。

　　进房间，我下意识的看了一眼赵欣。

　　这时候她是侧着身睡觉的，夹着被子，所以一只大腿是完全暴露的，这还不止，还有一些其他的地方也是一丝不挂，我赶紧拿起电话，又冲出了房间。

　　电话是陈哥打来的，果然，他肯定是知道了那件事情。

　　我心情有些沉重的接起电话。

　　“陈哥。”

　　“新闻上报道的是怎么回事，我不知道那些媒体是不是夸大这件事情，我想从你口中还原事情的真想。”

　　陈哥身为LB的老板，现在LB出了这件事情，他肯定是要知道实情的，所以打电话来问我，也不让人意外。

　　我很早就想和陈哥聊聊这件事情了，只是没有途径，现在陈哥亲自打电话来问，我自然不会遮遮掩掩。

　　我告诉了陈哥一个最真实和最全面的版本，这是我没有告诉其他人的，说得很仔细，当然，撞见顾姐性感的一面，我还是保留了下来，因为这点剧情和事情没有太多关联的。

　　“你想休息就可以休息几天，尽快回基地来训练，准备季后赛吧，这件事情我来处理。”

　　“陈哥，你的意思是，我可以回基地吗？”

　　听完我的话，陈哥表现得没有丝毫的怀疑，马上就给我说随时都可以回俱乐部，这是我没有想到的。

　　“当然可以，你放心，我会处理好，而且保证以后也绝对不会有这种情况发生。”

　　紧张了这么些天，我脸上终于是露出了发自内心的轻松笑意，和陈哥挂掉电话，我心情那叫一个畅快，可以回俱乐部，我马上就安心了，好像眼前的所有事情，也都变得美好了起来。

　　“怎么样？我说得没错吧？老姐帮你这么大个忙，你准备怎么感谢我？”

　　在我刚挂掉电话之后，赵欣就出现在了房间门口，一脸得意的看着我，很显然，她又在偷听我打电话。

　　管她是不是偷听，我现在也不介意这件事情，因为她的确是帮了我很大的忙，如果不是她的话，这几件事情也不可能会这么快解决。

　　“换衣服吧，中午我请你吃好的。”

　　“换衣服之前，是不是给老姐一个拥抱？”

　　“你这么执着要抱我，是想让我感受抱女生的滋味，还是根本就是你想感受抱男生的滋味？”

　　我奇怪的看着赵欣，昨天她就提到这件事情，今天又提到，这就不得不让我有些怀疑她的真实目的了。


第118章 遇霸道邻居

　　听完我的话，赵欣有片刻的愣住了，虽然时间很短，但是足以让我知道她的真实想法。

　　“你认为你老姐从来没有抱过男生吗？”

　　我很早就知道赵欣有很多的恋爱对象，但是不久前，我才知道，赵欣表面上很放浪，可实际上，她是非常清楚在恋爱过程中的尺度的，没有抱过男生，这也是很正常的，而且她刚才发愣的片刻，就更加让我肯定这件事情了。

　　不管赵欣是基于什么原因这么做，反正我现在高兴，抱一下就抱一下，又不吃亏。

　　走到赵欣身边，我一把就把赵欣搂在了怀里，很男人的一个举动，但是在这同时，我也感觉到自己胸前有软绵绵的感觉，很显然，赵欣是没有穿内衣的，所以只是一瞬间，我就把赵欣放开了。

　　“现在可以了吧？”

　　赵欣脸红了！

　　在放开赵欣之后，我就察觉到这一点，她竟然会脸红，这感觉自己的世界观都变了。

　　赵欣是什么人？我曾以为我非常的理解她，脾气暴，公主病严重，对感情不羁，对男生更是玩弄于鼓掌之间，现在，却只是一个简单的拥抱，就让她害羞了？

　　“我换衣服。”

　　说完这话，赵欣直接就冲回了我的房间，而且还把门重重的关上，这一切的迹象都表明了现在赵欣的心理状态。

　　我没有时间去想刚才拥抱的感觉，因为我被赵欣的反映给错愕到了，我没有料到她会有这么害羞的一面。

　　这一刻，我觉得赵欣平时的强势，都是装出来的，或许，在她看来，这只是一个更好保护自己的手段而已，而我，却一直在误会她。

　　换衣服出来之后，赵欣又带上了她的面具，变成了往常那样。

　　“不好吃，不贵的我可不干，这么大的忙，起码也要五星级酒店吧？”

　　“你发烧了吧，我们这里哪来的五星酒店？”

　　小城小县的，最多也就是三星就顶天了，哪有什么五星大酒店，这又不是什么大城市。

　　“反正我不管，我要吃贵的。”

　　“好好，贵就贵，不管多贵我都请，这种行了吧？”

　　对于钱，我也没有以前那么在乎了，反正现在能赚，偶尔奢侈一次就奢侈一次吧，而且就像赵欣说的，这件事情，她的确是给了我很大的帮助，没有她，我还不知道什么时候才能够回基地呢。

　　出门之前，我在网上差了一下本地有什么好吃的，而且也挑那种贵的看，很快，我就和赵欣达成了协议，选了一家据说是有四星级别的酒店餐厅。

　　打车直接朝着目的地而去，这是本市的商业中心，很多名牌店都在附近，而要在这里盖一座酒店，成本是相当大的，所以我已经可以预料今天会有多高的消费了。

　　“恩，看样子档次还是不错的，你不会心疼吧？”

　　下车之后，赵欣对我问道。

　　“心疼那是肯定的，不过既然你帮我这么大的忙，我就大出血一次吧，没关系。”

　　在离开俱乐部之前，我还拿了几万块的薪水，所以身上有钱，我不信我们两人还能吃上五位数，而且我在网上也大概了解了一下，最多也就是两千左右而已。

　　“这话可是你说的，到时候付钱的时候太多，你可别埋怨我。”

　　“不会，我怎么说也是个男人，说话要算话的。”

　　“男人？见过女人的身体吗？试过和女人睡在一起吗？小屁孩一个而已。”

　　“是是是，你说什么就是什么，这行了吧。”

　　“赵睿。”

　　正当我和赵欣准备进酒店的时候，突然有一个人在喊我，声音不算是很熟悉，但仿佛又是在哪听过。

　　我循着声音的地方望去，一个个头不小的家伙正一脸笑意的看着我，有些面熟，但我却不记得我认识这个人。

　　“你是？”

　　等他走近了之后，我疑惑的问道。

　　“我草，你不认识我了？姚飞啊，你居然把我忘了？”

　　姚飞！

　　听他这么说，我瞬间就响起了这个人。

　　这家伙可是我童年里的阴影，比我大两岁，以前是我邻居，从小就比我个头大，所以经常欺负我，后来他们家有钱了，所以就去其他地方买了新房，然后搬走了，从那以后，我才有正常的生活，而不是每天都活在被欺负的阴影下，可以说，他是我这辈子最不愿意看到的人。

　　“是你啊。”

　　我跟他之间是没什么感情的，所以也没打算和他叙旧，随便说了一句应付他。

　　“你现在还在读书？”

　　“没有了。”

　　“果然，你这个蠢货就不是个读书的料，你要是没事做，来我公司上班吧，我最近在帮我老爸忙，我现在可是总经理，你要是来，我给你安排个好点的职位。”

　　跟姚飞做事？那还不得一辈子活在他的阴影之下，我就算是没有工作，也不可能答应的。

　　“不用了，我现在有工作。”

　　“你这样能找到什么好工作，还是来我的公司，给你安排点轻松活儿，一个月拿个两三千是绝对没有问题的。”

　　两三千？

　　听到这个数字，我心里有些耻笑，我上个月也是拿了三万啊，这两三千难不成比我三万更值钱？

　　“你说话怎么难听，早上吃屎了吧？”

　　这时，赵欣开口说话了，姚飞对我从来都没有客气过，所以他说话的语气和遣词，我也没有在意，但是听在赵欣的耳朵里，似乎就有些刺耳了。

　　姚飞闻言，皱起了眉头。

　　“你这个女朋友姿色还算可以，不用素质就不怎么样啊，将就搞两晚还可以，搞多了，小心得病。”

　　姚飞说我也认了，但是他竟然把这么难听的话用在赵欣身上，这让我忍无可忍。

　　“姚飞，你说话注意点，你还以为是小时候，可以随便欺负我？”

　　“我可没想欺负你，就是给你提个醒而已。”

　　姚飞说完这话，一掌就搭在我的肩上，其力道恐怕是用尽了全力的，疼得我咬牙切齿。

　　“走了，难得跟这种傻逼计较。”

　　赵欣见我吃亏，就不想和姚飞多做纠缠，毕竟我们两体形还是有不小差距的，要真的闹起来，吃亏的肯定是我，在这一点上，赵欣还算是比较明智的。

　　这是我第三次因为身体因素而莫名奇妙的忍气吞声了，有过前两次的经历，我已经下定决心好好健身，可惜这第三次来得太快，我依旧没有做好准备。

　　没办法，打不过，还是只能跑，好汉不吃眼前亏，以后有实力了，再来找他算账。

　　我们想走，但是姚飞好像并不是这样打算的。

　　“这就开溜了？刚才说话不是挺带劲的吗？”

　　我和赵欣都没搭理他，可没搭理他，他反而还来劲了，跟在我们身后，一直用语言来刺激我。

　　“哟，原来你是在这里上班啊，当服务员？给别人端菜？”

　　“你以为这里就你有钱才吃得起饭？”

　　赵欣一脸不服气的转过头看着姚飞。

　　“你们来这里吃饭？装什么犊子，赵睿，我还能不知道你那点家底？”

　　“你有钱，你比谁都有钱，这行了吧？我招你惹你，你还赖上我了？”

　　“你这婆娘骂我，这还是没有招我？当然，你要是想平息这件事情也简单，这里正好有房间，你把这婆娘给我用三小时，我就当今天什么都没发生过，不然的话，你就别想在这里有好日子过了，这家酒店，是我老爸的朋友开的。”

　　姚飞说完这句话，总算是露出狐狸尾巴了，我也总算知道他有什么目的了。

　　估计他会和我打招呼，也是因为赵欣的关系，这家伙，就是看上了赵欣的美色而已。

　　“三小时？两小时五十九分五十七秒的前戏？然后三秒钟完事？姐姐可没时间陪你这个性无能玩。”

　　我不太理解这种话对男人是多大的刺激，但是我从姚飞的反映中大概能够理解到一些。

　　赵欣说完这句话之后，姚飞就马上抓狂了，那样子，恨不得要把我们痛打一顿似得。

　　“姚飞，你在这干什么呢？”

　　就在姚飞要发飙的时候，酒店里走出一行人，其中一个是姚飞的老爸，这么些年，他倒是没什么变化，所以我一眼就认出来了，而他身边的人，我就更熟悉了，郭大汉！

　　“爸，你臭婆娘骂我。”

　　姚飞一脸怒气的指着赵欣说到。

　　姚飞老爸非常不屑的看了我们两人一眼。

　　“这种小角色，你跟他计较什么，还不快叫郭叔。”

　　“郭叔。”

　　姚飞还算是有点理智，在郭大汉的面前，还是表现出了应有的礼貌。

　　“郭叔。”

　　姚飞叫完之后，我也紧接着叫了一声。

　　郭大汉没有搭理姚飞，而是直接走到了我的身边。

　　“怎么回事？”

　　“我和我姐打算来这里吃饭，在门口就碰到了姚飞，他让我把我姐借给他玩三小时，不然的话，以后就别想在这里过好日子了。”

　　我没有料到郭大汉会在这里出现，不过他既然都来了，那我也不妨用他的地位来吓吓姚飞。

　　“姚总，早就听说你儿子霸道了，不过我没想到霸道到这个地步，随便在大街上看到一个女孩子就要借去玩，看来，我跟你的合同，我还得好好的考虑一下啊。”


第119章 生气的赵欣

　　郭大汉的话是姚飞老爸没有想到的，估计是刚才已经谈好了合同，但是却因为这件事情让郭大汉又要考虑，一时间就愣在了原地。

　　“郭总，我们都谈好了不是吗？而且这小子说的话怎么能信呢？我儿子可不是那种人。”

　　“谈好了？我们签合同了吗？还没有吧，再者，如果是换做其他人，我可能不会随便相信，但是你儿子招惹的人，是我的小兄弟，我昨天还把他带去我办公室看了看，你认为我应该怎么做？”

　　所有人都知道，郭大汉的办公室是进不去的，不管多大官，不管多有钱，郭大汉都不会给面子，而我，却是去过他办公室的人，光凭这一点，我的地位就显然不同，姚飞老爸立马面如死灰。

　　“你们要在这里吃饭？”

　　郭大汉不管姚飞老爸是马上反映，转头对我问道。

　　“恩，我姐想来这试试。”

　　“那好，我给经理打个电话，让他给你安排一下。”

　　说完，郭大汉就掏出了电话，而站在一旁眼睁睁看着这一幕的姚飞老爸，已经丢了魂，我不知道他和郭大汉的合同价值多少，但是从他表情来看，那必然是很大的一笔生意。

　　“安排好了，你带你姐姐去吧，我公司还有点事，就先走了。”

　　“恩，郭叔慢走。”

　　郭大汉临走的时候，根本就没有管姚飞父子，好像在他的眼里，已经没有这两个人的存在。

　　接下来他们父子会发生什么事情我不知道，也不想知道，和赵欣直接走进了酒店。

　　“这下那个姚飞肯定完蛋了，莫名其妙坏了他老爸一桩大生意。”

　　赵欣很高兴，嘴角都快挂到耳朵上了。

　　其实看到姚飞吃瘪，我心里也是非常的痛快，毕竟这家伙小时候没少欺负我，今天事情就这么巧，好好的教训了他一顿，也算是报仇了。

　　“运气好而已，要不是遇到郭大汉，恐怕姚飞今天不会放过我们的。”

　　“这就叫冥冥中有天注定，我看这姚飞，回家估计就的缺胳膊少腿的，在这里得罪了郭大汉，他们家以后还能做成什么生意？”

　　“管他呢？死了都和我没关系。”

　　我不是什么铁石心肠的人，但对姚飞这个人，我没有丝毫的留情，也没有一丁点的同情他，足以见得他在小时候对我做了多少的坏事。

　　由于有郭大汉的安排，所以我们直接就被经理领到了一个很大的包厢，也不用我们两点菜，过一会儿，一个接一个的菜就端上了桌，而每一份菜，服务员都会做一番详细的解释，名字，做工流程，食材，这是在其他餐馆享受不到的，果然高级点的地方，就是不一样。

　　“请问二位喝点什么？”

　　这时候，经理又来到包厢。

　　“喝什么？”

　　今天主要是请赵欣吃饭，所以自然是要征求赵欣的意见。

　　“王老吉吧，降降火。”

　　“那好，请你们稍等。”

　　过了一会儿，经理拿来了饮料，并且告知我们他就在门口，有什么吩咐，随时可以叫他。

　　“今天沾光享受了，还有经理亲自服务，你小子现在混得真是不错啊。”

　　“我也是沾光而已。”

　　郭大汉能这么对我，那都是陈哥的关系，我可不敢把这个功劳揽在自己身上。

　　“这么多菜，吃不完浪费了，要不我叫自己姐妹来？”

　　“随便你。”

　　我倒是没意见，而且就我们两个人，菜确实是太多了，能让点人来吃也好，免得浪费。

　　得到我的同意，赵欣马上就掏出了电话，把这个消息一一的告诉她姐妹，不到十分钟的时间，一群女生就涌入了包间里，我数了一下，整整来了十个人。

　　原本安静的包厢因为她们的到来瞬间就热闹了起来，而她们之间的闺蜜话题就让我这个唯一的男生变得有些尴尬了。

　　聊男生，聊生理期，聊晚上的春梦，无话不说。

　　我终于知道，原来女生在一起的时候，也是这么奔放，和男生差不多，聊的话题都是有些咸湿的，这跟她们表面上的形象完全不符。

　　由于在场的只有我一个男生，随着她们的话题深入，我也越来越觉得尴尬，最终我只好暂时逃离了她们的战场，好在我已经吃饱了，把现场交给她们也无所谓。

　　“请问在哪结账？”

　　既然已经出来了，不妨就把钱给了，恰好经理又在门口，免得我到处去问。

　　“郭总已经把钱付了，并且交代我们要好好照顾你，你有什么需要，都可以提出来。”

　　郭大汉不是一个电话就走了吗？他什么时候付了钱？不可能还回来过吧？

　　“他不是在门口就走了吗？什么时候付的钱？”

　　“以郭总的地位，他只需要一句话就够了。”

　　额……

　　说半天，钱还是没给的，只是给酒店方打过招呼不要收我的钱而已，既然这样，我也不坚持了，这点钱，想必郭大汉也不放在眼里，如果我非要给，这就是不给郭大汉面子。

　　站在门口，我和经理闲聊了一会儿，等到她们吃完之后，这才一起离开了酒店。

　　赵欣的姐妹都是她同学，她逃课不用去学校，但是其他人是没有这个胆量的，所以我们在酒店门口就分开了。

　　“今晚你还得请我一顿才行。”

　　在那些同学离开之后，赵欣说到。

　　“为什么，我都请了一顿了，还要请？”

　　“这一顿你又没给钱，不算是你请的，不过晚上就不用吃这么好了，随便吃点清淡的就行。”

　　吃点清淡的，也就花不了几个钱，我就只好答应了下来，而且即便是和赵欣争论，最后败下阵来的也是我，就不给自己找那么多麻烦了。

　　“行，你自己看着办吧，我没问题。”

　　“有钱了，果然不一样了，说话都不带扭捏的，不错，以后老姐要是生活困难了，就找你来养我。”

　　“那么多男人愿意养你，你找我干什么。”

　　“他们哪有你靠谱啊，靠他们还不得饿死。”

　　“游凯不是很有钱吗？”

　　“他有钱只是用在什么哄我上床，等上完了之后，天知道他会怎么对我。”

　　“那你不让他上不就行了？”

　　“这种有钱人你指望他有多少的耐心，过段时间他就会去找别的女生了。”

　　感情这回事我都还没有理解到，就更加无法理解赵欣说的这些话了，所以我自动就转移了话题。

　　“要不请上大伯他们一起吧，既然我现在可以回基地了，我想尽快回去。”

　　“你不会是打算明天就走吧？”

　　我点了点头，季后赛还需要很多的时间来准备，能尽快回去参加到训练中，我当然希望尽快，如果耽误到季后赛，那就得不偿失了。

　　“老姐我刚准备跟你混几天，你这就要走了？你舍得我？”

　　听到这话，我忍不住白了一眼。

　　“那有什么舍不得你的，我走了，那些男生可以陪你啊，你也可以继续和他们玩上床前的游戏，这样不好吗？”

　　“没良心的东西，走吧走吧，明天赶紧走，别让我看见你。”

　　说完，赵欣竟然调头就走了，这让我有些错愕，她的反映未免太奇怪了一些吧，我走不走，她这么上心干什么？

　　“你又发什么神经了？”

　　我赶紧跟上赵欣的步伐。

　　“我回家了，你最好别跟着我，不然的话，有你的苦头吃。”

　　“我送你吧。”

　　“不用，你现在最好是消失在我眼前，不然的话，我可不保证我会做什么事情。”

　　赵欣脸上的怒气是没有掩饰不了的，但是我很奇怪，她突然来气的原因是什么，我也没觉得在什么地方招惹到她了啊。

　　“你……。”

　　“滚蛋。”

　　我话还没说完，赵欣就直接打断到。

　　无奈，我只好停下了脚步，我不知道赵欣为什么会突然有这种变化，而想要知道也不可能了，只能作罢。

　　看着赵欣走远，我才调头回家。

　　回到家，我就把行李收拾了起来，虽然这个决定的确是有些突然，不过我相信妈妈是可以理解的，所以我在没有告诉妈妈这件事情的情况下，就先做好了准备，而拿的薪水，我也准备留在家里，毕竟在基地的时候，我是没什么用钱的时候的。

　　等到下午妈妈回家，我把钱交给了妈妈。

　　“你干什么？”

　　“这是我上个月的薪水，你存着吧。”

　　“你这几天在家不用钱吗？拿这么多我给，你自己留了吗？”

　　“妈妈，我明天就回上海了。”

　　妈妈闻言，愣了一下，很显然没有想到事情会这么突然，毕竟她是知道我回来的原因的，而且恐怕也做好了我会在家一段时间的心里准备。

　　“事情已经解决好了吗？”

　　我点了点头。

　　“陈哥早上就给我打电话来了，让我尽快回基地，季后赛要开始了，不要耽误到训练。”

　　陈哥原话的意思是让我可以休息，等休息够了再去基地，但是我自己觉得已经够了，又怕妈妈挽留，所以只要把这个责任推到了念哥的身上。


第120章 姚飞父子上门

　　我们家能有现在这样翻天覆地的变化，这其中绝大多数的原因都是因为陈哥，这一点妈妈是非常清楚的，所以我用陈哥来做为借口，妈妈是没有任何意见的。

　　“那好吧，我明天送你去机场，到了基地之后，你可得要好好训练，别辜负了陈哥对你的期望。”

　　“不用了，你明天还要上班，我自己去就行了。”

　　“我可以晚点去公司也没关系。”

　　“不了，你要是这么做，公司里那么些又该说闲话了。”

　　妈妈没有任何办公室的工作经验，但是一去郭大汉的公司就有不低的职位和薪水，这一点，必然会引起一些风言风语的，平时妈妈恐怕也没少受到这方面的压力，我就不想再给妈妈添乱了，而且机场我也不是没有去过。

　　“那好吧，不过这钱，你多留点在身上备用，放妈妈这，我也用不了。”

　　“我还有，你就放心的拿着吧，而且我就算是有急用，我给你打个电话，你给我转点钱不就行了，我怕我拿这么多钱，会乱花。”

　　“虽然你现在能赚钱了，但是你要记住，该花的地方才花，不该花的地方，就不要随便浪费，但是交女朋友，一定要大方。”

　　又说到女朋友这件事情了，再聊下去，妈妈又该没完没了了，所以我马上就打断了她的话。

　　“我先收拾行李了，看看有什么东西带上能用的。”

　　说完，我就回了自己的房间，其实也没是可收拾的，毕竟我拿回来的东西也没怎么用，都还放在行李箱里。

　　我不知道妈妈为什么这么着急让我谈女朋友，现在想想，我这年纪，一般都是被禁止恋爱的，可我妈的观念就和其他人完全不同，不是不让，而是非让，这让我无法理解。

　　这时，我听到有人敲门的声音。

　　难不成是赵欣来了？

　　她今天莫名其妙的生气我还不知道是什么原因，来了也好，起码让我死得明明白白吧。

　　起身准备去开门，老妈在厨房里已经抢先了一步，来的人让我有些意外，竟然是姚飞和他老爸，手里还拿着大大小小的礼包。

　　“老姚，你怎么突然来了？”

　　这么那么多年的邻居，妈妈还是很清楚他们是谁的，一眼就认了出来。

　　“好多年没有来这里了，来看看你们。”

　　“来就来吧，还带这么多东西，这也太见外了吧。”

　　妈妈客套起来也是有点技术的，明知道他们来是有目的的，但是却装作什么都不知道，那一脸的欣喜表情，看得我也是醉了。

　　“不见外不见外，这些东西也不值几个钱。”

　　我很清楚他们两父子来的原因，不就是想让我去郭大汉面前说几句好话吗？如果是换做其他人，这不要紧，但是姚飞，还是免了吧，他这种人，就应该要受到几次挫折，不然的话，迟早是要闹出大事的。

　　“哟，赵睿也在家啊。”

　　“你这不是说的废话吗？我不在家，你会来？”

　　我可不像妈妈要跟他们说些客套话，今天那件事情，我还没忘，姚飞那一掌，我现在都还有些疼。

　　“赵睿，怎么跟你姚叔说话呢，没礼貌。”

　　“妈，你可不知道，今天我们在路上就遇到姚飞了，姚飞让我把赵欣给他玩三个小时，还是在酒店玩，我不答应，他就让我们两母子在这个城市不好过，要不是遇到郭叔，我今天恐怕都回不来了，你要看我，也是在医院里了。”

　　妈妈当然不知道我和姚飞今天发生的事情，所以听到这话的时候，有些错愕。

　　“赵睿，都是误会，你姚哥就是跟你开个玩笑而已，没想到你还真上心了。”

　　“什么姚哥？别乱拉关系，我跟你们，顶天也就是个邻居关系而已，东西你们拿走，我这也没什么可帮你们的。”

　　既然知道他们的目的，而我又不想帮他们，自然是直接把他们赶走，懒得跟他们那么多废话。

　　“这话说得，怎么会没什么帮我们的呢，以你跟郭大汉的关系，还不是两三句话就能够搞定的？”

　　姚飞老爸一直都是笑腆着脸，但是姚飞很显然是一副不服气的样子，估计要对我这个从小就被他欺负的人低声下气，让他很不喜欢吧。

　　“的确是两三句话就能够搞定，但我为什么要帮你呢？你这个儿子，从小那么欺负我，也没见你说过一次公道话啊。”

　　“那不是以前小不懂事嘛，姚飞，快跟你赵弟弟道个歉，以后两兄弟就什么事情都没有了。”

　　姚飞老爸是真的不要脸到了一种境界，一口一个兄弟的，说得煞有其事，也不管我是不是承认这个关系。

　　姚飞嘴硬，不说话，姚飞老爸一脚就踹在他身上。

　　“今天的事，我的错，你别介意。”

　　姚飞说话面无表情，就跟背书一样。

　　“别，还是我的错好，你别介意才是，我还打算在这里继续生活呢，你要是给我找点麻烦，我还真头疼。”

　　“好了，道歉也道了，郭大汉那边，你帮忙解决一下吧。”

　　劣根性就是劣根性，永远也改不了的，不光是姚飞，他老爸也是一样的，才说了没几句，就觉得我应该理所当然的帮他，而且还是用吩咐的语气。

　　“对不起，我没那能耐。”

　　“不是，你这是什么意思？道歉也道了，你还肯帮忙？”

　　姚飞老爸表情有些变了，估计快到了翻脸的地步。

　　“我现在算是明白了什么叫一字千金了，说这一句话，就要挽回和郭大汉的合同，你也想得太简单了吧。”

　　“你早说我就懂了，何必这么多废话呢，说吧，你要多少钱？”

　　我TM就呵呵了，这两父子，脑子里都装的是什么，怎么就又跟钱扯上关系了？而且他们还表现得我非要帮他们才行。

　　“你们走吧，这件事情，我说了帮不上，就是帮不上，说再多也没用。”

　　“赵睿，看在大家以前是邻居的份上，你不用这么过分吧？”

　　“你现在知道大家是邻居了？你儿子打我的时候，你怎么就没有想过这个问题？”

　　姚飞老爸咬了咬牙，看得出来，这桩生意对他们来说是很重要的，不然的话，他也不会拉下脸来找我。

　　“好，以前有什么错，我代替他向你道歉，这样总行了吧？”

　　“我在意的可不是道歉，而是我没有能力帮你。”

　　“你既然这么做，那就别怪我了，咱们走着瞧。”

　　“好的，走着瞧，这句话我会顺带转告郭叔的，您二位慢走。”

　　所有的礼物我都扔出了门外，直接关上门，他们要干什么，我不担心，有郭大汉在，他们也闹腾不出什么事情来，不过这件事情，我还是得给郭大汉说一声，我倒是去了上海没问题，如果他们要对我妈妈产生什么想法的话，那就危险了。

　　“这两父子，这么多年了，还是没变，目中无人。”

　　“他这个儿子，迟早是要完蛋的，不是枪毙，就得终身监禁。”

　　姚飞从小被宠坏了，不管什么事情他都敢做，而且曾经也进过局子，他老爸有钱所以能摆平那些事，这让他养成了一种自大的习惯，好像在他眼里，不过他犯什么错，他老爸都有能力救他，有这样的想法，完蛋也是迟早的。

　　回到房间，我给郭大汉打了个电话，并且告诉他姚飞父子两来我家的事情，郭大汉给我保证不会让妈妈有任何的危险，我这才安心下来。

　　明天就要走了，晚上妈妈又给我做了一顿非常丰盛的晚餐，这一次走和上一次走是有很大区别的，菜色都有了很大的改变，光从这一点，就能够看出现在的条件相比以前的确是好了很多，这让我非常的欣慰，至少这证明我当初的选择是正确的，也没有辜负妈妈对我的支持。

　　“有些话我说了很多遍了，你可能也听腻了，不过我还是要提醒你，去俱乐部，要专心训练，不要惹事，要和队友处好关系。”

　　“恩，你放心吧，我和队友的关系是很好的。”

　　我知道妈妈说了再多遍，她也不会完全放心，只有不断的叮嘱，她才会心里好受一些。

　　“现在比以前条件好了，你没事的时候，还是可以请队员吃吃饭什么的，增加一下彼此之间的感情，别太吝啬了。”

　　“妈，我在你眼里，是个吝啬的人吗？”

　　“当然不是，有钱不请那才叫吝啬，没钱哪算是吝啬呢。”

　　妈妈这话让我哭笑不得，不过这也是事实，以前我哪有钱去请别人吃饭呢？自家都三餐不温饱了，就更别妄想这种事情了。

　　“妈，我很有可能再过段时间就会出国比赛，到时候，我把你也带上。”

　　如果季后赛顺利，我们就有可能拿到季中赛的名额，到时候，出国比赛，把妈妈带上，大不了就自己给机票钱，让妈妈也去外面看看，这是我很早以前就有的想法，只不过没有提起过，但是现在不一样了，自己薪水也不错，完全可以支付这笔钱。


第121章 回基地

　　“你去比赛，我跟着去干什么，不是影响你吗，你要真想带妈妈出去玩，就等你什么时候有时候，我们再一起出去，不然的话，你要担心你的比赛，我也要担心你会不会被我影响，这样玩得也不痛快啊。”

　　妈妈说的话还是很有道理的，不过要等到这个时间，就不知道要多久了。

　　LPL虽然每年只有两个赛季，但是战队还是会参加其他大大小小的比赛，还有一些活动，除非是退役，不然的话，很难能够找到这种时间的。

　　“那就不知道要等到什么时候了。”

　　“不管什么时候，妈妈知道你有这个孝心就够了，差不多了，去睡觉吧，明天就要回基地了，好好休息一下，好应付接下来的训练。”

　　我点了点头。

　　这一次的离别并没有太多的伤感，毕竟也不是头一回了，而且妈妈的担心也少了许多，所以就更加能够放得下心。

　　我不知道念哥的事情是怎么处理的，但是我觉得要是回到基地，和念哥碰面的话，我肯定会尴尬的，当然，我不会有任何的愧疚，哪怕是他直接被陈哥开除，我也不觉得是我的责任，而是他咎由自取。

　　少点自私，他能够比现在做得更好，可惜他并没有，这是不值得同情的，更何况我还是受害人，就更不会同情他了。

　　第二天一早，我醒来的时候妈妈已经去上班了，饭桌上有妈妈准备好的早餐，我吃过之后，便拿着行李离开了家。

　　我回来的时候是给林勇他们打过电话的，而且他们还来接机，所以走的时候，也应该给他们打个招呼。

　　拨通了林勇的号码，我把离开的事情告诉他，林勇说了一番祝福的话，虽然很简单，但是却让人觉得很窝心。

　　我这辈子没什么朋友，从小到大都是被别人瞧不起的，所以那些同学也不愿意当我的朋友，而真正能够称得上朋友的，恐怕也就是林勇一个人了，所以我还是比较珍惜这段感情的。

　　在楼下等车，一辆坐着人的出租车停在我身边不远，我心想运气还真是不错，刚下楼就有车了，但是车上走下来的人却是我没有料到的。

　　“你怎么来了？”

　　我意外的看着赵欣，昨天她莫名其妙的生气回家，我也不知道原因，今天她居然又一早出现在我家楼下，按照她的生物钟，她现在应该还在呼呼大睡的吧。

　　“上车。”

　　赵欣瞪了我一眼之后说到。

　　她难不成是来送我的？

　　这让我有些不敢相信，可除了这个解释之外，我也找不到其他赵欣会出现的理由。

　　拿着行李上了车，赵欣直接就告诉司机去机场。

　　“你不会是专门来送我的吧？”

　　我对赵欣问出了心中的疑惑，在我看来，这件事情是根本就不可能的，可它就是活生生的出现在我眼前。

　　“我知道姨要上班，她没空送你，我就勉强来帮这个忙，你别多想，没别的原因。”

　　我没多想，也不能多想啊，而且就算多想，我也想不出个所以然来，我哪能知道她为什么会来送我呢？

　　很奇怪，我觉得赵欣这个人似乎是变了，但究竟变了哪，我一时半会儿也说不上来。

　　到了机场，我拿着行李下车，赵欣也紧跟着走了下来。

　　她似乎还没有打算结束她的行程，跟着我走进了航站楼。

　　我的飞机是十点半的，现在还不到十点钟，我便在休息区等着，而赵欣也陪着我一起。

　　“你今天又不用去学校？”

　　“那有什么关系，去不去都一样，老师也不管我，我高兴就去，不高兴就不去。”

　　“你也稍微有个学生的样吧，再这样下去，学校迟早有一天要开除你。”

　　赵欣不爱学习，这一点我很早就知道了，她在读初中的时候，就曾发生过一次惊人的事件。

　　学校刚开学，所有的同学都拿到了新课本，而赵欣也不例外，但不同的是，其他同学都把新课本当宝一样守着，可赵欣却在当天就拿到了收购站当作废品卖掉，这可不是一般学生敢做的事情。

　　“我巴不得早点被开除，这样一来，我就有光明正大的理由不去学校了。”

　　我闻言一阵无语，还有巴不得被学校开除的学生，她也是真的不觉得丢脸。

　　“大伯他们难道不会骂你吗？”

　　“他们？我只要以后找到一个有钱的老公嫁了，他们就满足了，哪里会关心我读不读书。”

　　赵欣说这话的语气很是不屑，看她的样子，似乎这是他们之间达成的协议，这让我就更不知道说什么好了。

　　“你要是都靠男人，万一你以后的男人变心了呢？你没有自理能力怎么办？”

　　“不是还有你啊？要是老姐以后真没人要了，就来找你，你养我，行不行？”

　　“我养你？我还有自己的女朋友要养呢。”

　　“你的意思是，老姐没你女朋友重要？”

　　我不懂赵欣在就在这件事情上跟我较真了，看她一脸认真的样子，似乎并没有跟我开玩笑，我要是继续反驳下去，那必然是没有好果子吃的。

　　“我不是那意思，我是说……。”

　　“说什么不重要，重要的是，你养不养？”

　　“养养养，这行了吧。”

　　“这才像样嘛。”

　　听到我的肯定回答，赵欣这才满意的笑了笑，不过我还是不解，赵欣怎么就会有这样的表现，怎么这一次，就突然黏上了我呢？

　　不仅到我家睡，还一大早的来送我上飞机！

　　这要是放在以前，哪里可能的。

　　我清楚赵欣，她也绝对不是因为我现在发展好，有钱了才这么对我，她的性格是非常直的，完全随她的心情，不会因为其他外界的原因而改变，那么她的改变，究竟是为什么呢？

　　等到十点过，到了上飞机的时候，我跟赵欣告别，拉着行李朝登机入口走去。

　　我也没转身看赵欣的反映，因为我不觉得泪眼相送的剧情会发生在我们身上，至于赵欣为什么会有这样的变化，我现在也没有什么想法，也就懒得去猜了。

　　坐上飞机，心里又是一阵感慨，不知道俱乐部现在是什么样，不知道陈哥究竟给了念哥什么样的处罚，不知道那几个家伙在我离开的几天怎么样了。

　　太多的不知道形成了一道莫名的墙，好像这短短的几天时间，我和俱乐部之间就形成了一道隔阂。

　　几小时后，飞机在上海降落，离开机场，我直接上了一辆出租车，然后朝基地去。

　　拿出手机，打开机，在电话还没有读取玩所有的程序之前，我的电话就响了。

　　眼睁睁的看着赵欣两字的来电显示，我是真的觉得赵欣越来越陌生，越来越不像我以前认识的那个赵欣了。

　　我电话刚开机，赵欣也不可能知道我到的时间，这就说明她很有可能随时在给我打电话，不然的话，事情能有这么巧，我刚开机，她的电话就来了吗？

　　“喂。”

　　“没事了，听到你声音，知道飞机没出事故，你还没死就行了，我就是担心以后没人养。”

　　“老姐，你这还是人话吗？”

　　赵欣的话让我哭笑不得，她貌似关心，可其实是跟诅咒我没太大的区别。

　　“不是人话，你怎么能听懂，没事了，我继续睡觉，别打扰我。”

　　说完，赵欣也不等我反驳，直接就挂掉了电话。

　　对赵欣的无语次数是越来越多了，不过我也懒得去想这件事情，马上就要回俱乐部了，如果念哥还在，那么怎么和念哥相处这个问题，我还得好好的深思熟虑一下。

　　机场到基地辗转还需要接近两个小时的路程，所以我到基地的时候，已经是下午，而这时候，我还饿着肚子。

　　拖着行李箱走进基地，路过训练室，几个家伙还在里面打得热火朝天，不过下一刻，当他们看到我的时候，一个个就蜂涌出了训练室。

　　“我靠，你总算是回来了，没事了吧？”

　　“应该没事了吧。”

　　有没有事，我目前还不清楚，因为我不知道陈哥是怎么处理的，不过既然有陈哥出面了，那也就不用多余的担心了。

　　“你走这几天，可是想死哥了，来，让哥抱抱。”

　　说完，老九就张开双臂朝我走来。

　　“别。”

　　我一边躲一边对老九说到：“天知道你是想我，还是想那些女生，没借口去约她们，所以才想我的吧？”

　　“你这么说我就不厚道了吧，男女情能有兄弟情重要吗？”

　　“别人我不知道，但是你，有什么比女生更重要的？”

　　“我靠，赵睿，我今天还真得跟你研究一下这个问题，我老九是这样的人吗？”

　　“研究什么，你们都还在玩游戏，赶紧去吧，别把自己的队友给坑了，职业选手中途挂机，这要是传出去，对LB的影响不好，我先去放行李，等下下楼。”

　　说完，几人就冲回了训练室，而我，拖着行李回到了自己的房间。

　　不多时，敲门声响起。

　　“鱼儿姐。”

　　鱼儿姐看到我，一脸欣慰。

　　“你总算是回来了。”


第122章 不一样的认知

　　让鱼儿姐进房间，我一边收拾行李一边和鱼儿姐聊天，在说了些无关紧要的话题之后，我对鱼儿姐提出了自己的疑惑。

　　“念哥今天不在基地吗？”

　　“昨天早上就被陈哥一通电话叫走了，还没有回来过。”

　　陈哥叫走，这就说明还没有人知道这件事情究竟是怎么回事。

　　“那现在战队训练赛是谁安排呢？马上就要季后赛了，不能没有训练赛吧。”

　　“我现在已经在帮你们约了，只是不知道你什么时候回来，所以没有定时间，现在不少战队都希望和我们打训练赛，所以这一点你不用担心，现在你回来了，我可以马上和他们敲定时间，最迟也就是明天开始训练。”

　　既然鱼儿姐已经安排好了，我也就不用担心这件事情了。

　　“对了，昨天念哥给你打了电话吧？我看他在会客室很生气，是怎么回事？”

　　说到这件事情，我就有些苦笑，昨天赵欣的一番话，肯定是让念哥气炸了的。

　　“昨天念哥打电话来，想让我认错，当时我姐就在旁边，她一听到不服气，就抢了电话，把念哥痛骂了一顿。”

　　“看来你姐脾气还挺火爆的啊。”

　　鱼儿姐听到这话，不自觉的笑了。

　　“她从小就被惯坏了，严重的公主病，所以不管是谁招惹到她，她都是不留情面的。”

　　“这样也好，我也觉得念哥是该被骂一骂了，否者的话，他哪能清醒过来呢。”

　　“你也觉得念哥过分了？”

　　“我以前不这么认为，但自从他告诉陈哥，你是自己申请回家休息，他拦不住之后，我就觉得他这个人不靠谱，表里不一。”

　　“虽然他人不行，但是不可否认的，战队现在也需要他，毕竟马上就季后赛了，如果换一个新教练的话，肯定会对比赛有影响的，也不知道陈哥会怎么安排。”

　　“这种事情就让陈哥去烦恼吧，你们就做好自己本分的事情就行了。”

　　“对了，最近顾姐有来基地吗？陈哥没在基地有是异样的表现？”

　　“这几天，他都会去健身室运动，而且运动的时间段只是顾姐来的时候，我看得出来，他的确是想追顾姐，不过顾姐好像压根就没有搭理他。”

　　“他这样的人品，有哪个女生会喜欢呢。”

　　顾姐是什么样的人，我还是有些了解的，如果说念哥能够老实一点，不在私下搞那些小动作，或许有一天还能够打动顾姐，但是现在，已经完全不可能了，他整个人的形象，已经给人一种小人的感觉。

　　“好了，你休息吧，我去联系一下那些战队，看看明天有没有办法确定几场训练赛下来。”

　　“恩，我收拾好就去训练室了，你忙吧。”

　　鱼儿姐离开房间，我也就下楼了。

　　训练室里他们都在各自单排，当我到训练室之后，一个个的就对我发问了。

　　微博和贴吧事件在昨天一早就被新闻爆了出来，他们一个个的都成了八卦婆，开始打听这件事情，因为这是很内部的消息，几乎没有人可以走漏，而网上突然传出消息，不是俱乐部的人说的，除了我之外，也就没别人了。

　　我可没有要自己炒作这件事情的打算，要不是赵欣，我也绝对不会这么做，为了避免他们误会，我只得把这件事情告诉了他们。

　　事情的重点本在微博和帖子，但是我提到赵欣之后，他们一个个就变了样，关注的焦点也改变了方向。

　　“你有你老姐的照片不？拿来看看，说不定是我们喜欢的型呢？”

　　“你一天脑子里不想这些事情就浑身不自在是不？”

　　我无语的看着老九，这都是什么时期了，他们脑子里还都是女生，而且就算是他们喜欢的型，我也不可能把赵欣介绍给他们啊。

　　害人害己的事情我可干不出来。

　　当然，我这话不是在埋汰赵欣，而是他们根本就没有能力驾驭得了赵欣。

　　“我就是说看喜不喜欢，也没其他的意思，你急什么。”

　　“这跟我急不急有什么关系吗？余涵的姐妹就不说了，现在还把心思动在我姐头上，我看你是想找死吧。”

　　“对了，说到那些姐妹，什么时候有空约出来聚一下啊，彼此联络一下感情啊，不然久了会生疏的。”

　　“你要有本事，自己去，别叫我，我可没那空闲。”

　　余涵最近也没有联系我，估计是功课比较忙，我自然也不能去打扰她们，而且季后赛要开始了，哪还有时间去和女生约会呢？这要是被LB的粉丝撞见，那还不得让人失望，毕竟是这么重要的时间，我们不用在训练上，却用在女生的身上。

　　“我不就是没本事，所以才让你去的吗？”

　　老九倒也直接，干脆的承认了自己没本事。

　　“你这家伙，还能有点脸吗？”

　　“你要是能给我介绍个女朋友，我就算是没脸，我也认了。”

　　话说到了这个绝路的份上，我是真不知道该怎么反驳老九了，似乎不管什么样的话，都是无法打击到他的。

　　“对了，念哥怎么样了？今天都还没看到他人，他不会是被俱乐部给干掉了吧？”

　　这时，零一脸神秘的走到我身边，轻声细语的说到。

　　我摇了摇头。

　　“不知道，我才回来，你们都不清楚的事情，我怎么会知道呢？”

　　“不知道又会来一个什么样的教练，希望别再是一个自私的家伙。”

　　自私，这两个字已经如同标签一样贴在了念哥的身上，虽然他只不过是有一次这样的行为，但是一次，对我们而言，已经足够了，毕竟他以前在我们心目中的形象是很权威的，而这样一个权威的人，却做出了这样的事情，是我们没有办法接受的。

　　“管他呢，我们只管训练，只管比赛时全力以赴就行了，其他的事情，交给俱乐部吧。”

　　“有道理，不过我们好像还没有训练赛，难道就这么一直搁着？”

　　“放心吧，训练赛鱼儿姐已经在安排了，明天就会开始训练，所以今天趁着能休息，就赶紧休息一下吧。”

　　训练赛虽然和平常一样都是在玩游戏，但是训练赛和自己的单排节奏是完全不同的，同样的，心里压力也会不同，虽然不如比赛那么强，但每个人都有好胜心，都希望能够做的更好，特别是在自己的对手面前，自然不希望有坏的表现。

　　“能休息什么，我们又没有女生朋友，休息也不过是坐在这里而已。”

　　老九一脸感叹的说到。

　　“管你们呢，我出去溜达一圈，看看有没什么好吃的，今晚请你们吃饭。”

　　妈妈说的话我还记在心里，而接下来就会有大量的训练，肯定就没有时间让我去做那件事情了，所以安排在今天，是最好的选择。

　　“你打算请我们吃什么？”

　　说到请客，他们就又来了兴趣。

　　“哪知道呢，我也不知道附近有什么好，我先去看看，侦查一下。”

　　“那你赶紧的，今晚不把你吃穷，我就不叫老九。”

　　老九典型的属于有病没药医的人，随时随地都要犯病。

　　我虽然是借着找吃饭的地方离开基地，但其实我是想去顾姐家一趟。

　　对于顾姐，我是非常喜欢的，我也不知道是不是到了男女喜欢的那种程度，但是能和顾姐待在一起，哪怕只是说说话，我心里都是满足的。

　　回家这两天，我可是没少被赵欣折磨，急需找一个能够寻求安慰的地方。

　　我没有直接去顾姐家，怕闯空门，也怕顾姐不方便，所以在顾姐家楼下的时候，我给顾姐打了一通电话。

　　顾姐听说我回上海了，非常高兴，得知我在楼下，顾姐还开始埋怨起我来。

　　“你在楼下干什么呢，直接上来不就行了，顾姐家，难道还需要通知才能来吗？”

　　“我不是怕你不方便嘛。”

　　“有什么不方便的，家里又没其他人，赶紧上来吧，别浪费电话费了。”

　　“恩。”

　　到了顾姐家门口，顾姐已经站在门口迎接我，穿了一身运动装，和平常没什么两样，不过我估计，这也是刚穿上的，因为顾姐在家里，是不喜欢任何束缚的。

　　“怎么样？俱乐部的事情已经搞定了吗？”

　　“应该搞定了吧，不过我还不知道结果。”

　　“那个微博和帖子是你发的？”

　　果然，顾姐也对我提出了这样的疑问，刚在路上我还在想顾姐会不会和其他人一样好奇这件事情，看来顾姐也并不是与众不同的，只是比别的女生身材好一点，样貌好一点。

　　我又把这件事情给顾姐解释了一遍，顾姐听后，对赵欣的脾气竖起了大拇指，这让我非常不解。

　　“这有什么值得夸奖的啊？她纯碎就是乱来而已。”

　　“这叫真性情，直接把你们教练给骂了，而且还在网上帮你讨回公道，有这么个好姐姐，你还有什么不满意的？”

　　“真的吗？”

　　在顾姐这里，我对赵欣的定义有了一个全新的认知，但是我不确定这个认知是不是正确的。


第123章 团结的腹肌！

　　“她要不是为了你好，她为什么要做这些事情，对她又没有好处，她还为你操心？而且这么敢做敢言，还帮你骂教练出气，你说是真的还是假的？”

　　我从来没有过顾姐这样的想法，但是当顾姐把这番话从口中说出来之后，我就觉得赵欣真正意义上的不一样了，似乎，她的确都是在为我好，而且，今天还专程送我去机场，耽误了她睡懒觉的时间，这种种迹象的改变，都在意味着赵欣和以前的不同。

　　“被你这么一说，还真像是这么回事，看来下次回家，应该要好好报答她一下了。”

　　“那是应该的，对了，今晚你留在这吃饭吧？我去买些菜回来。”

　　“不了，我来这里就是要告诉你，今晚不做饭，我请你出去吃，还有俱乐部的人。”

　　“出去吃？你知道，我不喜欢太嘈杂的环境，又吃素，你叫上我，不是扫兴吗？”

　　对啊，我差点把顾姐吃素这件事情给忘记了，请大家出去吃饭，肯定是不能吃素的啊，光这一点，就已经不符合顾姐了，更别说顾姐喜欢安静了。

　　“那我下次单独请你吧。”

　　“你有这个心就好了。”

　　“顾姐，你还有什么办法能够快速健身的吗？就是让我在短时间内变得强壮一些？”

　　来找顾姐，除了告诉她吃饭的消息，我其实还有更重要的一件事情，就是关于健身。

　　这次回家，遇到姚飞，我健身的心情就更加迫切了，我希望能够在短时间内让自己变得强壮，我不希望被人欺负的事情再次发生在我身上，我也不希望自己一直是个手无缚鸡之力的人。

　　“知道冰冻三尺非一日之寒是什么意思吗？”

　　听到这话，我就知道我的想法是不现实的，瞬间觉得没劲儿了。

　　“知道。”

　　“既然知道，你就不应该来问我这个问题，强度的训练只是让身体负担更大，生气承受不了，就会有各种各样的病症出现，健身是要循序渐进的，这一点，不是能着急的。”

　　“我还以为能有什么秘方呢。”

　　“你为什么突然想要自己变强壮呢？而且还这么急。”

　　理由我有些难以启齿，毕竟是一件丢脸的事情，该怎么对顾姐开口？

　　说我自己被别人欺负了，没有还手之力，这也太没面子了吧。

　　“我就是想自己有点肌肉。”

　　“不是这么简单吧，是不是被谁欺负了？”

　　“你怎么知道？”

　　我一脸错愕的看着顾姐，这种事情我可是没有告诉过任何人，不管是在KTV，还是这次回家遇到姚飞，我都没有对外人透露过。

　　“看你的样子就知道了，虽然健身能强健体魄，但是对你打架是没有任何好处的，你别想用健身来让你打架厉害。”

　　“我没想过要打架，就是想被欺负的时候，至少有点反击的力量而已。”

　　我健身的起因是保护自己，保护身边的人，而并不是要去找别人挑事，更不用说打架了，我从来没有过这样的想法。

　　“这也不用着急啊，又不是每天都有人欺负你，在俱乐部，难不成你们还有内战？”

　　“这到没有，我就是怕遇到什么突然的情况而已。”

　　“没那么多突然情况，慢慢来，反正我现在是你的健身教练，我会让你变得强壮起来的。”

　　“恩，以后有八块腹肌了，光是亮出来就能够吓跑他们就行了。”

　　“几块腹肌可不是你说了算的，人的肌肉群是天生的，有几块，是生下来的时候就注定的，并不是说想练就能练出来的。”

　　“不是人人都有八块腹肌吗？”

　　我疑惑的看着顾姐，在我的记忆里，八块腹肌才是终极好身材，有好些健身的人，都是有八块腹肌的。

　　“有的人只有六块腹肌，这要看自身肌肉群的组合。”

　　“也就是说，只有六块腹肌的人，是练不出八块的？”

　　“是的。”

　　听到这话，我心里一下就悬了起来，因为我是想要八块腹肌的，如果只有六块，那不是太让人失望了吗？

　　我撩起衣服。

　　“顾姐，你能看看我可以练出几块吗？”

　　顾姐皱着眉头，一脸凝重的看着我。

　　“它们团结得太厉害，暂时还看不出来。”

　　顾姐这话让我瞬间就脸红了，马上就放下了衣服。

　　太团结！

　　不就是说一堆肉挤在一起了吗？

　　我也真的是给自己找脸丢，明明什么都没有，还非要撩起衣服让顾姐看，这回是把脸丢大了。

　　“没这么严重吧，我也不算胖吧？”

　　我低着头，有些难为情的说到。

　　“不胖倒是不胖，不过肌肉是一点没有，不过你放心吧，最多一个月，就会慢慢成型的，重要的是你能够坚持。”

　　和顾姐说了这么多，虽然话题有些让人难堪，不过我的心情还是很不错的，每一次和顾姐聊天，我的心情都会莫名的变好，而且是不管遇到什么事情。

　　就像是前些天我要离开上海，最后一晚在顾姐家里。

　　我走在街上的时候心情都还非常的郁闷，但是一到顾姐家，看到顾姐的一瞬间，那些郁闷就烟消云散了。

　　我也不知道自己为什么会有这样的感觉，顾姐就好像是我的万能药，不管发生了什么，只要顾姐出来，就能够治好各种疑难杂症。

　　到了快五点的时候，我离开了顾姐的家，这才有时间去逛一逛周围有是什么好吃的。

　　既然是第一次请他们吃饭，肯定是不能吝啬的，花了好长的时间，我终于找到一家看起来还不错的火锅店，虽然没有海底捞那么好，但在这附近来说，也算是不错的。

　　就在我订好了包厢，从火锅店里走出来正准备回基地的时候，我看到了一个熟悉的人，而同时，他也看到了我。

　　念哥！

　　我没想过会是在这种情况下和他碰面，这一瞬间，我感觉周围的空气都凝固了，打招呼我不知道在开口，可是不打招呼，似乎又不太好。

　　念哥看了我一眼之后，就继续走了，看样子，是没有要搭理我的打算。

　　原本我还在纠结怎么跟他打招呼，但是在看到他的举动之后，我就释怀了。

　　他都没有要跟我打招呼的想法，我还需要和他打招呼吗？

　　念哥是什么样的后果，看他的样子就大概能够猜到，估计不是什么好事，说不定我们俱乐部，还真就要出现一个新教练了。

　　回到俱乐部，我把碰到念哥的事情告诉了其他几个队友，当他们听到之后，也很认同我的想法，念哥恐怕是真的被俱乐部开除了。

　　“不对啊，如果他被开除了，他还在这里干什么？他在这里也是自己租房的啊。”

　　零带着疑惑说到。

　　“搬东西啊，要不就是还有些余情未了，要把感情问题解决了再走。”

　　“狗屁的余情未了啊，除非他还对顾姐念念不舍，不然的话，哪还有什么感情？”

　　老九反驳的话也有些道理，以前也没有听过他有女朋友，而且他还想追求顾姐，如果是真的被开除还继续留在这里，那么唯一能够解释的原因，也就是在顾姐身上了。

　　“你们想知道事情究竟是怎么回事吗？”

　　这时，鱼儿姐来到训练室。

　　“鱼儿姐，你知道实情？”

　　老九直接凑到了鱼儿姐的身边。

　　“陈哥给我打电话了，明天会有一个新教练来基地报道，陈哥没有被开除，不过他成了助教，明天会和新教练一起来。”

　　助教？

　　说得好听点是助教，难听点，也就是教练助手而已，这一下念哥的地位是瞬间从天上掉进了地狱里。

　　“哇，教练变助教了，他真的愿意吗？”

　　“我只是接到了通知，至于事情的发展过程是怎么回事，我不清楚。”

　　“是我，我肯定没脸继续待下去的，以前指挥我们，现在要被别人指挥，但凡有点自尊心的人都接受不了吧。”

　　“好了，这件事情就这么过去了，你们也别再提了，而且现在俱乐部也的确需要他，新教练对你们了解得不多，这些都是需要他去解释的，季后赛马上开始了，陈哥恐怕也不想出什么意外。”

　　“鱼儿姐，你放心吧，我们就是今天多嘴一下，等明天新教练出现了，我们绝对只字不提。”

　　“这样就最好了。”

　　“鱼儿姐，你去告诉其他人，我们今晚去雪姨火锅店吃饭，让他们别做晚饭了。”

　　既然是请客，那肯定不能单请队员，要把俱乐部所有的人都喊上才行，毕竟大家都在一起工作，虽然部门不一样，但也算是同事的。

　　“你要请客？”

　　“恩，我妈交代的，感谢你们的照顾。”

　　“那行吧，我这就去告诉他们。”

　　等鱼儿姐走了，我被几个队员莫名其妙的围了起来，而且他们还把训练室的门给关上了，这让我有些莫名其妙。

　　“说，为什么要去雪姨火锅店，你是看到别人老板娘漂亮吗？”

　　老九直接压制着我，对我质问道。

　　“什么老板娘漂亮，我是看那里还不错，所以就去了，就只有几个服务员而已，哪有什么老板娘。”


第124章 神秘的雪姨

　　“这个片区都知道雪姨，而且吃饭的人都是冲着看雪姨去的，你敢说你小子不是？”

　　我是真的冤枉，我去的时候，店里也就是几个服务员而已，别说是美女了，就是一个正常的女人都没有，我哪里会有这方面的心思。

　　“我说了没有就是没有，你们不相信有什么办法？”

　　我有些无奈，这种事情，他们要是认定了，我也没办法解释。

　　“算了，亏的你今天选对地方了，要是雪姨今天晚上去店里，我们可就饱眼福了。”

　　“你们有这么饥渴吗？雪姨，一听名字就年纪不小了，你们还号这口？”

　　老九放开我之后，我整理了一下衣服，不屑的看着几人。

　　“你要是看到雪姨就不会说这种话了，我以前也不相信，但是亲眼看到之后，才明白为什么雪姨那的生意会那么火爆。”

　　他们越是这么说，我越是好奇，以前也没有听说过雪姨这号人物啊，可看他们的样子，雪姨似乎在这个地方是非常出名的，而且还是以姿色出名的！

　　能沾上姨这个辈分的，应该都是有些年纪了，老九他们不过十来岁，都还没有成年，怎么可能会对年级大的女人感兴趣呢？

　　过一会儿，鱼儿姐到训练室，说是已经把吃饭的事情告诉了其他人，问我具体是什么时间。

　　“六点吧，我们都是这个时间吃完饭，大家也都习惯了。”

　　“恩，等会儿你们先去，我还有点事情，忙完就过来。”

　　鱼儿姐还在联系明天的训练赛，肯定还有点忙，所以我也没多说什么。

　　到了五点四十，我就被其他几个队友拖走了，还没有到吃饭的点，但是他们非要急着去，什么心思我也知道，不过这就让我更好奇，雪姨究竟是有多大的魅力，把这几个家伙迷得神魂颠倒的。

　　到了雪姨火锅店，还是下午那几个服务员，由于我是事先就订好了包厢，所以服务员直接就把我们带到了包厢里。

　　“哎，雪姨居然不在，可惜了这么个机会。”

　　服务员把我们带到包厢，才离开，老九就开始感叹了。

　　“听说雪姨最近都没有来店里，不会是被什么人打动了吧？”

　　零平常看上去是很正经的，但是在雪姨这件事情上，他也和老九同流合污了。

　　“零，你居然还在观察雪姨的最新动态，你们都是有病吧？说不定人家的年纪，都可以当你妈妈了。”

　　我郁闷，我纠结，我无语，因为我实在想不通，一个中年妇女，为什么能够让他们这么痴迷。

　　“你不懂，等哪天你有机会看到，你就明白我们什么感觉了。”

　　我的确是不懂，不过我觉得，就算是看到传说中的雪姨，我也不见得就真的能够明白他们是什么感受。

　　随后，俱乐部的人陆续来到了火锅店，就剩下鱼儿姐。

　　鱼儿姐还在帮约训练赛的事情，也不知道什么时候才能够到，也不好让这么多人都等着，所以我就让他们点菜先吃着，边吃边等。

　　这时，我察觉到不光是零他们，就连周叔等几个俱乐部的老男人都不时的在张望包厢外面，很显然，他们都有同一个目的，就是看雪姨来没有。

　　这个雪姨，真的有这么厉害，老少通吃？

　　有机会的话，我也想见识一下，可惜今天上天没有给我这个机会，吃完饭，也没有见雪姨来，而这时，鱼儿姐都还没有出现，无奈，我只得去外面给鱼儿姐打包了一些其他吃的东西带回俱乐部。

　　回俱乐部的路上，零等人无限的开始感叹自己今天的运气不好，竟然没有碰上雪姨。

　　在雪姨的话题上，他们聊得没完没了，而我，就变成了一个局外人，根本就听不懂他们在说是，根本就没有插话的余地。

　　直到回了俱乐部，他们才停止这个话题。

　　他们去了训练室，而我，则是上楼去了鱼儿姐的房间。

　　“鱼儿姐，你在吗？”

　　不一会儿，鱼儿姐打开了房间门。

　　“你们不是吃饭去了吗？怎么回来了？”

　　看来鱼儿姐已经完全忘记了时间，我们六点去吃饭，这都快八点了。

　　“我们已经吃完了，你还没来，所以我给你买了点外卖，你将就吃吧。”

　　“吃完了？这么快，我还以为你们刚去呢。”

　　“看来你也是忙昏了，这点外卖你先吃吧，吃饱了再做事。”

　　“好，我马上就吃，你去玩吧。”

　　鱼儿姐接过外卖，我就下楼了，心想鱼儿姐突然接到这个工作，肯定是有些忙的，就不再打扰她。

　　回到训练室，他们都开始了游戏，而我，也打开了电脑。

　　我已经好些天没有开过直播了，这在我的直播生涯中是从来没有过的事情，虽然在学校的时候，我开直播的时间不长，但至少每天都会出现，最多也就是缺席一天而已，但这一次，已经好些天没有出现了。

　　打开直播，直播间人不多，因为我也没有提前通知，所以知道我开直播的人也不多。

　　那些观众来到直播间之后，就开始刷屏，问我为什么这么久没有开直播，还有关于战队教练的事情，是不是真的。

　　这些都是战队内部的问题，不方便给外人透露，所以我就选择性的挑了一些问题回答，都是无关紧要的事情。

　　在我第一局游戏玩到一半的时候，手机亮了，我看到是余涵给我发来的消息。

　　由于正在团战，所以我并没有第一时间给余涵回复，在一波团战结束之后，我才拿起了手机。

　　“事情已经解决好了吗？”

　　“恩，明天战队会有新教练来，念哥变成助教了。”

　　“那就好，马上快要季后赛了，如果因为这件事情影响到你们的训练，那就不好了。”

　　“只能说幸好吧，亏了有赵欣帮忙，不然的话，这件事情还解决不了。”

　　“没看出来，她以前那么对你，这次肯这么帮你。”

　　“其实，现在想想，她对我，也没什么特别坏的地方，就是欺负我而已，毕竟她就是那脾气。”

　　“哟，这是发生了是，你竟然对她改观我，我没有听错吧？”

　　余涵有这样的反映也是正常的，因为我以前和她说起这些事情，都说的是赵欣的坏，所以在她的印象里，赵欣就是一个特别难搞，而且还有公主病的人。

　　“我也不知道是不是真的，不过这一次，她的确是变了很多，虽然我还是被她埋汰了不少，不过，好像我就没有以前那种怨气了。”

　　“恭喜你。”

　　恭喜？

　　余涵这两个字让我不太明白是什么意思，我现在有没什么事情，有什么好值得恭喜的？而且回战队，这也是理所当然的，用不着恭喜吧。

　　“恭喜什么？”

　　“你能看到别人的好，而不是光看别人的坏，这说明你更成熟了，这还不值得恭喜吗？”

　　“这话要是换做以前，我肯定会特别受用，但是我现在知道你和我年纪一样，被你说成熟，好像就没有太多的信服力啊。”

　　我一直认为，熊猫是个年纪很大的上班族，所以她说起话来才是道理一套一套的，但自从我真正的认识了余涵之后，就再也没有过这种感觉了。

　　“旁观者清，我虽然和你年纪一样大，但是我身为局外人，肯定比你看得更明白啊。”

　　“这话好像也有点道理，不过我现在不能和你聊了，我还在直播，晚点给你消息。”

　　“恩，我也在看你直播，等会儿就要去做功课了，你先忙吧。”

　　放下手机，我很快就投入到了游戏当中，好在我和余涵聊消息的过程中并没有爆发团战，所以我们一方还是把优势稳住了。

　　不过一场游戏还没有结束，我的电话就响了起来，这次不是消息，而是通话，并且是陈哥打来的。

　　“陈哥，我还在直播。”

　　由于是陈哥，所以我不敢怠慢，马上就拿起了手机，但我还是给陈哥说明了情况。

　　“你打完这局给我回个电话吧。”

　　“好的。”

　　不知道陈哥突然找我又是什么事情，挂掉这个电话之后，我就显得有些心神不宁的，因为我脑子里开始不自觉的猜测陈哥给我打电话的目的，是不是有什么事情发生了。

　　由于我的心态被影响，所以发挥有些失常，几波团战都有明显的失误，好在最终还是赢的了胜利，虽然说简单的过程被我变得有些艰辛，不过结果还是可以接受的。

　　游戏完了之后，我马上就给陈哥回了电话。

　　“陈哥，你找我有什么事情吗？”

　　“你让周叔送你一趟，到我家来。”

　　有什么事情是不能在电话里说的，非要见面说？这必然就不是什么简单的事情了。

　　“好。”

　　刚开直播玩了一局就要走人，那些观众肯定会有怨言，但是陈哥发话，我总不可能拒绝吧，所以也只能够对观众抱歉了。

　　关了电脑，我就找到了周叔，把情况告诉了他，周叔也痛快，马上就去车库开车，而我就在基地门口等着周叔。


第125章 不规则图腾

　　在去陈哥家的路上，我内心是非常忐忑的，因为我不知道这么晚了，陈哥突然找我会有什么事情，但有一点能够肯定的，必然是大事，不然的话，陈哥也不会这么着急。

　　毕竟现在时间也不早了，从基地到陈哥家，也需要一个小时左右，这么一来一回的，至少要十二点我才能够回基地，这还是估算的最保守时间，如果在陈家家多浪费点时间的话，那回基地的时间就更晚了。

　　越发接近陈哥家，我心里的紧张也渐渐的涌现了出来，莫名的开始变得焦躁不安。

　　我担心陈哥会觉得所有的事情是我一手主导的，我担心陈哥会骂我这么做影响到了战队的声誉。

　　终于，该面对的还是要面对。

　　走到陈哥家门口，我没有犹豫的摁下了门铃，反正都已经走到这一步了，这时候退缩，也没有必要，还不如就坦然的面对。

　　很快，陈哥来给我开门，看到陈哥脸上的笑容之后，我的心情稍微放松了一些。

　　“陈哥。”

　　“先进来，这么晚把你叫来，不会影响到你休息吧？”

　　“当然不会。”

　　这种时候，就算是有也要说成没有啊，谁让陈哥是大老板呢？我的地位，哪能够在他面前表现出不满。

　　客厅里有很多人，这是我没有想到了，熟了一下，足足有八个，而且都是些年轻人，不知道他们在这里是不是跟我有什么关系。

　　“这些人是我给战队找的新教练。”

　　陈哥坐在沙发上之后，对我说到。

　　他们是战队新教练？不是说一个明天会到基地报道吗？这么会有这么多人？而且一个战队，也用不了这么多教练吧！

　　“陈哥，我们战队，要这么多教练吗？”

　　这阵容，未免也太夸张了一些吧，虽然教练这份工作的确是量大很幸苦，但是也不用到八个人来分担吧，这样一来，如果他们彼此之间有不同的意见，只会把战队拖垮而已。

　　“当然不需要，只是我不确定选谁好，所以让你来给我点意见。”

　　陈哥找我，就是让我选新教练的！

　　这未免也太看重我了吧？

　　其实这只是一件很简单的事情，陈哥身为老板，他一句话就可以搞定这件事情了，完全不需要好费周章，搞这么多麻烦出来。

　　“陈哥，这种事情，你决定就好了吧，我也不知道该让谁做教练好啊。”

　　“桌上有他们的资料和个人简介，你先看看，等会儿给我意见。”

　　陈哥这么说，我也只能这么做。

　　翻开他们的资料，他们以前大多数都是从事电竞方面的工作，而且有几位曾经也是英雄联盟战队的教练，在这方面是有着不少经验的。

　　看完八个人的资料，我用了快半个小时的时间，因为我看得非常认真。

　　既然陈哥把这个责任交给我，我就有义务给出最好的答案，所以我一点也不敢马虎。

　　现在找工作，很多人都要求工作经验，而其中有几人也曾经都是战队的教练，在这方面，他们应该是能够更加的得心应手，一般人，都会找这样的人做教练，但是我的目光却锁定在了另一个人身上。

　　周汉良，从事过解说房间的工作，从S2开始关注英雄联盟，算是非常精通这款游戏的，但是教练他却从来没有做过。

　　我之所以会觉得周汉良可以，是因为他是一个从未有过固定思维的人，没有其他教练那样的经验，这说明他很有可能会给战队带来一个全新的理念，而这个理念，或许能够让战队更出色的发挥。

　　教练的主要工作其实就是研究对手，然后帮自己的队员创新套路，再研究BP，有经验的人能够更得心应手，而没有经验的人，一切都需要从头开始，但是在创新套路这一点，或许就会比那些老教练更加的大胆。

　　我就是一个喜欢创新的人，我觉得或许能够和周汉良有一个很好的搭配。

　　当然，如果做这样的决定，弊是大于利的，这就好像是赌博，创新是好，但唯一能够有意料之内的好效果，相反，结果就是极端的，很有可能因为他的一个想法，而让战队从此一蹶不振。

　　“看完了就说说你的想法吧。”

　　听到陈哥的话，我下意识的看了看身边的八人，要当着他们的面谈想法吗？这样岂不是容易得罪人？

　　“你放心说吧，他们什么没经历多，你就说说自己的想法就行了。”

　　为了不得罪人，我就只能够直接说重点了。

　　“我觉得周汉良不错，他虽然没有教练方面的经验，这是劣势，同样也有优势，或许他能够给战队带来全新的理念，能够让战队创出一种不同与众的风格。”

　　我这番话只提及到了周汉良，没有说其他人不好，这算是把得罪人的几率降到了最低。

　　“可是这样做的风险会很大，你知道吗？”

　　这一点我当然想过，这的确是一个很冒险的行为，可如果新理念和我们战队的风格契合，那将是所向披靡的。

　　“我知道，但是我觉得我们战队可以挑战一下，VN会在下路让敌人颤抖，但是我，却可以让VN在中路给对方造成致命的压力，我喜欢尝试不一样的东西，说不定我会和他很合。”

　　“周汉良留下，其他人可以走了。”

　　陈哥对八人说到，随后，除了周汉良之外，其他七人一语不发的离开了别墅。

　　好像，这些人根本就不介意陈哥不把他们放在眼里，他们来这里，就是像是货物一般被人挑选的，即便没被挑上，他们也绝对不会介意。

　　“说说你有什么能力带领LB。”

　　其他人走了之后，陈哥对周汉良问道。

　　周汉良估计没有料到自己会留在最后，所以有些紧张。

　　“我觉得，我会努力，我会尽全力为战队做到我所能够做到的。”

　　陈哥问的可是有什么能力带领LB，而显然，周汉良是答非所问的。

　　“你的努力就是你的能力？就这么简单？”

　　“当然不是，我接触英雄联盟这款游戏这么多年，我自认为自己有着和别人与众不同的理解，虽然我以前从来没有带过职业战队，不过我相信，我能做好，而且能够让所有碰上LB的战队，在BP阶段就害怕。”

　　“虽然你这话没什么实质性的说服力，不过既然赵睿选了你，那就是你了，明天到基地报道，你可以走了。”

　　好像在陈哥面前，就没有任何人摆的起架子，他们都是下人一般，周汉良也是如此，一语不发的就离开了别墅。

　　事情进展到这里，我觉得我来到这里的目的已经完成了，也差不多该走了，毕竟周叔也还在外面等我。

　　“陈哥，没什么事情的话，那我也走了。”

　　“不着急，我还有点东西想给你看看，跟我来。”

　　给我看东西？什么东西！

　　我带着疑惑跟着陈哥进了他的书房，光是这个书房，就比我家整个都还要大，而且里面的藏书更是有上万套，就跟图书馆一样，这让我有些傻眼，不过这么多书，陈哥估计也没有看过吧，就是用来当装饰的，毕竟他每天那么忙，哪还有时间看书呢。

　　“你是不是觉得我这里就是一个展厅，平时都没什么用处的。”

　　一进书房，我也不知道陈哥从哪里察觉到了我有这样的想法，直接对我问道，这让我不知道该怎么回答。

　　“没有，我没那意思。”

　　“还说没有，你的眼神是骗不了人的，不过我如果告诉你，这里的书，我至少都看过两遍以上，你相信吗？”

　　两遍以上？这起码是上万套的书啊，我恐怕这辈子都不会看这么多书的，但是很莫名其妙的，这番话从陈哥嘴里说出来，我没有丝毫的怀疑，我觉得他说看过，那就肯定是看过的。

　　“相信。”

　　“看看这个图案，你觉得怎么样？”

　　这时，陈哥突然指着墙上说到。

　　我顺着陈哥手指的方向看去，一幅画，很奇怪的话，但是被裱得非常的精致，还是黄金边框，不过我对它是怎么裱的不敢兴趣，而是画的本身让我异常吃惊。

　　是一副很奇怪的图腾，没有规则可言，就跟我背上不知道多久有的纹身一样，不过我背上的纹身，只有这副画的其中一半！

　　我在小学三年级的时候知道背上很脏，在六年级的时候，我知道背上的东西叫做纹身，我曾经问过我妈，我妈一直没有给我解释清楚。

　　我一直以为这是我小时候妈妈他们的恶作剧，谁会给自己的孩子弄一个这么丑的纹身在身上呢，而现在，我做梦都没有想到，在其他的地方，我竟然还能够看到和我纹身差不多的图画。

　　“陈哥，你家里怎么有这副画？”

　　“怎么了？你也有吗？”

　　陈哥的反问让我愣住了，我没有画，但这画，却纹在了我的身上，虽然只有一半，但绝对是一模一样的。

　　“没有。”

　　我对陈哥撒谎了，因为我不知道这两个东西有什么联系，我也不知道我身上为什么会出现那个纹身，我不知道如何解释，所以我只能够下意识的隐瞒。


第126章 一半一半

　　“你觉得这个图像是什么？”

　　说实话，我还真不知道这鬼东西是什么意思，我背上的图案，我以前洗澡的时候也经常会观察，但看了这么长时间，也没有一点谱，所以渐渐的，我都快淡忘这件事情了，要不是陈哥今天让我到他书房，我估计不知道要什么时候才会想起这回事。

　　“不知道。”

　　“这副画是我老爸留下来的，而且要让我好好保管，不过这么多年，我一直不懂是什么意思，我还想让你帮我看看呢，原来你也不知道，那算了吧。”

　　我不觉得陈哥突然让我来看这副画有什么特殊的意义，我很相信他的话，他说让我帮忙看看，我就觉得是帮忙看看，因为他不可能知道我背上的纹身。

　　我虽然在陈哥家住过，可也没有脱衣服在陈哥面前出现啊，所以他找我，绝对不是因为我背上也有同样的图案。

　　随后，我离开了陈哥了别墅，坐上周叔的车回基地，教练的事情被我一锤定音，我也不后悔选了一个没有教练经验的人，因为我觉得这会是一个全新的挑战，或许，周汉良，真的可以带领起我们战队的一股新风潮，而且念哥现在是助教，周汉良的成长也应该不会太慢。

　　我现在最纠结的一件事情，为什么我有的图案，会在陈家家出现，唯一不同的是，我在肉上，而陈哥的在纸上，这两者之间，究竟有什么样的联系？

　　我不太知道我老爸以前的事情，因为在我没有记忆的时候，他就已经走了，除了清明节去看看他的墓碑，除此之外，我是对他没有印象的。

　　我以前有过一段时间对于他很好奇，也问过妈妈，不过妈妈总说过去的事情不想提，我为了不让妈妈担心，所以渐渐的也就少问了，直到现在，我几乎不会在妈妈面前提起这个人，可现在，我的好奇心又被勾了起来。

　　陈哥年纪比我大不少，至少在十岁左右，而他的话，是他父亲让他好好保存的，会不会，他的父亲，和我老爸以前是认识的呢？

　　想想也应该不太可能吧，陈哥家那么有钱，要是我老爸认识他爸爸，我们家也不至于会那么惨啊，而且更重要的是，光凭一幅图，似乎也说明不了什么。

　　十二点过，回到基地，我直奔自己的房间，然后去浴室洗澡。

　　脱完上衣，我愣在镜子前很久，背上的纹身，的确是和陈哥家的画一模一样，只是少了一半而已，而且是刚好一半，什么事情会这么巧！

　　这么难看，这么稀奇的图画，会同时出现在两个地方！

　　纠结了很久这个问题，我到最后还是放弃了，因为不管我怎么想，也绝对不可能得出这个答案的。

　　洗完澡，我回到床上睡觉，想到今天答应直播完要给余涵发消息，所以我就拿出了手机，不过一看时间，都已经一点了，于是就打消了这个念头。

　　余涵是个好学生，明天还要上课，我这么去打扰她休息，肯定会影响到她明天上课质量的，我晚睡没关系，但不能够干扰到别人啊。

　　第二天一早，我八点准时起床，然后去了健身室，顾姐已经在了，看到我，一脸笑意的跟我打招呼。

　　“新教练好像一早就来了，你不先去看看？”

　　“不用了，昨晚我就看过了。”

　　“他昨晚就来了吗？我还以为你是一早来的呢。”

　　“他应该是一早来的，我昨天是去陈哥家看到的。”

　　我没有告诉顾姐周汉良这个教练是我选出来的，以免让顾姐觉得我是在显摆，而且这件事情也不是什么值得骄傲的，陈哥拿不定注意，让我去给点意见也是很正常的，毕竟教练和队员之间也是需要默契的，如果不合的话，换一百个教练都没有用。

　　“这个教练看上去还停老实的，就是不知道真正的人品怎么样了。”

　　“应该不会差吧，一脸老实样，恐怕不会有念哥那么多心机。”

　　“我很想说一句人不可貌相，不过这是不是有点泼你冷水？要是的话，我就不说了。”

　　顾姐这句话让我有些无语，这不都已经说出口了吗？还能不说？

　　“不说也说了，不泼也泼了，还能怎么样？”

　　“我只是给你提个醒而已，让你注意点，免得以后还会有上次的事情出现。”

　　顾姐并不是说错话，而是故意这么说的，搞得我还以为顾姐的语法错误呢。

　　“恩，我知道了，不过你放心吧，应该没什么问题的。”

　　和顾姐训练了一个小时，到九点，顾姐就离开了基地，而我也回到了训练室。

　　早上十点，鱼儿姐把我们叫到了会客室，因为这时候所有的队员才起床完毕，就应该来认识一下新教练了。

　　念哥也在会客室，不过他现在的身份和以前已经不同了，周汉良坐在主位，而念哥，只是坐在旁边而已。

　　“你们好，我叫周汉良，从今天开始，就是你们的新教练，我以前没有当作教练，所以还有很多不懂的地方，以后要是有做错的，你们多多提醒，这样我才能够更快的进步。”

　　周汉良的话说得很谦虚，让我们听得非常的舒服。

　　“周哥，你别这么客气了，以后大家都住在一起了，还这么客套干什么。”

　　我现在是LB的队长，但是一般发言人还是零，因为他是最擅长交际的，有时候的赛后采访，也大多数是零出面，他可以说是战队的发言人。

　　“你们这么说，我就放心了，我听鱼儿姐说今天会有训练赛，你们先开始训练，我暂时先把念哥的工作接手过来，等我整理好之后，我们再开个会，你们觉得怎么样？”

　　鱼儿姐算是一个统称，不管是谁，也不管年纪大小，几乎都是这么叫的，就连煮饭阿姨和周叔也都这么称呼。

　　“可以。”

　　就这样，一个简单的会议就算是结束了，其实也就是一个关于周汉良的自我介绍而已，也不用花太多的时间。

　　早上没有训练赛，所以我们回到训练室，就开始玩自己的游戏，这时候，我突然想到了背后纹身的事情，我开始在百度试图搜索一样的图片，不过我绞尽脑汁的形容之后，也没有看到有一样，哪怕是相似的图案出现。

　　“你看这些图片，想纹身吗？”

　　坐在我旁边的ULOVE打完一局游戏之后，转过头看到我正在看那些纹身的图腾画，就对我问道。

　　“没有，随便看看而已。”

　　我肯定没纹身的打算啊，我可是听人说痛得要死，就是用针把肉搅烂掉，然后让色素沁在肉里，光是想想那个场面，我都觉得头皮发麻，又怎么可能去做这种事情呢。

　　“你看我这个。”

　　ULOVE撩开衣袖，手臂上有一个天使翅膀的纹身，很小，而且只有一半。

　　“这是我当初和我女朋友去纹的，合起来就是天使翅膀，不过没多久我们就分了，一点卵用没有。”

　　ULOVE的故事或许是一个笑话，但是他的话同样也刺激到了我。

　　一人一半！

　　我身后的纹身也是一半，会不会！

　　另一半在另一个人的身上呢？

　　想到这里，我鸡皮疙瘩都起来了，我不敢想象，这世界上还会有另一个人和我有着差不多的纹身，而我们两合起来，就是一副完整的图画，虽然这副图画看起来是没什么意义的。

　　“怎么了？发什么楞啊。”

　　“没，没什么，你也挺傻啊，现在别人恐怕跟其他男人去凑成一对翅膀了，而你这个翅膀，恐怕是一辈子都飞不起来了。”

　　“我靠，你要不要这么打击我，我现在也就是没空找女朋友，不然的话，我这也是一对能够飞起来的翅膀。”

　　“得了吧你，你是没空，还是不行？天知道？”

　　虽然我嘴里在调侃ULOVE，但是脑子里却是在想另一件事情，就是关于一半这个问题。

　　ULOVE的话在一定程度上是深深的刺激到了我，虽然我的猜想有可能是多余的，但也并不是绝对没有可能的。

　　画是在陈哥家里，会不会，陈哥对这件事情会有些了解呢？

　　想到这里，我下意识的摇了摇头，我哪里可能会和陈哥有什么关系呢？他是什么人？我是什么人？

　　我恐怕就算是努力个十辈子，也不见得会有陈哥那样的成就吧。

　　这件事情在我心里埋下了一颗种子，虽然不见得会在什么时候发芽，但是总有一天，我会去弄清楚这件事情，或许，等我不再为生活而皱眉的时候，我就会想办法解开这个谜底。

　　为了不让自己继续胡思乱想，我登录了游戏，准备好好的玩两把。

　　这么些天，我玩游戏很少，昨天本来打算好好开直播，但是陈哥一通电话，我也就玩了一局而已，下午就有训练赛，必须得让自己找找手感才行。

　　我喜欢挑战新鲜的事物，所以在我的掌控之下，不管是什么英雄都会有出现在中路的几率。

　　最近新版本更新，惩戒EZ横行，不过到现在为止，我还没有玩过，所以我准备试一试。


第127章 惩戒EZ

　　在玩之前，我看了一些经验和教程，对于惩戒EZ有了一个大概的了解，不过每个人对游戏的理解程度都是不同的，虽然看了别人的经验，不过并不代表这样的经验在我身上就适用，所以这还是需要我在实战中去理解才行。

　　在我使用我熟练的英雄时，我的打法是非常凶悍的，即便是单杀不了对方，也会强制性的压兵线，以补刀来慢慢来及优势，不过由于我是第一次玩惩戒EZ，所以我都是非常小心的发育。

　　惩戒EZ最主要的是配合新打野道具符文阔剑的附魔，在符文阔剑的被动情况下，EZ的W技能拥有了AOE伤害，虽然范围很小，但是在中后期的配合符文阔剑伤害却是非常恐怖的。

　　而且惩戒EZ的清线能力很强，在一波线打完之后，还完全有能力去清一波野怪，而由于打野道具的金币加成，一波野怪能够帮助EZ获得上百金币的收入，这样可以比对方的发育更快，装备也能够更加容易成型。

　　虽然符文阔剑为AP型的EZ增强了很多，但是初期的EZ还是非常弱的，他需要一个稳定的前期发育，在出到符文阔剑和卢登的回声之后，他的伤害才能够慢慢的体现出来。

　　EZ，凭借QWE三个技能就能完成秒杀，这在以前是根本就不可能想到的事情，但是现在，拥有符文阔剑的EZ却能够轻轻松松的办到这一点。

　　不过要玩好惩戒EZ，需要对兵线有很强的理解，因为一波兵一波野怪，能够使EZ能够更快的渡过前期的弱势期，如果说对兵线的理解不到位，刷野怪的时候却造成了兵线的丢失，这就没有办法将惩戒的好处发挥到极限，就会拖慢自己的发育进度。

　　玩好惩戒EZ，很重要的一点，就是懂得猥琐发育，没有谁在前期被惩戒EZ单杀，因为超可怜的伤害是无法和任何中单英雄相比的，这种情况或许会在低分段发生，但是绝对不会在高分段发生。

　　有几次打野想要帮我GANK，我都拒绝了他的好意，因为对方的打野一直都没有露面，如果被反蹲，2V2我们是绝对打不过对面的，既然要冒着这么大的风险去尝试，我还不如老老实实的自己发育。

　　毕竟我的选择是需要到中后期才能够展现出真正的威力，所以我并不着急。

　　在出到符文阔剑和卢登的回声之后，我的伤害马上就突破了不一样的层次，不管是清线也是清野的速度都非常快，这时候我才渐渐的察觉到了惩戒EZ的厉害之处，单单是这两件装备，就已经有如此爆炸的输出，很难想像，六神装的惩戒EZ，究竟会有多恐怖。

　　这时候我对对方的维克托已经有了很强的威慑力，他一旦走位失误，被我的Q技能命中，就会直接少掉四分之一的血量，而我的Q，是没有魔伤加成的，也就意味着，我的W和E技能，能够对他造成更大的伤害。

　　前期是我龟缩塔下发育，渐渐的，这种情况得到了转变，变成是他龟缩在塔下发育，而他这么做，我就拥有了更多的游走控件，对方的四鬼，我方是四鬼和三狼，都被我收入囊中。

　　对面维克托十一级的时候，我已经快十四级，这就是刷野给我带来的强大好处，野怪的经验能够让我的等级提升比对面高很多，而伤害，自然就不用多说了。

　　惩戒EZ在团战中扮演着猥琐输出流的角色，只需要远远的施放技能，除非是有收割的机会，否者的话，最好不要轻易的深入战场，因为不到两千的血量是很容易被瞬间击杀的。

　　Q技能的快速冷却，能够让对方非常的头疼，远远的不见人影，却一直有秘术射击砸在他们脸上，可想而知，这会让人多么的无奈。

　　一局游戏结束，我很顺利的拿到了胜利，而且数据还不差，并且从这局游戏中，我深深的理解到了玩好惩戒EZ的精髓，就是猥琐，不管是发育还是在团战中，都需要相当的猥琐。

　　有句话说得好，只要活着，就是输出，所以不管团战多么的激烈，都千万不要深入敌军，这样稳妥的输出方式，就已经让游戏赢了一大半。

　　自己玩了一局，和光看教程的感受是完全不同的，虽然和我以前玩游戏的风格完全不同，但是我并没有排斥，因为EZ的发育流和发条那些万金油是不一样的，后期发条需要的是一个好的大招，而EZ，只需要躲得好，不停的扔技能就行了，有时候，一个Q就能够完全的改变战局，这是让人非常着迷的一点。

　　其实惩戒EZ要度过发育期是很简单的，毕竟他是有一个强力的保命技能，只要自己不盲目，那么新版本的EZ近乎无敌，而且大招是全图支援，只要有足够的预判能力，那么千里之外拿人头也不是不可能的事情。

　　第二局开始，我原本还想那EZ，可己方直接就BAN掉了EZ，这让我有些无奈。

　　“大哥，你直接就BAN了EZ，我还想玩一局呢。”

　　“额……”

　　“我怕你在对面，所以就先BAN了。”

　　一楼说了两句话，让我不知道该怎么回应。

　　一般来说，被针对BP，那都是一件很有面子的事情，说明惧怕你使用什么英雄，他才会BAN掉什么英雄，不过这种感觉不太会体现在我的身上。

　　既然没了EZ，我就拿了一局妖姬，准备来一次疯狂的屠杀，上把已经猥琐够了，这一把，就该大展雄风一下了。

　　游戏开始，一切都是正常的，直到对方四人集体到中路来求死。

　　我方四个队友都打出了问号。

　　其实我也有些好奇这个情况，不过既然有其他人问了，我就静静的等答案就好了。

　　“没办法，遇到演员了，你们速推吧。”

　　“兵神，咱聊会儿天呗？”

　　演员通常都出现在钻一二和大师分段，什么时候出现在王者段位了？而且最近官方严打，听说演员的行为已经得到了遏止，为什么还有这种情况出现。

　　“不会是掉线了吧？这分段也有演员吗？”

　　我反正是从来没有在这里遇到过演员，所以我觉得对方一人很有可能只是掉线了而已。

　　“进游戏就说不玩了，然后退出，不是演员是什么。”

　　莫名其妙的通过聊天就赢了一局比赛，而且还是不到十分钟，这轻松得也太过分了一点吧，不过他为什么会不玩呢？

　　游戏结束之后，我登录助手查了一下那人的战绩，都是很正常的，唯独刚才那一局他逃跑了，这更让我想不通其中的原因。

　　一般来说，如果真的是碰到演员，那么查战绩就能够查得出来，不过他的战绩，绝对不应该是演员的。

　　王者分段是不需要再上段位的，多的，也不过就是一些分数而已，所以在这里请演员是没有任何必要的，请演员赢了几十分又怎么样？实力不到，同样也会输下去，而且几十分的意义也不大，根本就没人愿意这么做。

　　这时候，我看到弹幕有人说刚才那个人是某某的新ID，而这个某某，就是以前和我发生冲突的那个职业选手，不过对于这件事情，我不太相信，他如果是遇到我，肯定想打爆我，然后证明自己的实力，又怎么可能无缘无故发退出游戏呢？

　　不管其中有什么隐情，事情已经过了，我就不再关心了，正准备开始下一局游戏的时候，鱼儿姐就来到了训练室。

　　“等会儿吃饭了，下午训练赛提前了半个小时，你们打完这局就别开了。”

　　运气不错，我幸好没有开，不然的话，可就耽误到吃饭的时间了。

　　对我来说，吃饭是一件非常重要的事情，倒不是说我贪吃，而是到了一定的时间不吃东西，我身体里的血糖就会降低，就会出现头晕的症状，所以到点，我必须要满足自己的五脏庙，以免它们跟身体抗议。

　　这时候，周汉良和念哥谈完交接工作，两人一起来到了训练室。

　　“我和念哥有新的想法，等你们第一场训练赛完了之后，我们一起商量一下，看看能不能在第二场训练赛的时候试一下。”

　　“没问题。”

　　一个战队的战术套路用得太久，就会慢慢的被人琢磨透，而被研究过后，还想用老战术取胜，那就会变得非常的困难，所以战队是需要新战术来提升自己胜率的，这也就是教练的责任。

　　等所有人都结束了游戏，我们一起去吃午饭，到餐厅里有说有笑的。

　　LB的内部环境还是非常何乐我，其他战队时常会爆出队员之间的不合，但是在我们这里，是绝对不会出现这种情况。

　　因为我们都是在为理想奋斗，在为自己的生活奋斗，所以我们在乎每一场比赛，因为每一场比赛都有可能是改变自己的一个转折点。

　　说白了，就是我们家里的条件都不好，大家都在为了成绩和钱而奋斗，有这样的一个共识存在，不管发生什么问题，我们都可以和乐融融的解决，而绝对不会出现吵架的情况。


第128章 和MQ训练赛

　　吃过饭，我们所有人再次聚集在会客室，周汉良整理了好些资料，并且一一给我们讲解现在版慢一个版，等季后赛开始的时候，比赛服的版本依然会是现在国服版本，所以要为季后赛最好准备，我们就需要彻底的了解当前版本。

　　当前版本最重要的变化就是打野道具，也因为打野道具，而让EZ再次走上了比赛的舞台，并且是站在中单的位置上。

　　现在惩戒EZ被开发出来之后，有很多战队都在研究惩戒EZ的团队配合，我们自然也不会例外。

　　“你们应该都知道这个版本惩戒EZ的强势吧。”

　　“我今天上午刚玩了一局，很不错，虽然说发育周期会比其他的常规AP要来得慢，但是很适合比赛的节奏。”

　　真正的比赛中，大家都是非常谨慎的，不会像路人局时不时就会莫名的爆发团战，也就是说，惩戒EZ在比赛中其实能够得到更好的发挥，因为有一个比路人局当中更稳定的发育期。

　　路人局缺乏沟通，所以你不知道队友会什么时候带领起一波始料未及的团战，而这些团战，就有可能会影响到惩戒EZ的发育，甚至会因为前期惩戒EZ的伤害不足，而让对方拿到优势，但是这种情况在比赛中就绝对不会出现。

　　首先，比赛的队伍大家都是熟悉的人，而且能够随时随地的进行沟通，什么时候该上，什么时候不能上，这些都是可以及时提醒的，而路人局就无法办到这一点了。

　　“我最近几天也研究了一下这个套路，虽然目前比赛中还没有人用，不过我相信，这个版本的EZ肯定是会出现在赛场上，我们不管其他的队伍会怎么做，但是我们自己，必须要首先适应这个套路，或许还可以研究一些新的战术出来，你们有什么想法？”

　　“惩戒EZ有着比对方AP发育更快的资本，因为刷野的速度是很快的，但是相对于其他AP的发育环境，惩戒EZ会变得更高，需要更加稳定。”

　　“需要什么强力的保护吗？”

　　我是中单位置，所以在这一点上，周汉良自然是要征求我的意见。

　　“保护的话，我觉得不太需要，因为他只需要充当一个POKE的角色就行了，不需要深入团战之中，即便是被强行切入，在拥有两个逃跑技能的情况下，要求生并不困难。”

　　我之所以会说两个逃跑技能，是因为在比赛中，特别是到了比较关键的时间点，在重要C位没有闪现的情况下，是绝对不会出现打团这种情况的，即便是逼不得已，没有闪现的C位也不会轻易出现在敌方的视野之中。

　　还是那句话，活着就是输出。

　　你是C位，你就应该知道自己要为团队做的是什么。

　　你不需要吸收伤害，只需要观察战局，找到一个有利的输出位置就行了。

　　一千多的血量加上低得可怜的双抗，是没有办法承受多少技能伤害的，如果一旦你先死了，那么团战就会缺乏输出。

　　很多低段位的ADC玩家都有一个误区，在团战中，一旦率先被秒，就开始责怪没有队友的保护，可是他却没有真正的想过他自己的定位，一个ADC冲在最前面，后面的人都还没跟上，死了还责怪队友，这就是纯粹的脑子有毛病。

　　“极限输出流的阵形你觉得适合惩戒EZ吗？”

　　所谓的极限输出流，意思就是上单不再是坦克，而是强力的输出，在上中下都是强力输出的情况下，能够在团战中爆发出巨大的威力，秒一人秒两人都不是问题，但是这也有弊端，一旦秒不了对方的C位，那么就很有可能被对方风筝，而在没有坦克的情况下，团战就会输。

　　“惩戒EZ并不太具备收割能力，一个硬的坦克保驾护航更好。”

　　EZ后期伤害的确是高，但是他的大招却充满了太多的不稳定性，假如一个大招施放，而对方如果有闪现或者是逃生技能的话，凭借职业选手的反映，是能够很轻松的躲过的，所以惩戒EZ的伤害其实都是靠小技能慢慢打出消耗的。

　　“你的意思是，常规阵型搭配惩戒EZ是没有问题的？”

　　“恩。”

　　我今天玩的一把就挺常规的，上单和打野都是坦克，而在这两个坦克的保护下，我的输出环境是绝对是完美，对方根本就摸不着我。

　　“如果你不觉得有需要改变的地方，下午的训练赛，我们就先打一打，然后看看有没有什么问题。”

　　“好。”

　　在会议室里，大家都是针对惩戒EZ讨论了一下，毕竟在新版本中，惩戒EZ的确是崛起了，不管用不用，都应该要对这个英雄有所了解，你不用不代表其他人也不用，至少熟悉这个英雄之后，才能够知道应该怎么和他对线。

　　下午的训练赛一点半就会开始，对方是MQ，虽然目前在联赛中排名靠后，不过其实是一支实力非常不错的队伍，只是这支队伍命运多舛，队员受伤不断，在这个赛季，有三个位置都因为队员受伤而用了替补，这才导致他们比赛一场场的失利，好在他们也没有掉级，在下个赛季，还有拼搏的机会。

　　一点二十，我们就已经在比赛服做好了准备，而对方的人也陆续被邀请到游戏房间之中。

　　由于我们双方也都不熟悉，所以在准备期间就是无聊的等待，也没有聊天。

　　一点本准时开始了游戏，由于是训练赛，所以BAN人也没有太针对，对方把妖姬和劫都放了出来，不过我今天的主要目的是在训练赛中实验一下惩戒EZ，所以这两个英雄，放不放都是没有任何关系的。

　　因为要测试新的阵形，所以在拿人的时候，零一手就帮我拿到了EZ，而对方则是拿了一些比较平常的英雄。

　　我方阵形：上单人马，打野虚空遁地兽，中单EZ，AD希维尔，辅助安妮。

　　敌方阵形：上单纳尔，打野豹女，中单韦鲁斯，AD飞机，辅助牛头。

　　我们是一个强开的阵形，而对方选择的是POKE流的阵形。

　　就阵形而言，对我们来说其实是有不小的优势，因为希尔维的大招配合人马安妮是非常恐怖的，一旦人马有一个好的时机放大招，再配合上安妮的强力控制，是有机会秒掉对方的人。

　　纳尔的选择在于防守型的反手控制，也就是说，他们为了防止我们的强行开团，还留了一手，所以利弊都有，具体就要看双方的操作而言了。

　　游戏开始，我和对方的韦鲁斯都是需要一个非常平稳的发育，不管是我们还是他们，都算是一个后期的阵形，所以前期的发育还是比较平和的，直到十八分钟，双方才正式碰面，展开了焦灼的小龙争夺。

　　这时候的我其实还并没有完全的发育成型，我还需要一定的时间来增加自己的经济而堆叠自己的装备，不过小龙争夺也是不可避免的。

　　在小龙周围，这时候对方的阵形优势就体现了出来，三大POKE流的英雄让我们稍有走位不慎，就有可能在这场团战失利，或者是放弃小龙的。

　　由于地形对对方是有优势的，我们根本就找不到强行开团的机会。

　　这是对方第二条小龙，算起来威胁并不大，在经过一阵考虑之后，我选择了放弃。

　　我们还不到团战的发力期，让一条龙对我们来说，也不会有太大的影响，而如果选择硬打的话，很有可能在这场团战中失利，那时候我们丢的就不是一条小龙那么简单而已了。

　　龙的刷新时间是六分钟，所以在这六分钟之内，对我们来说就有是一段平稳的发育期。

　　二十四分，这时候我已经初具威力了，在小龙争夺上，能够和对方一决高下。

　　“零，你在家等着，用家园守卫开团。”

　　和对方时间消耗是绝对不明智的选择，而我方最简单粗暴的开团方式就是零的大招，再配合家园守卫的效果，对方是无路可逃的，所以我直接安排零在泉水中等待。

　　我方现在有三个眼位适合零传送，中路河道草丛，我方四鬼出口，还有下路三角草，而这些视野都是在我们的守护之下，所以对方是不可能排掉的，这就给零制造了一个很好的传送优势。

　　按照我们的阵形，零是不太需要切后排的，因为他最重要的是要配合上安妮的控制，而他的速度，安妮是跟不上的，所以从正面开团，安妮配合希尔维，才是最好的选择。

　　对方豹女，韦鲁斯，飞机对我们展开无情的轰炸，虽然我们已经在极力的走位躲避，可是如此密集的技能之下，还是会让人觉得有些头疼。

　　“零，传送。”

　　时间耗得越久，对我们越没有好处，所以我当机立断，直接对零下达了命令。

　　按照对方所在的位置，零选择传送了中路河道草丛。

　　当对方看到零的传送之后，纷纷四处散发，这时候华明开起大招，老九死命的跟在他们身后。


第129章 顾姐出事

　　闪现大招是辅助安妮通用的一个套路，而辅助安妮做可怕的地方也在这里，当华明的大招使得老九的安妮加速之后，安妮拥有了更快的贴脸速度，在距离允许的情况下，闪现大招，直接控制住对方两人，虽然还有一人是在范围之内，不过他却用闪现躲过了一劫。

　　在老九控制住对方的人之后，零已经深入战场之中，这时候人马的疯狂电风扇能力就体现了出来，Q死命的回旋，加上我和华明两人的输出，对方两人直接被秒。

　　其实在这个团战之中，华明的闪现大招不是亮点，而零的切入战场也并非核心，最关键的一点在于ULOVE，他从团战爆发就做了一个非常好的选择。

　　断后！

　　因为对方被控制住的两人已经必死无疑，这一点是不用怀疑的，毕竟在这个阶段我和华明，还有零的输出都是不低的，而对方两人在必死的情况下，剩下的人肯定会逃跑，而ULOVE，就做了一件让人惊骇的事情。

　　估计对方也万万不会想到，在他们逃跑的时候，会突然有一只虚空遁地兽出现在他们眼前。

　　由于三人成堆逃跑，ULOVE直接顶起三人，虽然仅仅是一个小控制，可是也足够的拖延了时间，零的大招再次嘲讽到三人。

　　在POKE被强开的情况下，我们团战取得了完美的胜利，零换五，并且还拿下了大龙。

　　在拿掉大龙之后，我们再转头拿小龙，这时候，大优势已经被我们掌握在手里。

　　接下来，利用大龙BUFF的加成，我们加快了比赛的节奏，开始相继拔掉对方的外塔。

　　虽然说他们的消耗能力很强，而且韦鲁斯也有很不错的清线能力，在是经过大龙BUFF加成的小兵可不是那么容易就能够被击杀的。

　　外塔很快就被我们全部拔掉。

　　虽然我们看不见经济的优势，但是凭感觉，已经接近上万，这时候，胜局基本上就定下来。

　　游戏进行到三十五分钟，在没有任何预兆的情况下，对方选择了投降，这让我们感觉有些莫名其妙，而原本准备开始的第二局，鱼儿姐也收到电话，说不打了。

　　“怎么会莫名其妙的不打了？”

　　我有些奇怪的看着鱼儿姐，训练赛输赢很正常，也不至于会被打跑吧？

　　“不知道，他们教练说有个队员身体不舒服，所以就临时取消了。”

　　不管是因为什么而取消，事实就是现在没有训练赛了，趁着这个时间，周汉良又给我们讲解了一些关于他新想法的事情，直到与下一个战队的训练赛开始。

　　由于所有的战队都在备战季后赛，所以每个战队对于训练赛的要求都很高，我们到晚上十点才打完了所有的训练赛。

　　这一天无疑是很累的，因为训练赛和自己单排是不一样的。

　　单排的目的是上分，而训练赛的目的是配合战队其他队员打出更好的配合，不管是在注意力还是战局的观察上，都需要更加的认真，一天下来，精神就会疲惫不堪。

　　虽然到了十点，但是并不代表一天就真正的结束了，我们还需要总结今天一天的训练赛打完之后的经验，有什么好的地方要各自提出来，而需要注意的点，也要记下来。

　　这就是职业队员一天的生活，除了吃饭和上厕所，几乎是没有办法离开电脑的。

　　很多人沉迷网络，沉迷游戏，或许可以在网吧玩上几天的时间，但是那股毅力也并非适用于职业队员，因为心态的变化，从而会使得你玩游戏的目的也进行了变质，不再抱着玩的心态，而是一份工作的话，恐怕就没有多少人能够坚持下来了。

　　十二点，我们才各自回房间休息，到床上，我连洗澡的精神都没有了，不知不觉就睡了过去，直到第二天被闹铃吵醒。

　　俗话说逆水行舟，不进则退，这句话用在各行各业都是非常适用的，我也不过就是回家休息了几天而已，但是昨天的强度训练却让我感觉比以前更累，这就是身体懈怠的一种表现，如果长期处于这种高密度的训练，身体会自动的适应这种节奏，但是突如其来的强度，会让身体一时之间无法接受，疲惫感就会更加的强烈。

　　起床，洗脸刷牙，然后照常去到健身室，不管有多累，这都是我一天开始的必修课，因为我需要自己变强，在这方面，我是很坚定的。

　　按照以前这个时间，顾姐已经到了健身室了，可是今天健身室却是空无一人，这让我觉得有些奇怪。

　　难道是顾姐今天睡过头了？还是说被其他的事情耽误了。

　　我没有打电话去问顾姐，不过等到快九点半的时候，顾姐还没有出现，我就离开了健身室，在碰到队员之后，我渐渐的把这件事情给淡忘了。

　　准备季后赛，可以说是很节奏很规律的日复一日，训练，吃饭，睡觉，这三件事情在不断的上演。

　　第二天，第三天，第四天，顾姐都没有出现，这让我有些担心顾姐的情况。

　　她现在是俱乐部是私人教练，没有意外，她会每天都在基地出现一次，而这么多天没来，该不会是被陈哥给辞退了吧，不过这么大的事情，陈哥怎么也会通知一下我们吧，为什么会一点消息都没有呢？

　　在第四天早上的时候，我终于忍不住了，给顾姐打了一个电话。

　　电话很快就接通了，不过顾姐的声音让我有一种不详的预感，很沙哑，就像是哭过一样，而且还是哭的很厉害的那种。

　　“顾姐，你怎么了？怎么这么多天都没来俱乐部？”

　　“我给俱乐部请过假了，这些天暂时去不了。”

　　“发生什么事情了？”

　　“没什么事情，我自己的一点私事而已，季后赛马上开始了，你就别操心我了，好好训练吧。”

　　如果顾姐只是教练，我或许不会管那么多，但是我把顾姐当作自己的朋友，而且还是很亲密的那种，这就不得不管了。

　　“顾姐，有什么事情你可以告诉我，万一我能够帮得上忙呢？如果你不说，我就更担心了，更没办法集中训练了。”

　　“你要是真想帮我，就好好的训练就行了，我的事情，你别担心。”

　　“你哭过？”

　　我直接对顾姐问道，因为她说话的声音已经很说明了情况，她不愿意告诉我，我也只好直接把事情说明了。

　　“没有啊，没休息好而已，你真的别担心了，我真没什么。”

　　顾姐越是这么说，我越是感觉事情的严重性，否者的话，她也不用这样瞒着我，而且没什么事情的话，也不可能几天不来俱乐部吧。

　　“顾姐，我来你家找你。”

　　“我没在租房那，我回老家了。”

　　回老家了？那肯定就是家里出了什么事情，值得她哭的这么伤心的，莫非！

　　我有点不敢想，因为我所想的实在是太严重了，我不希望是发生了那种情况。

　　“你肯定在俱乐部留有资料吧，如果你不告诉我发生了什么事情，我就找陈哥要资料，到你老家去找你。”

　　“别，你别这么做。”

　　顾姐的话让我感觉到她有一丝慌张，为什么我要去她家，她就这么慌张呢？

　　顾姐的反映反而是让我有些安定下来了，因为事情绝对不可能是我刚才想的那样，因为那种事情，有什么可慌张的，顾姐会这样，或许发生的事情，在她看来，是会让她觉得丢脸的。

　　“你不是把我当弟弟吗？有什么事情是不能告诉我的？”

　　这句话让顾姐沉默了许久，我知道，她是在犹豫。

　　“我爷爷奶奶有两个儿子，我大伯现在不愿意养我爷爷奶奶，想让我养他们，但是我现在还没有这个能力，所以这几天，我们都是在商量这件事情。”

　　这类的事情，出现在电视剧当中，一般都是被称之为狗血桥段的，没想到在现实中还真的存在。

　　我听到大伯这两个字就有一种不舒服的感觉，或许这就是我家大伯给我造成的影响，不过我没想到，其他人家的大伯，也有这样的，不过顾姐大伯不愿意养，不是还有她爸爸吗？

　　我不敢轻易开口问顾姐，因为这个责任会落在她身上，肯定不是没有原因的，或许我问了，就会给顾姐带来某些方面的伤害也说不定。

　　“我来你家找你，看看有什么能够帮忙的。”

　　我没敢问顾姐，但是我在自己脑海里猜测了一下，这个责任之所以落在她身上，很有可能是顾姐的父母都不在了，不然的话，这件事情怎么也轮不到她来操心，如果事情真的是这样，这些天顾姐必然的遭到了她大伯一家狠狠的欺负，在这个时候，我不出面帮她，还能有谁呢？

　　“不用了，你就在基地好好训练，这件事情，我能够自己搞定的。”

　　“你不告诉我你家的地址，我也会去问陈哥。”

　　我不希望顾姐一个人承受这个痛苦，我希望自己能够和她分担，我并不是要以什么角色去介入顾姐的生活，而是单纯的想要帮顾姐，毕竟，我家有一个大伯以前也是让我深恶痛绝的。


第130章 夸张的排场

　　我把话说到这个份上，顾姐也没有办法阻止我，所以只得答应了我的要求，不过她会答应，有一半或许是因为我的执着，也有一半，是她真的需要帮忙的，如果她一个人能够停得下来，不管我多执着，不管我要用什么办法去找她，她都会拒绝的。

　　和顾姐挂掉了电话，我开始考虑如果把这件事情告诉俱乐部，毕竟马上就要季后赛了，时间是很紧迫的，如果我还要用这些时间去做其他的事情，无疑会耽误到战队的训练，不过在我看来，就算是不用训练，只要我全力以赴，季中赛也是没有多大问题的，而顾姐的事情，才是当务之急。

　　毕竟从电话中也只能够了解一些大概的情况，真正的想要知道实情，还是需要去顾姐的家才行，天知道她大伯一家会怎么对他呢？

　　想了很久，我决定不通过俱乐部请假，把这件事情告诉陈哥，才是最稳妥的，因为如果告诉鱼儿姐，她或许还会劝我考虑，但是如果告诉陈哥，只要我把立场表现得明确一点，陈哥或许还会支持我。

　　终于，我鼓起了勇气拨通了陈哥的号码。

　　很快，陈哥就接起了电话。

　　“怎么了？这个时候给我打电话，有什么事情要我帮忙吗？”

　　要怎么说陈哥厉害呢？我不过就是打了一个电话，什么都还没有开口，他就已经知道了我要说的话。

　　“陈哥，我的确是有点事情想找你帮忙。”

　　“有什么事情就直接说吧。”

　　“我想请假，不过还不知道多久。”

　　“不知道多久？发生什么事情了？”

　　我也不想对陈哥撒谎，而且去帮顾姐，这件事情也没什么好值得隐瞒的。

　　我直接把顾姐遇到的困难告诉了陈哥，陈哥听后，居然笑了起来。

　　陈哥的反映把我搞的有些莫名其妙，我不知道他笑的点究竟是在哪？

　　顾姐现在的情况已经这么不好了，陈哥不可能因为这一点笑吧？要真是这样，那也太没人性了吧？

　　“我现在在家，你要周叔送你过来，我帮你安排一下。”

　　“安排什么？”

　　“不管什么，你先来吧。”

　　我有点不懂，去顾姐家，还需要安排什么事情？不过陈哥既然都这么说了，我也只好先去他家。

　　“不过鱼儿姐那方面……”

　　“我马上就给她打电话，你不用担心。”

　　“恩。”

　　挂掉电话，我满心欣慰，因为我觉得自己遇到了一个好老板，即便是这样的情况，他还是允许我去管闲事，这样的老板去哪找？要是放在其他俱乐部，谁会愿意让我在这么紧迫的时间里还浪费时间去做其他事情呢？

　　找到周叔，我直接让周叔开车送我去陈哥家。

　　由于已经有过几次这样的事情了，所以周叔也没有犹豫，直接就去提车，而鱼儿姐方面，也很快就给我打了电话。

　　“陈哥说你有些活动，这两天不能训练，你收到消息了吗？”

　　“收到了。”

　　我没有料到，陈哥居然还帮我撒谎，这让我更加的感动。

　　“那你自己注意下身体，这两天也注意休息。”

　　“我知道了。”

　　突然的我有些内疚，陈哥帮我撒谎，而现在鱼儿姐又这么关心我，可我……

　　算了，还是不想那么多了，毕竟这世界上不是每件事情都可以做得完美的，要得到什么，就必然会失去些什么，要做到面面俱到，这几乎是不可能的。

　　上了周叔的车朝陈哥家出发。

　　两小时后，我到了陈哥的家。

　　一般情况下，陈哥家里都只有一个人，偶尔会出现的，也就是他那几个朋友，林彤一行。

　　今天林彤就在陈哥家，我和林彤也算是熟人了，所以一见面就很热情的打招呼。

　　林彤在外面是女神形象，但是在陈哥家，那就是一个普通的女人，我已经见识过很多次林彤这样的一面，不过这并不影响我对林彤的好感。

　　毕竟是美女，美女做任何事情，都是没错的。

　　“你给我说说具体情况，你又打算怎么帮她。”

　　在客厅，念哥对我问道。

　　要怎么帮顾姐，我目前还没有想到什么特别好的办法，而且具体的情况我也不知道，要怎么帮，那就更没有谱了。

　　“我还没想到，而且我也不知道顾姐那边究竟怎么样，得到时候再看。”

　　“小睿睿，你不会是喜欢上别的姐姐，准备把我抛弃了吧。”

　　这时，林彤在一旁一脸暧昧的看着我，一声小睿睿，听的我鸡皮疙瘩掉了一地，虽然以前林彤也喜欢和我开玩笑，但是也没有这样叫过我啊。

　　“没有，顾姐把我当弟弟对待，我这个弟弟，在她有困难的时候，帮一下她也是情理之中的事情吧。”

　　“要是这样呢，我就没意见了，不过你可千万记住，你这块小鲜肉得慢慢留着，等成熟了，姐姐可是要把你炖着吃的，在这之前，绝对不能够让其他人吃。”

　　我知道林彤的话是在开玩笑，所以我也没有放在心上，不过她说的我是不是喜欢上顾姐，这一点，在那一瞬间我好好的想了一些，当然，好感是有的，不过好像并不是男女之间的那种感情。

　　“不管是什么情况，我现在就可以告诉你，要解决这件事情，只有钱能够办到。”

　　亲人之间，最有可能会翻脸的，就是钱这个字，因为人都是自私的，为了钱，表现得更加自私，这一点体现在大部分人身上。

　　“你有多少钱可以帮她？”

　　我还没说话，陈哥就又对我问道。

　　多少钱？上个月薪水三万，大部分都给了妈妈，我现在身上，恐怕不到一千块了吧。

　　“不到一千块。”

　　因为我身上只有这么些钱，所以我没有多想，直接就说出了口。

　　陈哥听到我的话，无奈的摇了摇头。

　　“没关系，你先把卖身契签给姐姐，要多少钱，我给你。”

　　“林彤姐，你就别在一边瞎掺和了行不，我和陈哥说正事呢。”

　　我一脸苦笑的看着林彤，我这头还在为顾姐的事情着急，她就在那边不停的调侃我，这真是让我有点无奈。

　　“我可不是瞎掺和，我和你说真的呢。”

　　林彤要是能把这种话当真，我觉得母猪也所能爬到树梢，这可能吗？我只好不搭理她了。

　　“陈哥，你说怎么办才好？”

　　“算了，既然你这么想帮她，我给你出个主意。”

　　“什么主意？”

　　有陈哥的帮忙，我马上就心安了，因为陈哥的办法，肯定是最好的。

　　“假装富家公子哥，他们不就是为钱的问题闹腾吗？只要有钱，不就什么都好办了，不过你也不用给他们钱，只需要把人接到上海来，在这个过程里，装得阔气点就行了，让他们后悔，应该就可以帮你顾姐出气了吧？”

　　我还以为陈哥会有什么好点子，居然是让我装有钱人？这算是什么好办法，就我这怂样，还能装出有钱人的样子？屌丝的面貌可不是那么容易能够改变的啊。

　　“陈哥，我要是有那能耐就好了，可惜我不行啊。”

　　“不行可以学啊，我们这里正好有个演员，让她教你演技，然后再把你包装一下，绝对能够吓死她家亲戚的。”

　　我还没有答应，但是林彤已经马上就来了兴趣，直接就跑到我身边开始教我，举手投足之间的动作，还有说耍的语气，而我，莫名其妙的就开始跟着学了起来！

　　经过一个多小时的“培训”，林彤一脸满意的看着我。

　　“不错，可造之才，现在就差造型和硬件设施来搭配你了。”

　　事情的发展可以说完全的超乎了我的想象，接下来，几个造型师来到陈哥家里，为我改头换面，衣服试了一套又一套，我感觉我都不是去帮忙的，完全就是要去参加星光大道走红毯的。

　　两个小时之后，望着镜子里的自己，我都快不认识自己了，“他”，完全不一样了，虽然我看“他”看了十多年的时间，但是在这一刻，我才发现原来“这个”小伙可以这么帅，而且瞬间给人的感觉给成熟了很多！

　　“这是我？”

　　我看着镜子里的自己，咽了一下口水。

　　“看来姐姐的眼光还是不错的，预定你这个小鲜肉，绝对不吃亏啊。”

　　我已经被眼前的景象给震惊到了，完全没有在意林彤在一旁说的话。

　　“好了，现在我带你出去看硬件。”

　　我不明白陈哥所谓的硬件是事情，但是一离开别墅，我就傻眼了，一辆劳斯莱斯停在最前面，后面十辆清一色的宝马七系。

　　“陈哥，这么多车干什么？”

　　“跟你去小顾的家啊，富家公子出场，排场肯定要大啊。”

　　“不是吧？”

　　我一脸错愕的转头看着陈哥，不过就是去一趟顾姐的家，却搞出这么多事情来，这是我万万没有想到的，而且，这么多车跟着一起去，就油费都贵了吧。

　　“难道你打算留在那里和她的家人软磨硬泡？季后赛都快开始了，你还有多少时间？”


第131章 当街指责

　　虽然陈哥的话也有些道理，但是这么大的排场，我还是有些接受不了，感觉根本就控制不住啊，我哪有过这种装逼的经历，万一露馅，那不丢死人了？

　　“陈哥，就算给他们显示我有钱，也不用做到这种地步吧？”

　　十一辆豪车？有钱人出行都是这样的吗？

　　郭大汉也有钱啊，可我也没见过他是时候有过这种夸张的行径！

　　“既然要玩，那就玩大点啊，一下就把他们震慑住，免得他们为难你，说不定，一会儿就能把这个问题搞定了呢？”

　　其实顾姐的问题在于只是她现在没有能力养爷爷奶奶而已，说白了，就是一件很简单的事情，有钱就可以解决，而念哥这么做，是想让顾姐在亲戚面前出口气，虽然目的有些跑偏，但是我心里也是这么愿意的。

　　你可以说我心理扭曲，但是我却觉得，以前受过的委屈，在有能力的时候发泄出来，是一件很正常的事情。

　　这些天，顾姐必然受了很多委屈，需要一个发泄的出口，这么做，顾姐不一定能高兴，但起码，在她亲戚眼中，她就不再是那个能够随意被欺负的人了。

　　“好吧。”

　　答应陈哥的主意，最主要的原因还是我希望能够用这件事情去证明给顾姐的亲戚知道，他们小看顾姐是错误的，虽然这一切都是假象，可起码在她的亲戚们眼中，是绝对真实的。

　　“可是，我以什么身份出现呢？顾姐的弟弟吗？”

　　“你傻啊，当然不是弟弟，肯定是男朋友啊，得让那些亲戚知道，她以后是要跟这样的有钱人一起生活，他们才知道自己的错误啊。”

　　“老陈，你这话是什么意思，他可是我预定的，怎么能给其他人先用呢？”

　　“我其实不太关心小顾的处境，我只需要你尽快回来就行，至于其他的你要怎么办，就随你的心意了。”

　　我和陈哥两人非常默契的无视了林彤的话。

　　陈哥这句话让我彻底的明白了，整件事情的重点在于顾姐，而事情的走向却是在于我的，他给我提供了条件，要做到什么程度，这就是我自己的事情了，就像他说的，他关心的，只是我什么时候能够回来准备季后赛，至于其他的，对他而言，都是没有任何价值的。

　　“我明白了。”

　　时间紧迫，我直接就跟着车队离开了陈哥的家，地址陈哥已经告诉了司机师傅，所以我也不用担心。

　　一路上，我都在为自己做心理建设。

　　毕竟我以前也没有过这样的经历，我有些担心自己会露馅，到时候就不仅没有给顾姐争脸，反而会让顾姐丢脸，这样的结果我肯定接受不了。

　　我也不知道什么方式能够让我的心理强大起来，所以我不断的告诉自己，我是有钱人。

　　说起来可能会非常的滑稽，但是此刻，我也只能够用这种办法来催眠自己，没办法，谁让我从小就培养了强大的屌丝气质呢，现在要高贵起来，对我来说的确是有些困难的。

　　顾姐的家应该是不在上海市内，因为不知不觉，时间已经过去了快三个小时，这时候已经完全的离开了上海的界土。

　　“大哥，你知道目的地在哪吗？”

　　“安徽。”

　　安徽！

　　这么说来，顾姐是安徽人，这距离上海可是有不少的距离啊，这一趟下来，光是这十一辆车就得用不少的油钱了，更别说这些通行的人，他们应该都是有工资的吧。

　　我不知道陈哥是从哪找来的这些人和车，不过以他的地位，要办到这件事情估计也不困难。

　　我中午出发，到了安徽境内已经是下午六点过，这时候，距离顾姐家都还有一段距离，我问了下司机，大概会在七点接近八点的时候才会到。

　　这时候，我也差不多该联系一下顾姐了，至少让她要有些心理准备。

　　拿出电话，拨通了顾姐的号码。

　　顾姐没接电话，我又打了几次，结果也是一样的，这让我开始有些担心。

　　顾姐不接电话，肯定是发生了什么情况。

　　“大哥，能开快点吗？”

　　几通电话之后，我忍不住对开车的司机大哥催促到。

　　“没问题。”

　　速度快是我的意思，但是在不到三分钟之后，我就开始后悔了。

　　因为司机大哥不光是速度快，就算是遇到红灯的时候也不停，这是在违反交通法规啊，这一路下来，不知道闯了多少的红灯，光是罚款，就得让陈哥承担不少吧？

　　“司机大哥，这么闯红灯，不好吧？”

　　由于是我让他加速的，所以我也不能说别人做错了什么，只得提醒他红灯这件事情。

　　“没关系，以陈哥的关系，他能解决好的。”

　　以陈哥的关系能解决好？

　　难道是陈哥和交通局有关系？

　　但是这么众目睽睽之下犯法，也不是那么好交代的吧？

　　不管了，心里着急顾姐，我也就顾不上那么多了，既然陈哥能解决，就让他解决吧，反正欠陈哥的人情也不是这么一两次了，慢慢还吧。

　　由于速度提快的原因，距离顾姐的家越来越进了，而这时，我们已经离开了安徽市区，开始进入到了一些小的乡镇之中。

　　终于，在一个镇上，车队停了下来。

　　在乡镇，能够住在街上，也算是在当地条件不错的了，做了一天的车，我下车准备透透气。

　　刚下车，我远远的看到前面一大群人聚在一起，好像是有什么热闹事情，我带着好奇心凑了上去。

　　这时候，我看到了一幕这辈子都不会忘记的画面。

　　顾姐就坐在人群之中，在她身边，一个大婶模样的人用手指着她破口大骂，一旁看热闹的那些人，还在不停的附和那个大婶。

　　看到这个画面，我瞬间就红了眼，我不知道现在是什么情况，但是我清楚，顾姐被欺负了。

　　“你干什么？”

　　冲入人群，我一把将大婶推开。

　　在这个过程中，我大概听到了那位大婶对顾姐的指责。

　　不孝，没良心，该死！

　　这些字一个个的强加在顾姐的头上，使得顾姐只能够在人群中啜泣，她根本就没有任何的反驳机会。

　　我的突然出场让看好戏的人都震了一下，特别是被我推开的大婶，更有一瞬间的发愣。

　　“你是什么人？我管教我侄女你也能管？”

　　这时候，顾姐听到我的听音，抬起头看到我的时候，我注意到她双眼中的支离破碎，似乎，她对人生都已经失去了希望。

　　我的出现如同救命稻草，顾姐一把就抱住了我，而啜泣也变成了哭泣。

　　“她是我女朋友，你欺负我女朋友，我还不能管了？”

　　“你个傻犊子是哪来的？谁是你女朋友？我侄女都已经有对象了，你是从哪冒出来的？”

　　顾姐有对象？

　　我上次还和顾姐谈到过这件事情，我知道，顾姐是单身的，而且她的择友要求也挺高，怎么会突然之间又冒出了一个男朋友？

　　“她逼我嫁人，不然的话，就让我自己养爷爷奶奶，但是我知道她就是贪图别人家的钱而已。”

　　“你这么缺钱？为了钱，连自己的侄女也要出卖？”

　　“这是我们的家事，轮不着你来管，赶紧放开我侄女，不然我要报警了。”

　　“谁要报警，我这里有电话。”

　　这时，那位司机大哥拿着手机出现在我身边，一身黑西装加上魁梧的身材，瞬间就震慑住了全场。

　　我也是第一次看到司机大哥站起身来，恐怕有一米九的身高，而且个头很大，就像是那些健壮的拳击运动员一般。

　　“你……你又是谁？”

　　“我是老板的司机，这位，就是我们老板。”

　　司机大哥知道我今天是来演戏的，所以他也很配合我。

　　这时，我看到了顾姐眼中的疑惑，对她摇了摇头。

　　“你就看着吧，等回去我再给你解释。”

　　我在顾姐的耳边轻声说到。

　　“顾家全，你死哪去了，有人欺负老娘，还不滚出来？”

　　这时，顾姐的大姨一声怒吼，而她口中的顾家全，估计就是顾姐的大伯。

　　下一瞬间，一个身材瘦弱，身高不到一米七，光着身子的人出现在大婶身边。

　　“谁，谁敢欺负我婆娘。”

　　“你就是顾思的大伯？”

　　“你是谁？”

　　“顾思的男朋友。”

　　看到这种情况，我也理直气壮了，这家人竟然把事情拿到大街上来说，我知道，他们这是在给顾姐施加压力，但是他们难道就从来没有考虑过顾姐的感受啊？

　　大街上这么多人，对于顾姐来说，她的心里会多难受？而且还是被自己的亲戚这般指责。

　　“男朋友？没个百八十万的，别说自己是顾思的男朋友，你有那资格吗？”

　　“顾思是你侄女，不是你的货物，不是你用来卖钱的，你觉得你有什么资格让她用结婚来给你创造金钱收入？”

　　“她从小就是爷爷奶奶带大的，你以为她爷爷奶奶的钱是哪来的？还不是用我的，现在她长大了，在外面又赚不了钱，什么时候才能把以前养她的钱还我？不结婚她还能干什么？当妓女也要技术，她一天就知道健身，有什么用。”


第132章 贪心的夫妻

　　顾家全一番话把顾姐批得一文不值，但是我知道，那不过是在他自己眼中的价值而已，他想要的是红彤彤的钞票，所以顾姐的事业他才不会放在眼里。

　　“你觉得多少钱能够弥补？”

　　我不想和他争论那些道理之内的东西，因为他眼中只有钱，除了钱之外，给他说得再多都是没有用处的。

　　“这么多年，起码要十万块吧？”

　　“别人给你十万，你就要把自己的侄女卖了？”

　　这个钱不是他在对我索要的，而是他要把顾姐嫁掉的那方人出的价钱，否者的话，他也不可能这么直接的给出一个具体的数字。

　　“你这家伙说话怎么就这么难听呢？什么叫卖了？我也是为了她好，人家家里条件那么好，嫁过去，她也跟着享福啊。”

　　我可不管顾姐嫁掉之后是不是享福，我现在知道的是顾姐不愿意，而且我还是以顾姐男朋友身份出现的，所以肯定不能够让这种情况发生。

　　要解决这件事情，我需要十万，可是这么急，我上哪去找十万块钱呢？而且我妈妈那里也不可能有这么多钱啊。

　　大伯！

　　这是我第一个想到的人，我上次回去，帮他的忙可不小，而且这个忙，应该能够给他带来很多的收入，问他借十万块钱，应该不难吧？不过他才脱离经济危机没多久，也不知道这钱是不是已经收回来了。

　　我有些进退两难，带走顾姐是必须的，我不可能眼睁睁的看着顾姐在这里受苦，可是就这么带走顾姐，她大伯肯定是不会答应的，但是我又没钱。

　　正当我犯愁的时候，那位司机大哥开口了。

　　“老板，需要我去提钱吗？”

　　提钱？上哪去提钱？

　　他不过就是一个司机而已，我难不成还要问他借钱？

　　“陈哥之前打过招呼，而且他已经准备好了，在车里。”

　　司机大哥在我耳边轻声说到。

　　又是陈哥。

　　我已经不知道我这辈子该用什么去感谢陈哥对我的好，他帮我的实在是太多了，已经不是三言两语就能够说得清楚的。

　　我虽然有些不愿意，但是除此之外，还有别的办法吗？

　　“你的意义是，给你十万块，你就不为难顾思了，是吧？”

　　“你有十万块？”

　　顾家全一脸怀疑的看着我。

　　十万，的确是不少，特别是在这样的地方，那算是一个很多的数字了，而且即便是对我而言，那也是一笔巨款，毕竟我家里的条件也不是很好。

　　“回答我的问题。”

　　既然要装作是有钱人，那么气场一定要强。

　　“是啊，不过前提是你要有钱啊。”

　　我对司机大哥点了点头，然后司机大哥便朝车队走去。

　　直到这时，所有人的视线才朝着车队看去，一个个看热闹的人，都发出了惊叹的声音，而顾家全和他的老婆，更是傻眼。

　　前面那辆车他们不认识，但是后面的七系，他们是很清楚的。

　　一次出行就是十一辆车跟随，这种场景，他们哪里看过呢？一时之间愣在原地，不知道该说什么好。

　　司机大哥直接从车里拿出了十万的现金，交到我的手上，而顾家全两夫妻，此时的眼睛已经完全落在了钱上。

　　似乎在他们眼里，出了钱之外，已经没其他的东西值得注意的了。

　　“钱可以给你，从今之后，你们不能为难顾思，而且，她的爷爷奶奶我们会今天接走，今后就跟你们没有任何关系了。”

　　我不可能傻傻的直接把钱给他们，这种人是贪得无厌的，有第一次就有第二次，而且他们的筹码就是顾姐的爷爷奶奶，如果说不把两位老人接走的话，今后这种事情不知道是还会上演多久。

　　这十万是以前老人抚养顾姐的钱，而今后，抚养两位老人还需要钱，顾家全两夫妻，能想不到这个借口吗？

　　“是是是是，有钱就好说。”

　　顾家全完全失了魂一般，连连点头答应，并且已经把手朝我伸来。

　　这时，顾家全被他老婆一把拉住。

　　“你干什么？”

　　顾家全转身就是一脸怒意的看着他老婆。

　　我看到他老婆不停的对他使眼色，而且还把他往回拉。

　　“顾思这么小年纪，我们怎么放心她照顾我爸妈，这种事情，还是得让我们这些当儿女的来做，今后，你们只需要每个月给两老拿生活费回来就行了。”

　　我没料到，顾家全老婆的反映还真是够快，我才想到这个问题，她就已经想到了，这让我觉得有些难缠啊。

　　“那你又打算要拿多少生活费呢？”

　　我不屑的看着两人，用自己的父母来讹诈自己侄女的钱，也真的是亏他们干得出来这种事情，不用想，两老的生活肯定是不如意的，有这样的儿女，他们能过的好吗？

　　顾家全老婆绞尽脑汁的想过一阵之后，说到：“一万吧，现在两位老人生活费也不低，而且还经常生病，一万块不过分吧？”

　　一万！

　　我一个月的生活费恐怕也就是一两千而已，她这是要给两位老人吃什么？一个月一万。

　　这钱自然是不可能用在两老身上的，一个月一万，他们两人都不用工作了，就每天游手好闲的玩就行了。

　　她能开这个价，也是看到了那些车队，所以才想我可能会不在乎。

　　当然，如果我真的这么有钱，我或许还真的不会在乎这一万块，可惜，这一切都是假的，我也是一个穷匕屌丝而已，怎么可能支付他们一月一万呢？

　　“你拿着这一万，岂不是自己都不用干活了，这钱是你是给自己要的，还是给老人要的？”

　　“当然是给老人要的，我们有手有脚，自己难道不会干活赚钱吗？”

　　“那你一个月赚多少呢？”

　　“两三千没有一点问题。”

　　顾家全说这话的时候，脸上那骄傲的表情，看得我一阵无语。

　　“那你呢？”

　　“我就是在家照顾两位老人，哪有收入。”

　　“好了，也就是说，你们一个月的收入就是两三千，这两三千，你们除了两个人用，有多少是用在父母身上的？以前一个月两三千你们都能过，现在，你问我要一个月一万，还说不是给自己要的？”

　　抓语病这件事情是很简单的，而且是面对两个没多少文化的人。

　　“你……”

　　顾家全用手指着我，半天说不出话来。

　　“既然你也知道我们以前过得不好，现在你既然是顾思的男朋友，难道就不应该让两位老人过的好点吗？”

　　要么怎么说长舌妇战斗力强呢？顾家全说不出话来，但是他老婆可是一个能手。

　　“当然，所以我才要接两位老人走，让他们过的更好。”

　　“你是谁我都不知道，我怎么可能放心把自己的爸妈交给你？”

　　“不是交给我，而是让顾思照顾，她身为孙女，有什么不放心的？而且这件事情也不是你们能够做决定的吧，怎么不看看两位老人怎么说？”

　　“有什么好看的？我们身为子女，我们说了就算。”

　　这时，我发现一个很重要的地方，顾家全老婆在说这番话的时候，有些眼神闪烁，她似乎不愿意其他人看到两位老人，这其中必然是有什么蹊跷的。

　　“你见过爷爷奶奶了吗？”

　　我对依偎在我身边的顾姐问道。

　　“恩，他们过得不好，住在杂物房里。”

　　听到这话，我就明白为什么顾家全的老婆会眼神闪烁了，两位老人肯定已经被他们视为累赘，估计他们就没怎么管过两位老人的生活，现在他把事情闹得这么大，左邻右舍的人都知道，如果让他们看清两位老人的真实处境，估计顾家全夫妻就完了。

　　“两位老人在哪，我想看看他们。”

　　“有什么好看的，你又不是我们什么人，为什么要给你看。”

　　顾家全老婆说这话的时候情绪明显有些激动，这让我更加肯定他们并没有善待两位老人，甚至有虐待老人的嫌疑。

　　“顾姐，你带我去看看。”

　　顾姐听到我这话，下意识的看了看顾家全两夫妻，很显然，在顾姐心里，她是很害怕这对夫妻的。

　　“不用怕，有什么事情，我们直接找公安局。”

　　虽然是家事，但是到了没办法的时候，也只能够请公安介入了，如果他们有虐待老人的嫌疑，顾姐就能够更加容易的接走两位老人。

　　我知道，顾姐从小被两位老人带大，他们之间的感情肯定是非常深厚的，她肯定也不愿意看到两位老人吃苦。

　　“顾思，你要干什么？”

　　顾家全老婆直接拦在我们面前。

　　“怕了？怕别人看到你们是怎么对待老人的？”

　　“你是外人，凭什么管我们家的事情。”

　　“如果你聪明点，现在收下这钱，让我们接走两位老人就什么事情都没有了，如果把事情闹大了，这钱，你们一分都拿不到，自己考虑清楚吧。”

　　我也不想把事情搞太大，免得让两位老人难堪，不过这就要看顾家全两夫妻的立场了，如果他们的贪心让他们坚持的话，这就无可奈何了。


第133章 固执的老人

　　听了我的话，两夫妻开始犹豫了，很显然，他们也知道两位老人现在的处境被别人知道，肯定是要引起公愤的，而他们也没有办法再利用两老的借口让顾姐支付生活费，甚至是这十万块钱，他们也拿不到，这自然是他们不愿意接受的后果。

　　“要不，我们拿了这钱算了？”

　　顾家全在家里的地位显然是很低的，这种决定，还是得她老婆开口才行。

　　顾家全老婆很不甘心，但是看着我手上红彤彤的十万块，还是有些心动，她也不愿意连这十万都拿不到手。

　　“算了算了，就按照你说的办吧，不过两老要是过得不好，我们有权利随时把他们接回来。”

　　接回来？

　　我知道，这不过是顾家全老婆说的场面话而已，他们恐怕巴不得两位老人走人，这样他们也落得个清静，怎么可能接两位老人回家呢！

　　十万块，解决了这件事情，顾家全两夫妻也不再为难顾姐，只是顾姐一直开心不起来。

　　我知道，顾姐在上海也是打工，也是租房住，而且地方很小，如果添两位老人的话，顾姐的确是照顾不过来。

　　倒不是说没有时间照顾他们，而是钱方面，顾姐是有难处的。

　　“你放心吧，我会帮你想办法的，你也不想爷爷奶奶留在这里受苦吧。”

　　两位老人在这里过得这么样，不用想也知道，有那种窝囊废的儿子，还有一个恶媳妇，他们怎么可能过的好呢？

　　顾姐点了点头，她很清楚两位老人的处境，如果不是没有办法的话，她也不愿意，可现实有时候就是充满了无奈，不可能按照每个人所想的发展，不过事情已经到了这一步，也只能够走一步看一步了。

　　“你今天是怎么回事，怎么这么多车跟着你？”

　　顾姐这时候对我提出了疑问。

　　“都是陈哥安排的，我也没有想到他给我搞了这么大的场面。”

　　说起这件事情，我自己还是有些哭笑不得的。

　　“那你岂不是又欠下陈哥人情了，而且还是因为我。”

　　“人情欠的多了，也就不在乎这么一两次了，只要你没事我就放心了。”

　　我欠陈哥的人情我自己都算不清楚，多这一次，我也不介意，而且还是因为顾姐，我不可能眼睁睁的看着顾姐受难。

　　虽然说我和顾姐其实并没有太多的关系牵连，但是在我心里，顾姐还是很重要的，因为我和她谈得来，就把她当作真正的姐姐一样，当然，我不清楚有没有其他的因素存在，可至少现在，我是这么想的。

　　“我对你那么重要吗？”

　　“当然重要。”

　　我毫不犹豫的说到。

　　“重要在哪？”

　　在哪！

　　我一时间竟然不知道该怎么回答，我从来没有真正的审视过我和顾姐之间的关系，我也从来没有想过我为什么会对顾姐有好感，所以被这么一问，我自己也愣住了。

　　“还没到家吗？”

　　这时候，我们已经走了一段时间了，按理来说，应该也要到家了吧，顾家全两口子，总不可能故意把顾姐拉到街上来说事，其实是住在乡下的吧。

　　“快到了。”

　　走到街尾，顾姐终于停下了脚步，而顾家全首当其冲把门打开。

　　从外观来看，他们住的环境还是不错的，小洋楼，不过两位老人还在家，顾家全竟然就直接在外面把门锁了起来，这不摆明了不让两位老人出门吗？这是什么情况！

　　“赶紧接了走人。”

　　这时候身边已经没有看热闹的人了，顾家全老婆的脸色瞬间就变了。

　　我无语的看了一眼顾家全的老婆，男人活到这种地步也真的是悲剧，自己的爸妈在家一点地位都没有，竟然被一个女人给管了全部，这要是换做我，早就离婚了。

　　走进家里，顾姐直接到我带到了一楼的一个角落里，这里的灯光很暗，空气中带着一股腐味，两位老人居然就住在这里面的一个小房间里。

　　小房间除了一张床之外，还有非常多的杂物，几乎没有其他的空闲位置，打开昏暗的灯，两位老人就坐在床上，面无表情，在看到顾姐的时候，才稍微流露出一丝笑意。

　　很难想像，两人老人即便是在没事做的时候，也只能够待在这个房间里。

　　“思思。”

　　“奶奶，我们出去吧。”

　　听到出去两个字，两位老人面色大变。

　　“不要，要是出去，你大姨又该怪你大伯了，顾家全胆小怕老婆，我们老了，就不要给他添麻烦了，他老婆不让我们出去，我们就不出去，在这也挺好的，只要他们给饭吃就行了。”

　　究竟是什么样的情况，让两位老人活得如此的卑微，我无法想象，他们这样的生活已经过了多长的时间，竟然已经习以为常，更重要的是，他们还在为那个没心没肺的儿子考虑！

　　“以后不住这里了，我们去上海，今后我们住在一起。”

　　“傻孩子，我们一把年纪了，跟你去上海，不是给你增添负担吗，你别担心，我们在这里过得还不错，又饿不死，就是不能出门而已，没关系的。”

　　我没想到两老的态度会是这样，搞定了顾家全两夫妻，两位老人却不愿意离开。

　　当然，他们是好意，不愿意给顾姐增加负担，但是他们如果不跟顾姐走的话，天知道顾家全夫妻又会怎么为难顾姐，而且顾姐这么离开，也不可能放心啊。

　　“爷爷奶奶，你们就跟我们走吧，顾思会好好照顾你们的。”

　　“你是……”

　　爷爷疑惑的看着我，在他的眼里，我是个陌生人，陌生人能够进他们家，这恐怕是他没有想到的。

　　“我是顾思的男朋友，你们跟我们一起去上海，我们两会好好照顾你们的。”

　　“是顾思的男朋友啊，快坐，地方不大，你别嫌弃。”

　　说完，爷爷奶奶就给我在床上腾出了一个位置，虽然他们已经尽力的挤在两边，但是留出来的位置也很小，足以看出他们的生活空间有多狭窄。

　　“不坐了，我来的主要目的，就是接你们去上海，顾思也不想你们在这里受苦，你们跟我们走，顾思也少了一份担心。”

　　“傻孩子，我们还能活多久，你们年轻人就别为我们操心了，现在外面工作那么辛苦，再照顾我们，岂不是要耽误你们工作，只要我知道思思过的好就好了。”

　　两位老人全程在为顾姐着想，这让我很感动，可越是这样，顾姐就越放心不下他们。

　　我可以理解顾姐的感受，她从小被两老带大，这就如同我和妈妈相依为命一般，不过她应该过得比我更加困难，毕竟顾家全两夫妻是都是恶人。

　　“爷爷，你要是不跟我去，我怎么能放心得下你们呢。”

　　“我每天都能吃饱饭，而且又不用做什么，有什么不放心的，他们虽然对我们差了些，但是也没到不给我们饭吃的地方啊。”

　　“这不是给不给饭吃的问题，我不想你们在这里受苦。”

　　两位老人非常的固执，劝说了快一个小时的时间，他们也没有动摇，这让我有些头疼。

　　如果他们不离开，顾姐肯定会不放心，而且顾家全夫妻今后还会为难顾姐，但是要让他们离开，也不是那么简单的事情。

　　“顾思，我想上厕所，你带我去一下。”

　　有些话，不能当着爷爷奶奶的面说，所以我只要找借口让顾姐和我出去。

　　顾姐点了点头，跟我走出了杂物房。

　　在确定爷爷奶奶听不见我们谈话的距离之后，我对顾姐说到：“这里有敬老院吗？要不把爷爷奶奶安排去敬老院，我们每个月给敬老院交些钱，至少能让他们比在这里过的好吧。”

　　两位老人要跟我们走的可能性几乎是没有的，所以只能够想其他的办法，这一点顾姐也非常清楚。

　　我看得出来，她是不太愿意的，但就目前这个情况而言，也没什么太好的选择。

　　“有是有，但是我不知道他们愿不愿意。”

　　“先问问吧，也没其他的办法了。”

　　敬老院有工作人员照顾，而且那么多老人在一起也有天聊，至少比在这个家里要过的好，算是一个不错的选择，而且这样一来，也能够给顾姐减轻不少的负担，要是两位老人真的去上海，顾姐还真不是那么容易照顾的。

　　回到杂物房，顾姐把我的提议告诉了两位老人，不过两位老人还是坚持要住在这里，这让我实在是有些想不通他们是什么想法。

　　没办法，我就只能够用绝招了。

　　“爷爷，你住在这里，你儿媳妇就会为难顾思，这次他们叫顾思回来，是要让顾思给抚养费，你们住在这里，他们要一个月一万，顾思现在哪有能力给这么多钱，你们去敬老院，有别人照顾，而且还照顾得更好，也不用这么多钱，就算是为顾思着想，你们也应该要答应她啊。”

　　“这个没皮没脸的家伙，居然向自己侄女要钱，养父母是天经地义的事情，他居然还要钱。”


第134章 触膝长谈

　　听到我的话，爷爷瞬间就愤怒了，站起身，作势要出去找顾家全的麻烦。

　　见状，我赶紧拦住了爷爷，因为他现在去找顾家全根本就没用，钱他们已经拿了，难道还想他们吐出来？而且就算是现在解决这个问题，谁能保证背着爷爷的时候，他们不为难顾姐呢？

　　“你现在去找他也没有用，他现在能答应你，但是你也不可能随时跟着他，万一他背着你，又为难顾思呢？”

　　“这个不孝子，因为一个老婆，不仅要毁了自己一生，还要害得思思受苦，我真是上辈子作孽，生出这么一个没用的家伙。”

　　“爷爷，现在最好的办法，就是按照我们的安排，如果你们不愿意去上海，就去敬老院，那里有人能够照顾你们，而且还能住得更好，平时还有人聊天，也能让顾思放心，也让你儿子没有理由去为难顾思，这样才是最好的。”

　　两老互相看了一眼，最终，总算是答应了我们的提议，去敬老院，这让我松了口气。

　　后来，我和顾姐去敬老院接洽这件事情。

　　原本敬老院只照顾没有子女的孤寡老人，不过在我们商量之后，按照一个人一月一千五的费用，敬老院答应了我们的提议。

　　顾家全夫妻知道两老要去敬老院，原本他们是不答应的，不过在我问他们要钱的时候，两人就沉默了。

　　在他们的世界里，没有什么是比钱更重要的，所以一提钱，他们就没有话可说了。

　　把两位老人安排去敬老院，这不是最好的选择，但也起码比他们留在家里更好，处理完这件事情，已经快十一点了，这时候也不可能回上海，毕竟那么远的路途，那些司机也是需要休息的。

　　我们在镇上找了一家旅馆住下，其他的司机大哥随便在路边吃了点东西之后就去休息了，而我和顾姐吃过东西之后，并没有直接休息。

　　我和顾姐开的一个双人房，因为这个旅馆房间也不多，有些司机大哥都是互相挤在一起的，我和顾姐也就不讲究那么多了。

　　“今天真的是谢谢你，要不是有你的话，我还不知道该怎么办。”

　　顾姐回来也有些时间了，但是一直都没有解决好这件事情，估计是在挣扎嫁不嫁这个问题，好在我来了，不然的话，顾姐恐怕就不会回上海了。

　　“如果我说这都是我应该做的，会不会有点过分？”

　　我笑着对顾姐说到。

　　顾姐愣了一下，随后点了点头。

　　“你和我的关系，怎么会是应该做的呢，你就算不帮我，对你也没有任何的影响。”

　　“怎么能没影响呢，我还想让你帮我锻炼身体，让身体变强壮呢。”

　　“上海那么多健身教练，而且比我厉害是也不计其数，这件事情，又不只是我一个人才能办到。”

　　“其他人我也不放心啊，谁知道他们会不会像你这么尽责呢。”

　　“我尽责吗？一天就去基地一次，大部分时间都是自由时间，我要是也能算得上尽责，那其他人，就更尽责了。”

　　“这不是你的原因，其他人又不锻炼，你就算是在俱乐部，也没有事情做啊。”

　　“帮我这么大的忙，我真不知道该在感谢你，不过只要你提出来，我会尽量满足你的。”

　　这话说得有些暧昧，再加上我们两人独处一室的情况，让我不知道该在回应顾姐的话。

　　我知道，顾姐不会有那方面的想法，但是她用这样的方式来表达自己的感谢，就难免会让我想歪，毕竟这种事情在很多电影桥段都出现过的。

　　肉偿情债！

　　我可不敢胡思乱想，我不想因为这种龌蹉的想法影响了我和顾姐之间的关系。

　　“不说了，早点休息吧，明天我们一起回上海，我还得回俱乐部训练，陈哥让这么多人来帮我，就是不想我耽误太多的时间。”

　　“恩。”

　　顾姐也没有意义，应了一声。

　　关上灯，我的心情很奇妙，顾姐就睡在我隔壁的床上，我甚至还能够闻到顾姐身上的淡淡香味，这让我怎么都睡不着，好像有一种东西在牵引着我一般。

　　“睡了吗？”

　　过了不知道多久的时间，我突然听到隔壁床顾姐的声音，很小，似乎是她在试探我睡着没有。

　　“还没。”

　　睡不着！

　　不明原因的睡不着，而且心里还有些小小的激动，我自己也不知道是在激动个什么鬼，反正闭上眼睛，心思就全部跑到了隔壁床，脑子里根本就安静不下来。

　　“我好像有些睡不着。”

　　顾姐和我一样，睡不着，难不成，她脑子里和我想的是一样的？

　　应该不会吧，我这种龌蹉的想法，怎么可能会出现在顾姐的脑子里呢？

　　我火气盛，正年轻，而且刚有了那方面的感觉，胡思乱想是正常的，但是顾姐恐怕早就经历过我这样的阶段了吧。

　　“要不你给我讲讲你的故事吧？”

　　我大胆的对顾姐问道。

　　不得不承认，我还是很好奇顾姐的家史的，她为什么会被爷爷奶奶带大，父母又去了什么地方呢？而在成长的过程中，有过什么样的经历。

　　有那样的大伯大姨，她肯定小时候比我还辛酸吧。

　　“从我有记忆以来，我就已经跟爷爷奶奶生活在一起了，小学的时候，和爷爷奶奶睡在同一张床上，长大些了，就睡在地板上，上完初中，我就辍学了，试过各种各样的打工，直到机缘巧合去了上海，学习了健身。”

　　顾姐的故事讲得很微妙，她放弃了那些不快的记忆，不过听完她的这些话，我大概可以理解她为什么没有多少朋友了，因为就和我一样，我从小到大，也是没什么朋友的，林勇那几个家伙，也是我高一的同学，而且是因为游戏才结实的，如果不是游戏，估计我也不会和他们走在一起。

　　我没有追根究底顾姐不愿意提起的事情，因为这是可以大概想象的。

　　“我和你差不多，不过我是和妈妈一起相依为命的，从小我就不知道爸爸是什么，到慢慢大了，我才知道，原来一个家，应该是由三个人组成了，小的时候家里条件不好，我不敢随便交朋友，因为他们都喜欢在生日的时候互相送东西，我怕，我怕和他们成为朋友，他们会给我送东西，而我，也要回送他们，我不想付这个钱，也没有这个钱可以送，于是我尽量都不和他们说话，就算是有人找我，我也不会搭理他们，我不敢有朋友，也没有资本有朋友。”

　　“慢慢长大了，我学会了英雄联盟，我才开始慢慢改变，直播给我带来了一些收入，所以上高中，那些同学找我玩，我会和他们一起，因为我自己有点钱，所以也不怕他们送我东西，很单纯却很致命的一个辛酸想法。”

　　“电脑是我大伯女儿换新的时候把旧的扔给我的，还算不错，毕竟他们家里条件好，买的东西，也不是便宜货，就算旧了，性能还是很好，以前我觉得她对我很差，喜欢整我，但是我现在觉得，她其实也挺不错的，仔细想想，整我的时候很多，但是对我好的时候也有很多，比如说给我买东西，但是能够想清楚这些事情，也是因为我条件变好了，思想不再是用以前那种仇视的极端态度，所以，钱，能够改变的事情真的太多了。”

　　“我现在终于明白为什么我们能无话不谈了，因为我们的共同之处太多，我以前也不敢交朋友，因为她们都喜欢买吃的分享，我不敢去吃她们的，因为我没钱买，所以就只能一个人躲在角落里，她们也喜欢互相交换洋娃娃玩，我没有，就只能在一旁偷偷的看着，以前我很羡慕那些有娃娃玩的同学，因为她们可以随便给洋娃娃打扮，我也是个女生，我也喜欢做这些事情，但是我却不能，因为我没有那样的条件。”

　　不得不说，我和顾姐，的确是有很多的共同点，就像她说的，我们能够无话不谈，不是没有原因的，物以类聚，人以群分，我和她，恰巧被分在了没钱的童年这块区域。

　　一晚上的时间，我和顾姐几乎没有睡觉，聊起以前的事情是越老越有精神，到最后，几乎快变成一个比惨大会，而且不知道何时，顾姐已经坐上了我的床，我们两靠得很近。

　　“脚都麻了。”

　　由于我们都是盘腿坐着的，时间长了，血液不流通，就开始出现麻痹的症状，顾姐不说还好，一说我也觉得自己脚动不了。

　　艰难的把脚伸直，那种感觉简直是酸爽得不行，不受控制的开始双脚颤抖。

　　这时候，我和顾姐呈现出一个非常怪异的姿势，我们的面对而坐，她伸腿，我也伸腿，两人就把各自的腿伸到了各自的面前。

　　顾姐的腿倒是很漂亮，看得我很享受，不过我那腿就有些不堪入目了，满脚的腿毛，鲜明的对比之下，我就像是一个没完全褪毛的猴子一样。


第135章 画

　　当我和顾姐察觉到应该睡觉的时候，天已经亮了，一早就要出发回上海，看样子，只能够在车上休息了。

　　虽然聊了一夜没睡觉，不过我和顾姐的精神状态看起来还是很不错的，离开旅馆准备去找点早餐吃，下楼发现所有的司机大哥都已经在楼下等着了，看样子，他们起床已经有一段时间了。

　　“司机大哥，你们这么早就起床了？休息好了吗？”

　　“休息好了，等你们准备好，我们就出发。”

　　“你们吃过早餐了？”

　　我肚子还是有点饿的，所以还是想争取一个吃早餐的时间，毕竟聊了一整夜，耗费了太多的精力。

　　“吃过了，你们去吃吧，吃了之后，我们就出发。”

　　有司机大哥的话，我和顾姐就放心的去吃早餐，不过还是加快了一些速度。

　　回上海的路上，我和顾姐一上车就休息，过程中我醒来过几次，发现顾姐搭在我肩膀上睡觉，我们两几乎是头靠着头，原本我想换个姿势的，不过发现这种情况，我还是就享受的闭上了双眼。

　　我现在还处于一个无法界定自己感情的阶段，对于感情的整体概念，我是非常的模糊，所以对于顾姐，对于余涵，甚至是对于赵欣，我都不清楚自己的态度，只是和她们相处，让我觉得很舒服而已。

　　回到上海，我先去了陈哥家里报道，然后把大概的情况告诉了陈哥，全程顾姐都低着头，没有说话，估计是心里有愧疚，所以不敢面对陈哥。

　　“陈哥，这次用了这么多钱，我会想办法尽快还给你的。”

　　“钱用出去了，我就不打算收回来，不过你在训练上要更加用心，这样就足够了。”

　　十万块，对陈哥来说，的确是不算什么，但是在我心里，这是一个天大的人情，所以我还是需要能够还给陈哥，至少这样我心里会好受一些。

　　“你放心吧，训练我会用心的，不过这钱……”

　　“别再跟我提钱的事情，不然的话，以后你就别找我帮上忙了，我希望你能够好好训练，所以帮你解决这些麻烦事情，我不在乎钱，在乎的是LB的成绩。”

　　见陈哥有些变脸，我也不敢提钱了，反正陈哥的确是不在乎，既然他执意不要，我也就不说了，只要打好战队的成绩，应该就没什么问题了。

　　“恩，我知道了。”

　　随后，我和顾姐回了基地，当然，我还是要事先安顿好顾姐，所以先把顾姐送回了家，我再折回基地。

　　由于我的缺席，所以战队的训练赛都搁置了，这对于战队来说可不是什么好消息，毕竟马上就季后赛了，训练对于每个战队来说都是非常重要的。

　　鱼儿姐并不知道我去干什么了，不过在看到我疲惫的样子之后，鱼儿姐也没有急于让我训练，而是让我好好休息。

　　在这方面，鱼儿姐还是非常人性化的，毕竟她以前的工作是照顾好我们，所以即便是季后赛来临，她也没有要照顾好我的状态。

　　我的确还是有些累的，所以没有直接参与到战队的训练，而是打算好好休息一会儿。

　　回到房间，本来我都打算直接睡觉了，但是墙上的一幅画让我马上就清醒了过来。

　　这不是陈哥家里的画吗？

　　仔细一看，从表框可以看出，并不是同一幅，但是画却是一模一样的。

　　“鱼儿姐，我房间里怎么多了一幅画？”

　　我跑到鱼儿姐房间，因为只有她才能够解答我这个疑问。

　　“这是陈哥送来的，让我找人挂在你房间。”

　　当然，画必然是陈哥送来的，除了陈哥之外，我也想不出还有谁有这么奇怪的话，但是陈哥为什么要这么做呢？

　　画不是同一幅，也就是说，我房间里的画，很有可能是陈哥找到临摹而来的，是什么原因让陈哥这么做？

　　满脑子的疑惑使得我根本就睡不着，躺在床上，视线刚好能够看到那幅画，我忍不住开始想陈哥为什么要这么做，他送我这副画的意义又是什么？而我背上的纹身，又跟这副画有什么关联？

　　在那次陈哥带我去看画的时候，我就想过陈哥是不是看过我的纹身，但是仔细回忆在陈哥家睡的当晚，陈哥是不可能有这个机会的，也就是说，陈哥并不知道我背后的纹身，既然这样，他莫名其妙的带我去看画，现在又送我一副，这是什么意思呢？

　　脑子里不断的在想这个问题，不知不觉睡了过去，但是并不代表这个问题就解决了，因为我一醒来，眼前就是那幅画，然后就又开始琢磨这个问题。

　　我觉得画挂在那个位置，对我来说是个不小的困扰，我原本打算擅自取下来，不过想想画是陈哥送的，万一取下来被陈哥知道了，他会不会因此对我有什么意见？

　　坐在床上发愣了很久，我原本打算打电话给陈哥，不过最终还是放弃了。

　　因为我不知道该怎么给陈哥解释这个问题，他不知道我背后的纹身，我要是说画对我造成了困扰，陈哥肯定会问哪方面的困扰，到时候我就没有办法跟陈哥解释了。

　　下楼准备去玩会儿游戏，刚好他们都在吃晚饭，我也觉得有些饿了，就去了餐厅里。

　　零等人都在，看到我，一个个的眼神都变得奇怪了起来。

　　“干什么这么看着我？有什么地方不对劲吗？”

　　“听说你是为了顾姐请假的？”

　　零神秘兮兮的对我问道。

　　这件事情应该是不会有人知道的啊，零怎么可能收到这个消息？

　　“谁告诉你的？”

　　“听念哥在说。”

　　念哥？

　　念哥怎么会知道这件事情，就算是知道了，他这么大肆宣传又是什么意思？

　　看样子，他即便是当了助教，对我还是有很大意见啊。

　　以后，还是得小心这个人，他虽然失去了权利，但是并不代表他失去了使坏的心。

　　“我是去了顾姐家，因为顾姐出了点麻烦，我看有什么地方能够帮她的。”

　　“你真的和顾姐在一起了？”

　　我发现，四人的眼神在这瞬间都亮了，而且还是闪闪发光的那种！

　　“我就是去帮顾姐一个忙而已，还不到这种程度吧？”

　　“反正俱乐部里的传言是这样的，说是你和顾姐在一起了，然后才去帮忙的。”

　　“又是念哥？他挑事的能力倒是一流的啊。”

　　这种事情，除了念哥之外，我想不出有谁会这么说，他唯恐天下不可乱，现在在俱乐部没有了地位，巴不得俱乐部完蛋，要是周汉良的出现让俱乐部的成绩上涨，那么他肯定会被别人诟病的，所以他不想俱乐部好，也是情理之中的事情。

　　我的推理有些黑暗面，但是这也绝对符合念哥的性格。

　　“我不知道是谁，也不感兴趣，我就想知道你和顾姐是不是真的在一起。”

　　“你认为顾姐能看上我吗？我在她眼里，就是一个小孩而已。”

　　就算是有这方面的可能，那也是我单相思的可能性比较大，顾姐怎么可能会和我在一起呢？

　　“这倒也是，顾姐那么漂亮的女神，怎么能看上你这个屌丝呢。”

　　虽然零的话说得有些难听，不过我还真找不到什么反驳的点，而且解释也没有太大的必要，反而会让问题变得更加复杂。

　　“明天有训练赛吧？”

　　“不知道，鱼儿姐说等你回来之后，我们再安排。”

　　“鱼儿姐来吃饭了吗？”

　　“没有。”

　　“估计鱼儿姐又在安排明天的训练赛了，这些天辛苦鱼儿姐了。”

　　上次我请吃饭，鱼儿姐因为邀约训练赛没有出现，眼看着都进入正轨了，又发生这么一件事情，肯定又给鱼儿姐增加了不少的麻烦。

　　我很快的吃完饭，然后端着碗准备给鱼儿姐送饭去。

　　走到鱼儿姐房间门口，我正准备敲门，就听到了鱼儿姐的声音。

　　“这些天战队的确是有点突发情况，所以才临时取消，不过你放心吧，以后不会出现这种情况了，耽误到你们的时间，真的不好意思。”

　　鱼儿姐的语气很卑微，而且听她的话，好像是在说训练赛的事情。

　　继续听下去，我大概知道了鱼儿姐通话的内容。

　　和训练赛有关，估计是我们之前和别的战队已经约好了，而对方也腾出了时间，可是由于我的原因，让训练赛取消了，对方有些不高兴，当鱼儿姐还想邀约的时候，他们就不愿意了。

　　当然，错是在我们战队，这一点毋庸置疑，事先商量好了，又放了别人的鸽子，不过鱼儿姐已经给他们道过歉了，何况还是一个女生，他们需要这么态度强硬吗？

　　推开鱼儿姐的房间，我也不知道是哪来的火气，直接就从鱼儿姐手上抢过了电话，然后挂断。

　　“你干什么？”

　　鱼儿姐莫名其妙的看着我。

　　“吃饭吧，我给你把饭拿来了。”

　　“我在约训练赛，你抢我电话做什么？”

　　“约不了就不约了，谁说一定要有训练赛的，不训练就一定会输吗？”


第136章 组排代替训练赛

　　听了我的话，鱼儿姐满脸的无奈。

　　“虽然说训练赛不一定会赢，但是起码能够更了解对手的实力，也能够知道他们最近的战术啊，知己知彼，不是能够更容易取胜吗？”

　　当然，我不否认训练赛有用，但是也并非是非要不可的，而且也不用这么低声下气的去求训练赛。

　　“他们不愿意就算了，没必要强求，身体才是最重要的，先吃饭吧。”

　　“现在不是一只队伍不愿意和我们打训练赛，而是很多支队伍都不愿意，这样下去，我们就没有训练赛可以打了。”

　　“我有办法，不过你先把饭吃了，我再告诉你。”

　　“你能有什么办法。”

　　“你不相信我？”

　　我既然能把这话说出口，那肯定是有办法的，用这种举动骗鱼儿姐，我可没这么傻，毕竟这种事情也不是骗一次就过了。

　　看我这么认真，鱼儿姐将信将疑的端起了饭碗，一边吃，还一边看我，生怕我逃跑了一样。

　　很快，鱼儿姐就把一碗饭吃完了。

　　“现在可以告诉我了吧？”

　　“现在全球顶尖而且被认可的实力在哪？”

　　“韩国。”

　　“不错，在韩国，除了那些顶尖的队伍之外，其实还有很多队伍的实力都非常强，哪怕是路人战队。”

　　“你的意思是，到韩服打组排？”

　　所谓的组排，就是战队排位，我的想法就如同鱼儿姐所说的，到韩服打组排，既然国内的训练赛没有，那就去征战韩服，这绝对不是说说而已的，而是韩服的水平的确很高，也有些线下的战队会选择在韩服的组排中训练，只要我们打上一定的段位，要达到训练赛的效果，也不是不可能的。

　　“为什么不行呢？既然大家都认可韩服的实力，为什么不能够用这样的方式训练呢？现在他们不愿意和我们打训练赛，但是总有一天，他们会自己找上门的。没有训练赛，我们不了解他们，同样的，他们也不了解我们，等到真正比赛的时候，我会让他们后悔这个决定。”

　　我的话明显打动了鱼儿姐，她开始犹豫不决。

　　经过一阵考虑之后，鱼儿姐说到：“我和周汉良商量一下这件事情。”

　　“恩。”

　　没有训练赛就没有，在我看来，这是无所谓的，只要五个人在一起打游戏，那么就肯定能够起到训练赛的作用，毕竟训练赛的主要目的就是让五个队友能够有更好的配合。

　　鱼儿姐直接去找周汉良，我也跟在她身边，因为这个决定是我提起的，所以我还是要给与一定的意见。

　　周汉良这几天都和念哥在一起，主要是吸收战队的资料，毕竟有些东西不是书面文字能够表达清楚的。

　　会客室里，鱼儿姐把我的想法对周汉良提了出来。

　　当周汉良得知其他战队都不愿意和我们打训练赛之后，马上就皱起了眉头。

　　“我们能够在赛前了解其他队伍的唯一途径就是训练赛，如果没有了训练赛，这对我们来说是非常大的劣势啊。”

　　“为什么会有劣势？”

　　我对周汉良问道。

　　“不知道对方的近期使用阵形，这还不是劣势？”

　　“所以你认为，我们没有训练赛，对方也能够知道我们近期的阵形？你觉得他们了解我们，而我们不了解他们，所以就是劣势？”

　　周汉良的话完全有问题，他本能的觉得我们不了解对方，对方也能够了解我们，可训练赛是互相的，结果自然也是互相的。

　　听了我的话，周汉良这才醍醐灌顶。

　　“但是韩服的版本是比国服要快一个版本的，适应了韩服，并不代表可以适应国服。”

　　“训练赛不是在适应版本，而是使队友之间的配合更加默契，你看待问题，为什么会模糊焦点呢？”

　　“我是怕你们被版本的不同影响。”

　　“放心吧，我保证不会有这种情况发生，而且还能够让那些不跟我们训练的战队后悔。”

　　这番话我已经跟鱼儿姐保证过了，我是很有自信的，而且我不想再看到鱼儿姐去求其他战队，所以不管周汉良是怎么决定的，反正我心里已经下定了决心。

　　“你确定要这么做？”

　　周汉良现在是教练，战队的大小事情都是他说了算的，当然，他就会承担责任和风险，所以表现得谨慎一点也是情理之中的事情。

　　“确定。”

　　我心里已经打定了主意，自然是确定的，不然我和他那么多废话干什么。

　　“那就按照你说的办吧，我来之前，陈哥告诉过我，你有什么意见的话，让我尽量听你的，这件事情我会转告陈哥，目的是不想背负这个责任，你也不要觉得我自私，毕竟这么大的事情，万一影响到战队的成绩，还是非常严重的。”

　　“没问题。”

　　我喜欢周汉良的性格，他不会在私下搞东搞西，不管有什么话都是直接说明白，这比念哥要好很多，所以他这么做，我没有丝毫的意见。

　　商量好了这件事情，我就去训练室把这个消息告诉了其他队友。

　　当我把鱼儿姐的情况告诉他们之后，他们和我的态度一样，要不要训练赛，根本就没有关系，重要的是不能丢了面子，而且去韩服也是个不错的选择。

　　我们直接就登录了韩服，虽然没怎么玩过，不过每个人的电脑里，都有各个地区的登录器。

　　我用了以前曲皓的帐号，由于他们都很长时间没玩，所以五人的段位大概都保持在钻三和钻二，不过也不低了，要把战队排位打高，也是挺快的。

　　创建战队，我们就直接进入了队列。

　　可能是韩服玩家少的原因，所以匹配了快二十分钟，我们才开始了第一局。

　　由于是新建的战队，所以匹配到的人分段都不高，赢是一件非常轻松的事情。

　　五局定位赛全胜，战队段位直接定在了钻四，这虽然只是一个开始，但是我们的热情却丝毫不比训练赛少，反而还更加的热烈。

　　或许是换了一个新环境的感觉，让队友们都非常的亢奋。

　　或许是屠杀棒子的快感，就连我都忍不住在杀掉对方时会大吼。

　　这恐怕是除了比赛之外，我们最激情的时候，一晚上，我们七连胜，五局定位，两局胜点，而仅仅是两句的胜点，就已经达到了七十多，这在单排中是不可能看到的情况。

　　组排和训练赛最大的不同之处，就是组排赢了之后你能够感觉自己得到了东西，而训练赛，却是什么都得不到，所以我们会有更加热情的表现，而更加认真和对胜利的迫切，说实话，看到这种情况，我觉得组排比训练赛得到的好处要多得多，只是现在分段还低，可能看不到我们明显的成长，但是当分段高了之后，就能够看到效果了。

　　正当我们准备去睡觉的时候，周汉良把我叫到了会客室。

　　“今天一晚上感觉怎么样？”

　　“很爽，比训练赛爽多了，更有激情，而且我发现，我开发了一条不为人知的路，这条路，比训练赛会好更多。”

　　“怎么说？”

　　“说实话，一听到训练赛，我们都是有点应付的心理在上场，当然，当胜负欲出现的时候，我们还是会很认真，但是和韩服组排比起来，还是有很大的差距，韩服组排，我们一开始就很有激情，很热血，打爆对面的心也很迫切，使得我们不自觉的在线上打法都变得更加的凶悍。”

　　“看你的样子，的确是效果不错，事情我已经告诉陈哥了，他尊重你的决定，不过他还是希望我监督你们，毕竟战队的成绩还是非常重要的。”

　　“你放心吧，就我们今晚这状态，还不在季后赛大杀四方？”

　　“既然这样，那你去休息吧，我也好把这件事情告诉陈哥，让他放心。”

　　“你让陈哥放一百二十个心，绝对没问题的。”

　　我之所以能说出这种话，是因为我切切实实的感受倒是了组排的确有着比训练赛好太多的地方，光是那股情绪的调动就是完全不一样的。

　　“恩。”

　　回到房间，我第一时间的注意力就被那幅画给吸引到了，不例外的，我又盯着画看了一些时间，等脑子里又是一片浆糊之后，这才想起自己应该去洗澡了。

　　很早以前，我每次洗澡都会看自己背后的纹身，但是渐渐的，我就把这件事情给遗忘了，不过自从去看了陈哥家的画，我又有了这种习惯，而且我相信，这种习惯还会持续很长的时间，毕竟房间里有一幅画在，要忘记这件事情，可不是那么容易的。

　　经过ULOVE的启发，我怀疑过这副画被分成了两半，然后纹在不同的人身上，不过除了我之外，还有谁？画在陈哥家出现，陈哥就是最有可能的人选，但是人陈哥的身份那么高贵，哪可能会和我有联系呢？所以我也打消了这方面的是猜测，但越是这样，整件事情就越是模糊。


第137章 和顾姐争论

　　对于我们来说，在组排中的低段位是很好赢的，而且连胜的记录使我们上分速度很快，第二天下午，我们经过跳段，就已经到了钻一，不出几句，我们就能够登上大师。

　　段位越高，让人着急的问题也就出现了，由于韩服不想国服的玩家多，所以匹配一局的时间也越来越长，在等待的过程中，无疑就是浪费了训练的时间，这一点让人有些无奈，可是又改变不了。

　　鱼儿姐已经放弃了去邀请其他队伍打训练赛，所以我们目前唯一的途径就是通过韩服组排来训练，这也没得选择，即便是等待时间长，我们也只能够等下去，好在效果还是不错的，而且一局有足够的休息时间，其实对我们的身体和精神状态也是一件很好的事情。

　　几天后，在距离季后赛还有一个礼拜的时候，我们在韩服的组排已经达到了王者段位，匹配的战队，几乎都是一些高手而组成的，甚至有些战队在韩国还是比较有名气的。

　　这时候，质量局就渐渐出现了，每一局，我们都需要用比赛的心态去面对，而在这个过程中，战队的实力就能够得到明显的进步，并且个人实力也有所突破，看到这一点之后，周汉良和鱼儿姐才彻底的放心了下来。

　　周汉良每天都会对陈哥汇报工作，我相信这个消息是能够让陈哥非常满意的，因为我们队员之间也会交流训练成果，大家都觉得效果要比训练赛来得更好。

　　在季后赛开始前的这段时间，LB仿佛就像消失在了电竞圈，没有在训练赛中出现，也没有出席过任何的活动，就连我的直播也停播了很长的时间，这让外界开始猜测我们是不是在秘密训练，而韩国方面，也有消息爆出。

　　一只神秘的队伍，仅仅用了几天的时间就打上了韩服的最强王者，并且保持着不败的记录，很多职业战队希望联系上这个战队，可却无迹可寻，有些人已经把焦点放在了这件事情上，甚至也有过猜测韩服的战队就是LB。

　　当然，对于外界的猜测我们是毫不关心的，我们真正在意的是季后赛，所以在训练上得到了成果，那就值得我们继续努力了。

　　这几天的时候，除了韩服组排，我偶尔会抽空去顾姐家看看，毕竟她受了那么大的委屈，一时半会儿还没有恢复过来，还是需要我去开导一下，而且还有爷爷奶奶后续的事情，顾姐也很担心。

　　一个月一千五，两人就是三千，这对于顾姐来说是一件很有压力的事情，虽然我说这钱由我来出，但是顾姐却不愿意，所以这些天，顾姐好像还在忙着找兼职的事情。

　　由于俱乐部她只需要每天早上来，而且也只是一会儿的时间，一天之中的大部分时间都是在玩，她就想把这个时间利用起来，多赚些钱。

　　今天，我中午吃过饭之后，趁着一点休息时间，去了顾姐的家。

　　我现在已经有顾姐家的钥匙了，不过我还从来没有用过，因为顾姐说过，她一个人在家的时候，都喜欢不穿衣服，我担心自己要是直接开门进去，会碰到不该碰的事情。

　　按照惯例敲门，进门之后，顾姐还是惯例的埋怨了我一番。

　　“不是给你说过了吗，你有钥匙，你要来就直接开门就好了，不用敲门的。”

　　“习惯了，下次一定记住。”

　　我的难言也不好告诉顾姐，所以只能够用借口推脱。

　　“每次都是下一次，也不见得你什么时候真的记住了。”

　　我当然记住了，也正是因为记得很清楚，所以才不敢随便开门的。

　　“对了，我有好消息要告诉你，你猜猜看。”

　　好消息？看顾姐脸上那洋溢的表情，我能不知道是什么事情？

　　“找到工作了？”

　　“聪明，不过你肯定猜不到是什么工作。”

　　顾姐的长项就是健身，而这附近是没有健身房的，所以她不可能找健身教练的工作，这样一来，范围就太宽了，怎么可能猜到。

　　“既然我猜不到，你就告诉我吧。”

　　“化妆品的销售员。”

　　“你平时不是不化妆的吗？你了解化妆品吗？”

　　在我的记忆里，我是从来没有看过顾姐化妆的，她现在突然要去做化妆品销售员，这让我觉得有些奇怪。

　　“不了解可以学着了解啊，店长说了，我这长相，肯定能吸引顾客的，到时候，我就拿我自己做范例，推荐起来就更加有说服力了。”

　　“你是因为不化妆所以皮肤才能这么好，这不是欺骗消费者吗？”

　　“你的意思是姐姐骗人咯？”

　　顾姐一脸不满的看着我。

　　“不，我不是这意思，我是怕你被店长给利用了。”

　　这也是我的口误，怎么能说顾姐去骗人呢？就算是真的出现这种事情，那也是被人利用了，因为顾姐绝对不是这样的人。

　　“我也是因为这个原因所以还在考虑，没有正式答应这份工作。”

　　顾姐突然耷拉着脑袋，看样子，她还在为这份工作困扰。

　　如果去，她的收入就能够增加，这当然是好事，但是去也就代表很有可能会欺骗那些顾客，这是顾姐心里不愿意的。

　　“你不会是想让我帮你决定吧？”

　　我一脸警惕的看着顾姐。

　　“聪明，我其实早就在等你了，我还怕你今天不来呢。”

　　顾姐马上就笑了，走到我身边，我顿时感觉这房间里阴谋重重。

　　“早知道我今天就不来了。”

　　我一脸无奈的看着顾姐。

　　顾姐直接把手搭在我肩膀上，然后一搂，我就贴在了顾姐的身上。

　　“你要是不来，我就去基地找你，反正你是肯定逃不掉的，既然这样，你就帮姐姐拿个主意吧，姐姐也真是没其他办法了，所以才让你帮忙的。”

　　看样子是我摊上这件事情了，既然逃也逃不掉，我就开始认真的思考这件事情。

　　顾姐以前一直不是很在乎钱的，在她的眼里，人格是更重要的，不然以前那些想要包养顾姐的人，顾姐也就不会拒绝了，现在，逼于无奈，顾姐把钱放在了第一位，但是她的性格是不会改变的，如果真要去化妆品店上班，真要以自身来做为推销的理由，那顾姐心里肯定是不好受的。

　　既然是这样，顾姐完全没必要去，钱有了，但是心里不好受，这也不是好事，而且，钱其实是很容易就可以解决的。

　　“顾姐，我知道你要是去了，心里肯定会难受，所以最好的选择就是不要去，可是你又需要钱，我有一个好办法，保证你不会昧着良心赚钱。”

　　“你要是有办法，早就提出来了，还会现在才告诉我？”

　　“我以前也不是没想到吗？刚刚我才来了灵感，想到这个办法。”

　　“说来听听吧。”

　　顾姐将信将疑的看着我。

　　“有一个小款现在准备包养你，一个月三千，也不用干什么，就没事的时候陪他聊聊天就行了。”

　　“你这个小款要求倒是不高，但是你认为姐姐是这样的人吗？”

　　我一说出这话，顾姐就明白了我的心思，瞬间无情戳破。

　　“顾姐，你是真没必要去上班，我知道你只喜欢健身，把健身当作工作，突然去做其他的，你也肯定适应不了，你现在有这个勇气，只是因为没有试过而已，等到试过之后，你就知道其实这些事情不简单了，我虽然没钱，但是照顾爷爷奶奶我也有责任啊，你为什么不让我出这个钱呢？”

　　“你有什么责任，他们是我爷爷奶奶，跟你有什么关系。”

　　“怎么就没关系了，怎么说我也是叫你姐啊，你的爷爷奶奶，不就是我爷爷奶奶，而且我从小到大也没见过爷爷奶奶是什么模样，你就当给我个机会，让我感受一下，这样都不行吗？”

　　这些天，我已经试过各种理由让顾姐接受我出钱的事情，但是不论我怎么说，顾姐的态度都非常坚定，雷打不动，这让我非常无奈。

　　“感受就感受，没必要非让你出钱啊。”

　　“不出钱怎么感受，难道就白白的叫几声就完了。”

　　我今天也算是跟顾姐杠上了，不讨论出个结果，绝不罢休。

　　我自己也不知道为什么不想让顾姐去上班，或许是怕她受委屈，或许是怕她受欺负，在她家看到她的时候，我就知道这个女人是需要被保护的，而在她的男人还没有出现的时候，我就要承担起这个责任。

　　“反正就是不行，这钱，是不能让你出的，而且你也不是什么有钱人，还得照顾自己家里，我要是接受了，不是给你增加负担吗？”

　　“我有薪水，而且直播还赚钱，那有什么关系。”

　　“你都多少天没直播了，这个月你觉得你还能拿多少直播钱？”

　　顾姐不说这事，我还真没反映过来，我已经好长时间没直播了，下个月能拿的直播钱，恐怕也没剩几个，这让我瞬间就不知道该怎么反驳了。


第138章 一定要包养你

　　“怎么样，没话说了吧，自己都还没有脱困，整天想着帮别人，你就不能别跟着瞎操心吗？”

　　我知道，不管顾姐说什么，或者她怎么损我，其实她都是为我好的，所以我不介意她这么说。

　　“那有什么关系，就算没有多少，三千也足够了啊，再说了，再过几天我就可以直播了，怎么会没钱呢？”

　　“不管你有钱没钱，反正这件事情，我能自己搞定的，你就放心吧。”

　　“我要是能放心，我跟你说这么多干什么呢？反正我不管，我一定要包养你，一个月就三千，你干也得干，不干也得干。”

　　我耍起了流氓，估计这番话要是传出去，别人都得笑掉大牙，包养人，一个月三千，这未免也太低廉了一些吧。

　　“你还横上了？你要包养我是吧？包养我，总得干点什么吧？你有这胆子吗？”

　　说完，顾姐竟然直接当着我的面脱掉了外套，她也是脾气上来了，非要和我较劲。

　　“我不是说了吗，包养你，就聊天而已，也不干其他的事情，否者的话，也不是三千啊。”

　　“你这话的意思，要干其他的，你就要加钱咯？试试看，你能干点什么，我也多赚点啊。”

　　顾姐的表情如风云莫测，瞬间就暧昧了起来，看得我一阵阵的心惊胆颤。

　　“顾姐，我不是那意思，我反正就觉得，这事就这么定了，我也安心，你也不用烦恼。”

　　“我还是那句话，你要真是包养我，就做点包养应该做的事情，不然的话，这钱我拿得不安心。”

　　我知道，顾姐是故意这么吓我的，她料到我是什么都不敢做，可是，我真的不敢吗？

　　摸着良心对自己问了一遍，还别说，我是真的不敢啊。

　　我也不知道自己为什么会怂到这个份上，但是对于顾姐，我是真没胆量下手。

　　“顾姐，我给你说件事情。”

　　“别说其他没用的，你要真出钱，就让我心安理得的拿，来吧。”

　　说完，顾姐就闭上了眼睛，就如同圣洁白莲任人采摘一般。

　　“我上次回家，是因为念哥在背后整我，我回家之后，把这件事情告诉了我妈，你知道我妈说什么吗？她一点不关心我念哥是怎么整我的，就关心你长什么样，为人怎么样，她还说让我赶紧找女朋友，要是你不错的话，就把你带回家。”

　　我已经开始有点胡言乱语了，因为眼前的场景实在是让我淡定不下来，虽然顾姐只脱了外套，内衣和平时穿的运动内衣也差不多，只是多了一条口和短了一些，但是就这么少了点的布料，就让我整个人都淡定不下来了。

　　我没见过市面，这一点我承认，但是我也相信，此时此刻，不管是谁站在这个角度，都淡定不下来。

　　“你跟阿姨提起过我？”

　　不知道为什么，顾姐听到我这么说之后，马上就一脸紧张的睁开了眼。

　　“是啊。”

　　“你怎么说我的？”

　　“我妈一直让我交女朋友，而且她表现得很明显，说你要是不错的话，就有空带回去见她，我能说什么呢，只能转移话题啊。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　顾姐好像是松了一口气，经过我那番话之后，顾姐也恢复了正常，穿上了外套，不过我有些不明白她突然紧张的原因。

　　“顾姐，你这么紧张干什么？我又不是要带你回去见妈妈。”

　　若干年后，当我回想起这句话的时候，我还是忍不住扇自己的巴掌，因为这番话说得实在是太蠢了，可是这时的我，还浑然不知！

　　“我紧张什么，我就是好奇而已。”

　　“那就这么说定呢。”

　　“恩！恩？什么说定了？”

　　“我包养你的事情啊，就这么说定了，至于你说的那些包养干的事情，我先留着总可以吧，以后要是那什么，我再来，好了，时间不早了，我得回基地训练了。”

　　不给顾姐反驳的机会，我打开门就冲下了楼，我也不知道顾姐会有什么反映，我也不知道她会不会真听我的话，不过我心里，还是希望她能够按照我说的做，因为她去上班，肯定是一件不明智的事情。

　　顾姐的性格偏内向，她并不善于和别人打交道，更别说是去做销售了，她要是真的去尝试，只会让她尝到失败的感觉而已，我不希望发生这样的情况。

　　回到基地，坐在训练室的那一瞬间，我就把所有的事情都抛诸脑后了，全心全意投到到了五排之中。

　　目前段位已经是王者300多点，韩服最强路人战队是800多点，要超越这个数字，对我们来说，并不困难，但却需要一些时间，而这个时间并不是说这个过程艰难，而是匹配到对手的时间越来越长。

　　最久的一次，我们等了快一个小时才开始一局游戏。

　　直到那时候，我才知道国服的力量有多强大。

　　今天运气不错，十分钟的时候我们就匹配到了一直队伍，而这时，周汉良，陈哥，鱼儿姐三人都来到了训练室。

　　由于这些天我们都是组排，所以也不需要周汉良和念哥跟我们商讨战术，毕竟我们也不知道匹配到了什么队伍，BP的时候也是没有任何针对性的，也就不需要他们的出现。

　　今天之所以他们会来，还是想要检验一下我们这些天训练的成果。

　　韩服的路人打法都是非常凶悍的，这些天，我们也渐渐的养成了这个习惯，再加上是从低分段打上王者的，不管是在对线，还是野区的入侵方面，我们都打得非常的激进，一局游戏，不到二十分钟，我们就已经拿到了二十一个人头，而对方，不过三个人头，这样的大比分差距，很有可能就会出现二十的情况。

　　在国服路人局，有一个叫做中推的现象，大概就是游戏进行到某种程度而已经处于大逆风的情况，特别是在不到二十分钟的时候，逆风一方就会中路大开，让敌方直接推进，节约游戏时间，这样其实是很不好的现象，因为很容易给玩家养成一种逆风就放弃的毛病，可其实，逆风局取胜，才更能够让人有成就感。

　　二十分钟，对方并没有选择投降，这算是给了我们继续屠杀的机会，凶悍的打法使对方根本就没有喘息的机会，即便是他们一直都在反抗，但是也没有坚持过二十五分钟。

　　“你们这几天下来，和以前完全不一样了，打法怎么变得这么凶了？”

　　在等待下一局游戏开始的时候，周汉良对我问道，而我看到，他是皱着眉头的，似乎对这个现象有些不满，这让我搞不懂。

　　“有什么不好吗？”

　　“打得越凶，就意味着越容易露出破绽，现在你们面对的队伍不是专业队伍，他们抓不住这个破绽，但是在真正的比赛上，这是一件非常冒风险的事情。”

　　周汉良说的话我也不否认，但是我们的凶，也不是无脑凶，而是有把握的，每次开团，都是占据了地理优势，都是经过深思熟虑的，而不是硬着头上，所以周汉良所谓的破绽，在我看来，其实是并不存在的。

　　“现在LPL太多的队伍都倾向于保守的打法，他们习惯在团战中找机会，所以前期都会尽量的保证自己的发育，可实际上，发育那么长的时间，就为了一波团战而准备，这样的赌注未免也太大了，线上打法凶悍，失误一次，或许还有再来过的机会，但是团战就未必能再来一次了，你觉得什么样的失误才是最致命的？”

　　我的话让周汉良陷入了沉思，就连一旁的念哥，也开始认真的想我这个问题。

　　“可是这么做，就是路人局中最常见的被单线滚雪球，失误之后，怎么能够保证自己的发育能够跟得上队伍呢？”

　　“这时候，就是一个团队实力的体现了，保证劣势路发育，最简单的就是突袭团战，我们这些天已经打过很多次这样的局，对于支援，我们也想了很多，我们能够百分之八十的保证团战中弥补单线劣势。”

　　“一旦某一条线出现劣势，那么就会一直被压制，等不到团战的时候呢？又或者说，支援的同时又被对方埋伏了呢？”

　　“如果是哪条线出现了劣势，哪条线的视野就会被我们掌控，这样我们可以保证被反蹲的几率，同样，也能够知道对方的动向，老九这些天研究了很多新的眼位，既不容易被对方发现，同样也能够看到对方英雄的路线。”

　　我们在组排中，不光是打游戏那么简单而已，其实我们自己也研究了很多东西，比如说遇到不同的情况，我们会以什么样的方式去应对。

　　昨天有一局，老九和ULOVE，游走全场，但是并没有GANK，只是做视野，这么做的原因，是要让对方察觉到我方的人员消失，无论哪条线，都不敢轻举妄动，而只要他们两人不出现，就会对对方三条线都造成无形的压力，视野只要掌控在我们手里，那么劣势路就能够慢慢的发育起来。


第139章 夜访顾姐家

　　我所说的这些话，是经过实战鉴定的，而不是凭空想象，所以我说话时底气十足，周汉良也不敢否决我的话，毕竟真正玩游戏的是我们，他们，靠的不过是理论而已。

　　“在比赛之前，我尽量在国内找一个队伍和他们打一次，看看这种风格是不是适合LPL。”

　　周汉良的话也有道理，所以我也没有反对。

　　的确，韩国和我们还是有些差距的，同样的战术，并不一定适用不一样的战场，这都是需要磨合和改良的，如果趁早发现我们的打法有问题，也可以加以修改，而不是在比赛中去忙手忙脚。

　　“行，我对现在的打法还是比较有信心的。”

　　经过这么多天的组排下来，我很清楚自己战队实力的提升。

　　做为队长，我关注的比其他人更多，所以发现的也比其他人更多。

　　战队在成长，这一点是毋庸置疑的。

　　到十二点，一天的训练就正式结束了，各自队员都回到了自己的房间休息，我当然也不例外，不过在我刚准备洗澡的时候，电话就响了。

　　顾姐打来的！

　　一般这个时候，顾姐应该已经睡觉了，怎么会在这时候给我打电话呢？

　　“顾姐，有什么事？”

　　“包养我的小款，我可是给你准备好房间了，你是时候来？”

　　听到这话，我额头的冷汗瞬间就出来了，我知道顾姐并非是故意调戏我，而是她想要用这种方式把我逼退而已。

　　“今天还不是时候，下次，下次一定来。”

　　我也不能够直接拒绝顾姐，她故意想要让我退缩，要是拒绝她，不是正好中了她的套，所以只能够施展拖延战术。

　　“是吗？不过我给你的机会只有今天，你要是不来，就收起你小款的钱，我自己搞定爷爷奶奶的事情。”

　　顾姐的态度居然这么坚决，这让我无路可退啊。

　　真的赶鸭子上架，我要是不去，这还能行？但是去了！我又能干什么呢？

　　不管了，会发生什么还不知道，或许她也就是吓吓我而已么？我可不能这么轻易被吓退。

　　“我马上就来。”

　　挂掉电话，我现在门口偷听外面的动静，出去过夜，要是被其他人知道了，这可是大事，所以我需要偷偷摸摸的，不能被别人发现。

　　确定了走廊上没有人，我这才慢慢的打开了房门，左右环顾了一周，空无人影，我轻轻的挪动自己的脚步，然后下楼。

　　到了基地门口，我才松了一口气，然后朝着顾姐的家狂奔。

　　我不知道自己为什么要跑，这个时候，也不可能会有人跟在我的身后，不过跑起来，我才能够安心。

　　由于我跑步的速度很快，所以到顾姐家楼下，不过是几分钟的时间。

　　我没有急于上楼，而是让自己的喘息平复之后，否者要是被顾姐认为我迫不及待，那我就真的不知道该怎么解释了。

　　过了几分钟，大概到了我以平常速度赶来的时间，我这才朝楼上走去。

　　我带着顾姐给我钥匙，既然她想要吓退我，不如我来给她一个震撼教育。

　　到了门口，我直接用钥匙打开了门。

　　家里没有灯光，不过我可以肯定顾姐没有睡觉，毕竟这才十来分钟而已，顾姐不可能给我打了电话之后就睡着了。

　　客厅里没人，那肯定就是在房间里了，我猫着脚步走进房间，通过模糊的影子看到顾姐躺在床上，但是太黑，没有看到顾姐穿衣服没，这是我最担心的一点。

　　“直接上床。”

　　突然，顾姐的声音划破了寂静，但是她让我直接上床，这就让我头疼了。

　　已经到了这个地步，既然接电话的时候选择了不退缩，这时候就更加不能退缩了，直接脱掉鞋，躺上了床。

　　“现在你满意了吧？”

　　“满意，这能满意，你还没做包养该做的事情，我怎么能满意呢？”

　　顾姐这是真的玩得火了，到了这个程度，她还是在坚持，难不成真要我做点什么，她才肯罢休？

　　我知道，估计顾姐心里还是有些担心的，因为躺在床上，我感觉到顾姐的不安。

　　心一横，既然要玩，那就玩得厉害点，玩得顾姐自己退缩不就好了？

　　我虽然是个雏，但顾姐也是啊，我担心的，难道她就不担心吗？

　　直接睡在顾姐身边，然后一把将顾姐搂进怀里，但是……

　　搂是搂着了，接下来又该干什么呢？

　　在我片刻犹豫的时候，我知道什么都不用做了，因为我已经感受到顾姐的身体有些颤抖，这说明她也是不安的，既然这样，我的效果就已经是满分了。

　　“你怕了？”

　　我在顾姐耳边问道。

　　“不怕。”

　　“不怕，那你在抖什么？”

　　“没抖。”

　　顾姐的脾气不是一点倔，即便是到了这个时候，她还是没放弃的打算，不过我知道，顾姐的心理防线已经很脆弱了，知道再一剂猛药，顾姐必然会摇白旗的。

　　抱住顾姐还不止，我先开了顾姐身上的被子，透过手臂，我能够感受到顾姐身上是穿着衣服的，这让我稍微安心了一些，要是没穿衣服，那我就是让自己陷入泥潭了。

　　我是个年轻人，而且是个火气很盛的年轻人，事情进展到这个地步，我已经有很强烈的身体反映了，但是反映归反映，我还是需要克制自己的。

　　正当我在想下一步要怎么威胁顾姐的时候，我突然感觉到自己的嘴唇碰到了东西，软软的，而且还有点湿。

　　当我反应过来我嘴唇碰到的东西时，我瞬间就懵了，接下来是什么感觉我也不知道，只知道整个人已经处于了一种呆滞的情况。

　　顾姐在亲我。

　　她竟然在亲我？

　　本来只是一场互相恐吓的戏码，竟然演变到了这种地步！

　　我没有给与顾姐任何的反映，而且也不知道该怎么反映。

　　时间过了多久我也不知道，不过当顾姐放开我的时候，我已经听到了顾姐急促的呼吸声，估计有些窒息。

　　这一下房间彻底的安静了下来，我们两都没有说话，空气在这一刻似乎已经凝固，我还是抱着顾姐的，我没有动，顾姐也没有动。

　　一整晚的时间，我们都是这样僵持着，不过顾姐最后睡着了，可惜我是怎么都没有办法入眠。

　　天蒙蒙亮的时候，我可以透过些微的光芒看到顾姐的脸，嘴角的淡淡微笑让我很是痴迷，不知道为什么，我觉得这一刻的顾姐是非常幸福的。

　　难道，她的这一份幸福，是因为我吗？

　　我不确定这件事情，因为在顾姐醒来之后，她的神情是慌张的。

　　“你，一晚没睡吗？”

　　顾姐醒来就已经把我推开的，而推开的一瞬间，我有一种莫名的失落感。

　　“我也是刚醒。”

　　如果说没睡的话，那就有点尴尬了，所以只能够对顾姐撒谎。

　　简单的对话完了之后，我和顾姐又陷入了沉默，昨晚的事情，很自然是成为了我们两人尴尬的话题，都不愿意提及。

　　由于我是偷跑出来的，所以要想不被人发现，就必须要早点回俱乐部，看看时间也差不多了，所以我便起身告辞。

　　“顾姐，我先回俱乐部了。”

　　“中午有空的话，过来吃饭。”

　　顾姐的这番话，是我已经走到门口的时候她才对我说的，估计是她自己也很害羞，所以不敢当着我的面说。

　　“好。”

　　我爽快的应了一声，被顾姐推开的那种失落感瞬间就荡然无存，因为顾姐会让我来吃饭，说明我们的关系并不因昨晚的事情而疏远，这是一个好的信号。

　　离开顾姐的家，我眼前的天空就莫名的变得明朗了，甚至我还有神去回味昨晚发生的事情。

　　对我来说，这是初吻，是值得纪念的，可万恶的是，不管我怎么绞尽脑汁的想，都回想不起昨晚的感受。

　　都怪自己太傻，光顾着去发愣发呆了，完全没有去感受当时的感受！

　　回到基地，其他人都还没有起床，这是我一个好机会，不过正当我准备上楼的时候，一个声音叫住了我。

　　“赵睿，这么早，你去哪了？”

　　周汉良，在会客室里，他竟然这么早就来了？

　　这时，我不能表现得慌张，否者的话，就得被周汉良看穿。

　　“出去跑步了，你这么早来了？”

　　“我昨晚研究战术，一不小心睡着了，一晚都在会客室。”

　　一晚都在！

　　听到这句话，我的心马上就悬了起来，不过他刚才问我这么早去了哪，应该是不知道我昨晚就出去的事情。

　　“我去晨跑，锻炼身体是我的必修课，等会儿还得去健身室练练其他部位。”

　　“你还有这个习惯啊，锻炼身体是好事，以后要是有机会，我和你一起。”

　　我才不和你一起！天知道，顾姐会什么时候叫我？一大早的，谁愿意去跑步啊。

　　当然，这都是我心里的OS，我可不敢直接这么对周汉良说。

　　“好的，有机会的话我叫你。”

　　说完，我就赶紧上楼了，以免自己露出什么破绽来。


第140章 人体闹钟

　　又是一夜没睡，而且还是一直处于某种状态，这对于我的精神状态是有很大影响的。

　　感觉人都有些恍惚，一躺在床上，眼皮就开始无限的加重，重得自己已经快要撑不开，但是我知道这时候又不能睡，否者的话，很有可能会被别人察觉到，而且等下训练也要开始了。

　　没办法，硬着头皮，拖着疲惫的身躯起床，然后去浴室冲了个冷水澡，这才勉强让自己清醒一些，不过头重脚轻的症状依然是没有得到改变。

　　我每天早上都会去健身室，今天自然也不能例外，八点，我准备到了健身室，顾姐已经在了。

　　顾姐昨晚算是睡得很好的，所以她看起来很精神，和我完全就是天壤之别。

　　“你在了？怎么看起来这么憔悴？”

　　我早上起来的时候告诉顾姐我是睡过觉的，所以这时候也不能说自己通夜没睡。

　　“可能是没睡好吧。”

　　“那你赶紧去休息一会儿吧，今天早上就别健身了，等会儿你还要训练，这精神状态，会影响到你训练的。”

　　我倒是想去休息一会儿，但是我怕自己一睡不起，到时候问题就更大了。

　　“不用了，还有一个小时差不多就要训练了，睡不睡都没什么区别。”

　　“有一个小时休息，总会好很多，你要是担心自己起不来，我等会儿去叫你就行了。”

　　估计顾姐还是心里有愧的，毕竟我没睡好，跟她是有直接关系的，所以她还是希望我能够休息一会儿。

　　我最担心的问题就是自己睡过头，既然顾姐这么说，我就忍不住诱惑了，的确是需要睡会儿觉的，不然今天的组排，恐怕就会死很惨的。

　　“那你千万别忘了。”

　　“忘不了，赶紧去吧。”

　　迈着飘浮的步伐，回到房间里，倒头就睡。

　　我估计从来没有这么快睡着的经历，一躺在床上，我就没了意识。

　　完全的深度睡眠中，我感觉到有人要摇晃我的手臂，但是这种感觉像是真实的，又像是做梦，所以我没打算搭理，毕竟睡得太香了，根本就不愿意起床。

　　这估计是我史上第一次赖床的事情吧，我从来没有这么渴望睡觉过。

　　手臂摇晃了一会儿，那种感觉就停止了，我的思想也就停留在这个瞬间，下一刻又睡了过去。

　　我不知道睡梦中的时间过了多久，但是在手臂摇晃之后，我又感觉到我嘴唇多了些软软的东西，这种感觉……

　　我瞬间就清醒了过来，因为这种感觉和昨晚的感觉一模一样。

　　此时此刻，不管有多想睡，我都睁开了双眼。

　　眼前就是顾姐的脸，闭着眼睛。

　　我的清醒程度马上达到了百分之百，一点想要睡觉的意思都没有了。

　　不过我并没有马上“醒”过来，这种感觉还是可以回味的，但是还有重要的一点需要遮掩才行。

　　我悄悄的伸手拉扯被子，盖在我的下半身，这才能安心的享受。

　　顾姐的嘴唇很软，很嫩，这是我唯一能够想到的形容词，毕竟经验少得可怜，也不知道什么词汇才是最恰当的。

　　“还不醒？”

　　亲了大概有三十秒的时间，顾姐抬起头，自顾自的说了一句。

　　我不敢睁眼，所以看不见顾姐的表情，这一点是让我有些遗憾的。

　　下一刻，顾姐开始蹂躏我的脸，直接把我的脸当作变形金刚在玩。

　　这种时候，我就不用装睡了，反正也过了刚才那个享受的阶段，她能来叫我，肯定是已经九点了，虽然只睡了一个小时，不过我感觉自己的精神状态还是好了很多。

　　睁开眼。

　　“已经九点了吗？”

　　“九点六分。”

　　听到这个时间，我故作惊慌的坐起身，但是没敢直接站起来，因为我还需要一些时间让身体的某个部位消停下来。

　　“要不你今天就别来我家吃饭了吧，趁着中午休息的时候睡一下。”

　　我当然是不愿意的，不过我觉得自己恐怕也是真的坚持不了，所以就点了点头。

　　“要我帮你准备夜宵吗？”

　　突然，顾姐在我耳边轻声说到。

　　夜宵！

　　这两个字代表的可不光是吃的那么简单的东西，背后是有着更重要的含义的。

　　我知道，今晚顾姐又要让我去她家，我竟然就鬼使神差的点了点头，而且心里连一点拒绝的想法都没有。

　　“那你赶紧起床吧，我去菜市场了。”

　　说完，顾姐就离开了房间。

　　我这才打起精神，去浴室洗了个脸。

　　我怎么也没有料到我和顾姐的关系会发展到这个地步，而且到了这个地步，我们之间的关系似乎还没有一个清晰的界定，更重要的是，我迷恋这种感觉，但是我并不知道自己是不是喜欢上了顾姐。

　　这个时间已经不能容我多想了，洗漱完之后，我就下楼来到了训练室。

　　零几人已经在训练室了，这是以前不可能会发生的情况。

　　这么长时间以来，早上第一个到训练室的，绝对是我，而今天，我却是最后一个到的。

　　“你不会是健身把时间给忘了吧？”

　　我每天早上都会健身，这是俱乐部所有人都知道的，所以我来晚，他们也不会觉得是我睡了懒觉，而是觉得我在健身室浪费了一些时间。

　　“都不帮我开电脑？我以前可是给你们都准备好了的。”

　　我没打算解释这件事情，所以只能转移话题。

　　我话刚说完，坐我右手边的ULOVE就帮我摁下了电脑的开机键，因为我平常都是会在他们来之前就帮他们打开电脑的。

　　“开了，在你坐下之前，肯定开机完成。”

　　我无奈的看了一眼ULOVE，这家伙倒也算机智。

　　接下来，我们的训练便开始了，照旧是韩服组排，已经在高段位的我们，游戏已经变得越来越难，所谓的越来越难，是因为对手是的实力越来越强，这时候，也就慢慢使得我们能够发挥出平常的水平。

　　在这个阶段，其实每一局的质量都已经超乎了平常训练赛的水准，因为我们更想这里取得胜利，有分数的诱惑，让我们变得更加的好胜，这也就意味着我们会更加认真的对待每一局游戏。

　　即便说我们把这个组排训练当作真正的比赛，也不为过，不管是我们的心理状态和对待游戏的认真程度，都是在比赛水准的。

　　我们开始游戏不久之后，周汉良就来到了训练室，毕竟还剩下几天就是季后赛了，他也不敢马虎我们的训练，他需要看到我们的实力之后，才能够有信心去面对比赛。

　　几局游戏之后，就到了中午，毕竟抛开游戏时间，还有很多队列等待的时间，所以一上午是玩不了几局游戏的。

　　“好了，你们来一下会客室。”

　　刚结束游戏，周汉良就对我们说到。

　　看样子，他又打算总结一下我们一上午的游戏成果了。

　　几个队员跟着周汉良进了会客室，当然，我也不例外，不过如果没有周汉良的话，我这时候都可以回房间去休息了，所以我心里还是有些埋怨他的，毕竟眼皮看是重了，自己的内心情绪也开始慢慢的烦躁了起来。

　　“下午我会给你们安排一个比赛，虽然是一只线下的队伍，不过实力不弱，如果你们能够用现在的战术赢了他们，那我就允许你们在真正的比赛中使用这个战术。”

　　“没问题。”

　　我率先回答道，因为我实在是想回房间休息了，所以想尽快的搞定周汉良的问题。

　　“那好，没问题的话，你们就去吃饭吧。”

　　听到这句话，我心中顿时奔腾而来上万只草泥马，如果就是这么简单个事情，他又何必让我们来会客室呢？一句话在训练室说了不就好了？

　　我连吃午饭都没有去，直接回了房间睡觉。

　　为了怕睡过头，我把手机和闹钟的铃声都设定在了一点半，有双重保险在，我才敢安心的闭眼。

　　迷迷糊糊中，我突然听到一个极其吵闹的声音，摸着找到声音的来源，我直接将闹钟关掉，而做这一行为的时候，我还是很迷糊的，一点不清楚这么做的后果。

　　“起床了。”

　　这时候我是有些意识的，只是还不那么清晰，但是在突然听到有人说话之后，我就马上精神一阵。

　　“顾姐，你怎么来了？”

　　“我就是怕你中午睡过头，所以才特意来这里叫你起床啊，怎么样，我这个被包养的还算是称职吧？”

　　我没料到，顾姐会专门来叫我起床，而且肯定还等了我一段时间。

　　“太称职了，找不到你这么称职的，所以我这三千，花得非常值。”

　　看到顾姐，我就清醒了，一点没有迷糊感，就好像……顾姐就是我的兴奋剂，不管在什么状态下看见她，我的精神都会在瞬间变好。

　　“那你赶紧洗个脸清醒一下吧，我回去了，家里还炖着牛肉呢。”

　　“炖着的牛肉是我的夜宵吗？”

　　“那就得看我晚上的食量大不大咯，如果大的话，肯定就没你的份了。”

　　我知道，顾姐是在跟我开玩笑，她是吃素的，怎么可能吃牛肉呢！


第141章 血洗SSL

　　顾姐要走，我也没有留她，因为我也担心被别人看到会误会，毕竟我和顾姐的关系已经在被俱乐部猜忌了，如果被其他人发现顾姐在我房间，那必然就误会更大了。

　　洗漱完，去到训练室，下午的训练赛就开始了，周汉良依然在背后观看我们的战局。

　　到了三点，周汉良给我们安排的战队就出现了，我们也没有去比赛服，而是在国服中开了一个自定义的房间，对方人很快就齐了。

　　都是一些不认识的ID，而且段位大多都是在黄金和白金，这让我有些不解。

　　周汉良虽然是找的线下的战队，但是也不用下得这么厉害吧？

　　找一群黄金和白金来和我们打，这未免也太看不起我们了吧？

　　“他们不想被人知道真实身份，所以都用的小号，你们别掉以轻心。”

　　这时，周汉良在身后对我们提醒到。

　　这么神秘！还用小号，需要装逼到这种程度吗？

　　我心里对这个行为是非常不屑的，因为哪怕是国内的顶尖战队，也不会做这种事情，一个线下的队伍，有必要吗？

　　不管他们的实力如何，既然是周汉良安排的，我们自然不会掉以轻心，毕竟他是要用这场比赛来界定我们是不是可以在真正的比赛上使用新战术。

　　我对于凶悍的新战术是非常赞同的，所以我自然不允许周汉良否决我的想法，而不让他否决的唯一办法，就是在战局中痛杀对面。

　　游戏开始，也组排的情况一样，我们也不知道对方的实力和英雄池，所以在BP的时候，我们只是针对BAN了几个目前版本的强势英雄。

　　对方很显然是非常了解我们的，三个BAN位，直接落在了我的头上，除了妖姬和劫之外，还我有最近常玩的EZ也没有放过。

　　虽然说现版本的刺客流中单并不受人青睐，而且是有些弱势，但是众所周知，在我的手里，这两个英雄是永远不会受到版本的影响的，所以被BAN掉也是情理之中的事情，但是EZ，完全出乎了我的预料。

　　他们不光是了解LB，还了解我们最近在韩服组排的情况！

　　我转头看了一眼周汉良，因为我觉得这场比赛是有阴谋的。

　　“你们的情况，我事先告诉过对方的教练，所以对方教练针对你，也是情理之中的事情。”

　　我就说有阴谋吧，还真的是有。

　　对方对我们了若指掌，我们却不知道对方是谁，这开开局来说就不公平啊。

　　“如果你觉得不公平，可以放弃这场比赛，但是今后，战队就要听我的安排。”

　　周汉良是教练，听他的安排也是很正常的事情，但是他的这番话意味着我的战术是要被代替的，我自然不允许这种情况发生。

　　不就是几个BAN位吗？这有什么大不了的，就当作是让对方了。

　　“没关系，就算是让他们的。”

　　我方阵形：上路鱼人，打野盲僧，中路火女，AD希维尔，辅助布隆，怎么凶怎么来，怎么强开快怎么选。

　　光是从表面上看，这就是一套非常凶悍的阵形。

　　敌方阵形：上路大树，打野虚空遁地兽，中路维克托，AD女警，辅助锤石。

　　游戏开始的初期，我们就发扬了大战韩服的一贯传统，不管是线上还是野区的入侵，都干得非常的凶悍，人头频频爆发，当然，我们所谓的干，并不是无脑的上，而是在有把握和机会的情况下，所以爆发的人头，一般都是对方被击杀。

　　游戏仅仅是进行到十分钟的时候，我们就取得了非常大的优势。

　　0封对面不说，还取得了十八个人头，这是在国服高端路人局都很少见的，几乎是不太可能的。

　　我们越凶，对面就会越怂，而激进的打法使得他们根本就没有还手之力，不错十五分钟的时间，对方就打出了GG。

　　全部退出游戏，虽然没有获胜记录，但是这一场的完胜却是不可否认的。

　　“怎么样？我们的战术还行吧？”

　　在国服中得到了实践，我自然就更有傲气去面对周汉良了。

　　周汉良也是满脸的笑意，看他的样子，也是很满意这样的结果的。

　　“你们想知道对方是谁吗？”

　　周汉良站起身看着我们。

　　“谁？”

　　这一点是我们都很好奇的，谁不想知道对手是谁呢？而且还搞得这么神神秘秘的。

　　“SSL。”

　　“SSL？”

　　听到这三个字母，我们都瞪大了眼睛，有些不敢相信，本来我们还以为是线下不出名的战队，却没有料到，竟然是SSL，而他们，被我们打出了十五分钟GG且0封的战局！

　　虽然我们是很自信的，但是在得知这个结果，我们也是惊诧不已，毕竟不是什么小战队啊，如果按照这样的战绩，我们岂不是要横扫LPL了？

　　“虽然你们这次赢的很轻松，不过不代表这样的战术一直可以使用，现在LPL的节奏是很慢的，大家都习惯了这种节奏，所以才会不适应你们的新战术，但是在他们慢慢适应之后，这种战术或许就不在那么适用了，所以这个战术迟早是要改变的，你们还是要做好心理准备。”

　　这一点的心理准备我早就做好了，因为我清楚，不管是什么样的战术，不管战术有多好，被别人琢磨透之后，都慢慢被针对，没有谁可以一套战术打天下。

　　“这我知道，不然的话，你不是就没有体现价值的时候了，这一套战术，会让我们在季后赛初期吸引关注和眼球，但是后期，还是要靠你才行。”

　　我这话，也算是证明了周汉良存在的价值，所以周汉良听的很高兴。

　　好话谁都愿意听，马屁谁都乐意被拍，周汉良当然是不例外的。

　　结束了和SSL的一局，我们的兴奋度就更高了，继续征战韩服，大杀四方，所向披靡，根本就没有对手。

　　疯狂的杀戮在韩服根本就停不下来，分数越爬越高，排名也越来越高，战队名受到的关注也越来越多。

　　当初有人把我们的消失和韩服战队的崛起联系在一起，原本是一点小风声的，但是最近越闹越大，事件的关注程度也越来越高，不例外的，有媒体联系鱼儿姐，想求证这件事情。

　　我们的韩服训练算是秘密的，毕竟我们不和国内的战队打训练赛，也不了解国内的战队，自然也不想让别人了解我们，万一事件被正式，不知道会有多少人利用观战系统来观察我们的战术，这就会让我们在比赛中处于劣势。

　　不管是什么电话，鱼儿姐都非常肯定的说我们和韩国战队没有关系，而且立场表现得非常明确，这一点是不能够敷衍的，否者的话，更会使得外界猜忌不断。

　　不管怎么说，我们的训练还是很好的，而且也得到了一定程度上的保密，这让我们在真正的比赛中并不会处于劣势。

　　晚上，我训练到十二点，先是照常和队员们一起回了自己的房间，但是并没有真正的睡觉，因为晚上还有顾姐的邀约，这件事情我可还没有忘。

　　等了大概十分钟的时间，这时候，基本上所有人都已经睡觉了，就到了我该出动的时间。

　　在出门之前，我还是先听了一下走廊上的动静，在确定没有人之后，这才是打开房门。

　　昨晚的事情就开始重演了，离开基地，疯狂跑向顾姐的家。

　　由于今天顾姐也没有打电话，所以她也不知道我是什么时候离开基地的，我也就不必要在楼下等，直接就上楼，虽然有些气喘，但是上楼谁不喘气呢？这件事情也好解释。

　　有钥匙的好处总算的体现了出来，拿出钥匙打开门，今天客厅里的灯还是亮着的，桌上还放着一些冒着热气的菜，看样子是顾姐刚热过的。

　　“来拉。”

　　我刚进门，顾姐就从厨房里走了出来，手里还端着一份菜，穿着围裙，一副贤妻良母的样子。

　　“不是夜宵吗？怎么这么多菜？”

　　睡觉之前要是吃太多东西，是没办法消化的，所以夜宵，也就是填一下肚子而已，但是顾姐这排场，可不是填一下肚子那么简单而已，这是要把人撑死啊！

　　“吃不完没关系，明晚又吃。”

　　从这句话中，我听到的不是吃不完，而明晚这两个字才是重点。

　　我在想，我以后不会就固定住在顾姐这里了吧？

　　虽然每天晚上从基地偷跑出来有点麻烦，但是如果能够和顾姐……

　　咳咳！

　　我还是愿意的，这点路，也累不死人。

　　一大桌的荤，只有一盘素菜，也就是说，顾姐是招待了我，但是亏待了自己。

　　“你真的不吃点吗？整天吃素，身体营养都不均衡了。”

　　我到现在还无法理解顾姐不吃肉是什么意思，肉那么营养丰富，光吃素菜，身体怎么会受得了呢？而且，这嘴馋也不是那么好控制的啊。

　　“我身体不好吗？”

　　“不是不好，但是吃肉的话，说不定会更好呢？”

　　“你吃吧，我早就已经习惯了，现在你突然让我吃，我也吃不下的。”

　　“如果我非让你吃呢？”


第142章 “回家”

　　顾姐坚持这几件事情已经有很长时间了，可以说这几乎已经成为了她的信仰，我这么说，只是跟顾姐开玩笑，但是顾姐的回答，却让我完全的傻眼。

　　“那我就吃。”

　　我没办法形容我此刻的心情，顾姐因为我一句话，就改变了自己坚持了很多年的事情，难道说，在顾姐的心里，我比她的信仰还重要吗？

　　“我就开玩笑而已，你别认真。”

　　“什么时候不是开玩笑，你告诉我就行了，人都是会改变的，我也不例外。”

　　我看得出来，顾姐是很认真的对待这件事情，这是我没想到的，我也开始有些迷惘，似乎在顾姐的心里，她对待我们之间的感情，是和我有很大差别的。

　　“吃饭吧，我都有点饿了。”

　　气氛变得有些奇怪，我只好转移话题。

　　我吃肉，顾姐吃素，期间我也不敢提及让顾姐吃肉这件事情。

　　吃过夜宵，我和顾姐一起收拾餐具，她洗碗，我帮忙收拾，这一瞬间，我有一种很奇妙的感觉，似乎，我和顾姐是一家人，而且我们之间的默契，还是天衣无缝的，如果……能够一直这样生活下去，似乎也是一件挺不错的事情。

　　洗过碗，剩下就没什么事情做了，到了该睡觉的时候，顾姐倒是表现得很坦荡，但是我，莫名的有些扭捏。

　　虽然昨晚已经经历过这样的事情，但是我还没有完全适应，还是有种尴尬的感觉，和顾姐躺在床上的时候，昨晚的不自在，似乎又开始重演了。

　　今天没有昨晚的事情发生，各自躺在床上，聊了会儿天之后，我们就睡觉了。

　　我虽然还是有些小激动，不过由于昨晚就没有休息好，所以今晚就算是想要坚持也坚持不下去了，很快就进入了梦想。

　　所有的事情就在这里断片，当再有记忆的时候，已经是早上醒来的时候。

　　迷迷糊糊中，我感觉到怀里有一个人。

　　睁开眼，就是顾姐带着淡淡笑意的脸庞，昨晚我们分明是各睡各的，但是昨晚似乎还是发生了点什么，所以才导致我们又是抱在一起的。

　　我很享受这种感觉，虽然也做不了其他的事情，但对我而言，这样已经足够了。

　　我醒来不久，顾姐也睁开了眼睛。

　　很奇怪，当我们四目相对的时候，并没有任何尴尬的感觉，反而是觉得情理之中。

　　“醒了？”

　　我轻声的对顾姐问道。

　　“几点了？”

　　顾姐也没有着急逃离我的怀抱，我们就好像是在一起多年的情侣一般。

　　看了下时间，还不到八点，按正常情况来说，这个时间还是很早的，不过我们现在可不是正常情况，我得早点回基地的。

　　“快八点了，得起床了。”

　　虽然心中有万分不舍，但是也不敢多做留恋，起床之后就赶紧到洗手间洗漱，顾姐已经给我准备好了牙刷和洗脸用的毛巾，这似乎意味着，在这个空间中，已经有了我的一席之地。

　　顾姐由于也要去基地，所以跟我一起刷牙，镜子中的我们，看起来特别有爱，丝毫看不出年纪的差别。

　　“等会儿你先走，我随后就来。”

　　顾姐也清楚我们之间的事情最好不要被俱乐部知道，所以她自主的帮我解决了这个难言之隐。

　　“恩。”

　　刷完牙，我就离开了顾姐的家，在回俱乐部的路上，我开始想一件很重要的事情，我和顾姐之间现在究竟是什么关系？

　　虽然表面上如同情侣一般，但实际上，我们并没有讨论过这件事情，也就意味着，我们之间的关系是非常模糊的，可模糊到了已经睡在一起的程度！

　　直到回了基地，我还是没有想通这个问题，或许是我现阶段还不知道该如何定义感情，甚至是根本就不明白感情这回事。

　　在我心里，余涵的重要性还是没有变过的，只是在这个过程中，突然出现了一个顾姐而已，有时候静下心来想这件事情，我还觉得有些对余涵的愧疚，这份愧疚是出自我对余涵的表白，虽然被拒绝了，但是我的这份心，却从来没有消失过。

　　我突然开始有些担心，担心我会成为那种被人唾弃的花花公子，当然，公子这两个字我是配不上的，可前两个字，似乎我已经在做了。

　　我很纠结，纠结该怎么处理自己的感情问题，可是想了很多办法，无论是怎么做，都会伤害到其中一人，这是我不愿意看到的。

　　余涵拒绝了我，按理来说，我并没有花心一说，但是她的拒绝，并不代表我的破灭，这就是问题的根源所在了，在对余涵还有幻想的时候，我和顾姐又做出了那些事情。

　　回到基地，没有碰上谁，我直接换衣服到了健身室，不久之后，顾姐也到了健身室。

　　很奇怪，当我看到顾姐的时候，我那些莫名其妙的想法就瞬间烟消云散了，而余涵这两个字，也瞬间消失在脑海中。

　　训练完，顾姐又提醒了我晚上“回家”。

　　回家这两个字在我心里重重的敲响，顾姐这么说，意思表现得非常的明确了，我不知道我是从什么时候让顾姐对我有这样的感觉，但是当我仔细深想的时候，我也不得不否认，自己也和顾姐有同样的感觉。

　　仅仅是几天的时间，我们在韩服中的排名已经进入到了前二十，当然，这不是让人惊讶的一点，最让人吃惊的是，我们还未尝一败，这是很多人所讨论的一点。

　　也正是因为我们没有输过，所以我们才不愿意被任何人开这个先例，在面对任何一局游戏，都非常的认真，力求自己的表现达到最完美，然后赢得比赛的胜利。

　　人都有一份固执，特别是年轻人，而这份固执，也能够促使人不断的前进，我们不想输，所以才会让自己变得更强，只有更强，才能战无不胜。

　　正当我们在韩服战得酣畅淋漓的时候，鱼儿姐慌慌张张的跑来了训练室。

　　“出事了，出大事了。”

　　“鱼儿姐，你别急，怎么了？”

　　看到鱼儿姐的慌张样子，我直接就放下了鼠标。

　　“有人在网上放消息，说韩国是崛起战队就是我们，我怕这会让你们的战术暴露。”

　　我们这么保密，一直不肯承认这件事情，就是不希望在正式比赛开始之前，让别的战队知道我们的战术，否者在比赛之前就被别人研究透的话，这个战术就没有任何用处了。

　　“等我打完这局。”

　　由于还在游戏，所以我也不能够因为其他事情而分神，我可不想因为这件事情而开启我们战队的第一败。

　　随后，周汉良和念哥都来到了训练室，等着我们结束之后，和我们商量对策。

　　游戏结束，虽然有鱼儿姐的影响，好在我们还是赢了最后的胜利。

　　“你有什么想法？”

　　我是队长，所以周汉良直接把担子扔给了我。

　　“你们都清楚，唯一的办法就是暂时结束韩服的组排，只有这样，才能不避免被人观战，但是你们又考虑到除此之外，我们没有别的训练方式，所以拿不定主意，是吧？”

　　周汉良倒也是聪明，他很清楚这件事情的解决办法，但是他却不拿主意，把责任丢给了我。

　　“你是队长，所以我才把决定权给你的。”

　　“那就很好办，结束韩服训练，我们就打国服单排。”

　　“但是这样一来，我们就算是默认了这个事情，以前我们的否认，岂不是要被人笑话。”

　　一直以来，外界都有这样的猜测，但是做为外界公关的鱼儿姐，一直都没有承认，如果现在突然结束韩服训练，那么我们就相当于承认了这件事情，这就很容易被那些不好心的家伙诟病。

　　“那有什么关系，哪个战队没有秘密训练，难道要所有战队都把这些事情交代出来吗？”

　　我说这番话是很理直气壮的，那些爱挑事的人，不管是什么事情，他们都会钻孔去找机会，所以根本就不需要搭理那些人。

　　“但是单排我怕会影响到你们的默契配合。”

　　“比赛没几天了，最后一天，我们会找机会磨合的，反正我会在比赛里给你一个好的交代，这一点你可以放心。”

　　我的保证让周汉良放心了一些，但是这只是我们战队内部，而在战队外部，下午的时候，就已经在网上闹翻了，当然，大多数都是支持我们的声音，秘密训练也不是什么犯法丢脸的事情，这是每个战队都会做的，只是其他战队没有被爆料出来而已。

　　找事的人开始在网上黑LB，说是LB瞧不起国内战队，所以才排斥了所有国内的战队邀约，而去征战韩服，刚开始还影响不大，也不知道是不是有幕后推手的存在，事件被越闹越激烈，第二天，各大头条都在报道这件事情，而我们，还在沉默之中，没有以任何形式去解释过，而这种现象，也使得那些挑事者越演越烈。


第143章 凝聚的团队

　　事发第三天，事件已经越演越烈，可以说在这短短三天时间内，LB已经被推上了风口浪尖，那些挑事者很聪明，无限的将LB目中无人这一点夸大，拒绝其他战队邀约，不屑与国内战队打训练赛之类的借口被不断爆出，很显然，我们已经到了不得不出面解释的地位，但是要该从何解释起，这一点让俱乐部的高层开始头痛。

　　所谓的俱乐部高层，其实也就是周汉良和鱼儿姐两人，念哥算是一个，不过一般情况下，他的意见都是不重要的，毕竟现在他只是一个助教而已。

　　这天，鱼儿姐和周汉良将我们聚集在一起，希望大家一起商量怎么解决这件事情，距离季后赛还有三天，如果不赶紧平复这件事情，他们担心会影响到我们比赛时的情绪。

　　“我们是不是目中无人，其他战队比谁都清楚，为什么不让他们帮忙出面说一下呢？只需要他们一句话，那些谣言就不攻自破了。”

　　我其实很不明白，这件事情怎么会解释不清楚，很简单的让其他战队帮下忙，整件事情就都清楚了，哪还需要我们自己想办法呢？

　　说到这里，我明显的看到鱼儿姐面有难色，似乎，她已经去做过这件事情了，但是并没有得到帮助。

　　“那些战队不愿意帮忙吗？”

　　我对鱼儿姐问道。

　　“不实在不愿意帮忙，而是不想卷入到这件事情当中，其实我们都知道，这件事情是有幕后推手的，而这个幕后推手的目的是什么，我们都不知道，其他的战队不想把炮火引到自己身上，而且，我们战队是邀约过他们训练赛的，但是他们不答应，你觉得有谁愿意出来被这个锅？”

　　鱼儿姐的话也不无道理，没有人愿意把黑锅往自己身上背，可如果是这样的话，整件事情就是罗生门了，没有谁能够解释得清楚，因为外界也不可能听信我们的一面之词。

　　“幕后推手这么做，他能得到什么好处？”

　　“好处？如果这件事情是其他战队安排的，那他们能得到的好处，就是影响到我们的比赛，但是，如果只是有人单纯的想要攻击我们战队，就没什么好处可言了。”

　　“没好处的事情也干？”

　　“现在网上那么多喷子，每天没事就到处骂人，不也没有好处，可还是那么多人做吗？这种事情，是无法追究原因的。”

　　这倒也是，网上喷子无数，在网上骂几句，他们也得不到好处，可这种事情就是越演越烈，根本就阻止不下来。

　　“既然这样，我们就不管这件事情吧，不管他们怎么骂，我觉得我们，还是可以把持得住的。”

　　“你能把持得住，但是其他人也能吗？”

　　鱼儿姐说完这话，目光扫视了其他人，意味很明显。

　　“怎么了，你们被影响了？”

　　我有些意外的看着零等人，这些天我们都是在一起的，我怎么不觉得他们被影响了？

　　零有些尴尬的挠了挠脑袋，难为情的说到：“我昨天去看了一些贴吧，然后没忍住，跟上面的人骂起来了。”

　　随后，其他三人也相继坦诚，他们几乎都做过类似的事情，这让我有些无语。

　　其实在没有这件事情之前，我们也被人骂，而那些人，都是其他战队的粉丝，或者是故意给别的战队招黑，挑事的人，但是我们都没有在乎过，这一次，他们居然去反击了，而我还被蒙在鼓里。

　　“有成就感吗？还是说你们觉得骂两句就好了？”

　　我无语的对四人问道。

　　“其实，也没啥感觉，骂了也不觉得痛快。”

　　“既然不痛快，去搭理那些人干什么呢？”

　　在没有办法解决的情况之下，我们唯一能做，也是最好选择的，就是什么都不管不顾，不搭理，不回应，也不因此而生气，任由它狂风暴雨，我们也屹然不动，随着时间过去，事情也就会渐渐的被淡忘了。

　　“好了，既然这样，我们就不管这件事情，就当作是对我们战队心理素质的一次考验，我相信我们能够不被干扰的。”

　　没别的什么好说的，只能够把这次的事件当作是一次考验，在没有办法解决的情况下，如果硬要去解决的话，那有可能会让结果越变越坏，与其这样，还不如就当作什么都没有发生，而且我们已经沉默了这么久，如果突然发声的话，说不定还是那些幕后推手乐意看到的。

　　“你确定？”

　　鱼儿姐一脸严肃的看着我，季后赛将近，队员的心态如果受到影响，那对于战队的成绩是有动摇的，真的选择不解决，就会面临着很大的风险。

　　季后赛对我们的重要性每个人都知道，我们需要在季后赛中拿到季中赛的门票，然后在季中赛证明自己，如果一旦在季后赛中失利，我们上半年的所有，都将会化为泡影。

　　“我确定。”

　　我相信自己的队友，我相信他们能够处理好自己的情绪。

　　转头看着四人，我沉默了一会儿。

　　“我们的目标我相信你们都很清楚吧，走上这条路，我们都非常困难，现在有机会视线梦想，你们愿意被这些流言击垮吗？”

　　“不愿意。”

　　四人异口同声的说到，在这一刻，我觉得我们五人我凝聚在一起的，而且这股凝聚力从未如此强大过。

　　“既然这样，我们该不该大杀四方，用实力来证明，我们是不会被击垮的。”

　　“该。”

　　得到这么肯定的回答，我在面对鱼儿姐和周汉良的时候就更有信心了，转过头看着两人。

　　“我相信他们已经给出了最好的答案，你们也应该相信我们。”

　　不知道为何，鱼儿姐和周汉良突然露出了莫名的笑意。

　　“你们有这样的表现，我很高兴，我来俱乐部这几天，第一次看到你们像是真正的团队，真正的兄弟。”

　　“出门右拐，有个眼镜行适合你。”

　　老九一番话把众人都逗乐了，原本严肃的氛围也瞬间消失得无影无踪。

　　虽然网上的谩骂还在继续，但是身为主人公的我们，却完全无视了外界的事情。

　　各自单排的训练，虽然会影响到我们之间的默契配合，但我们已经计划好了，在最后一天，征战韩服，重温我们的五人之战，所以我们也不着急。

　　我在战队，以前的生活规律是训练，吃饭，睡觉，现在虽然也大致相同，但是唯独有一点做了改变。

　　训练，吃饭，到顾姐家睡觉。

　　每晚我都是偷跑出基地的，而且即便是现在顾姐不说，我也会自己去，仿佛顾姐的家，已经成为了我自己的家，一到时间，我就忍不住的想要去。

　　和顾姐睡在一起，我们两之间的感情自然是变得更好了，不过仅止于此，并没有发展到最后的一步。

　　每天睡觉之前，我和顾姐都是有一段距离的，但是早晨醒来，我永远都是和顾姐抱在一起的。

　　我不知道是我晚上不老实，还是顾姐不老实，不过这种问题，也不值得去深究，因为结果是我们两人都愿意的，并且我们两之间的那份尴尬也减少了很多，这就是一个好的现象。

　　当晚，我去顾姐家，她又给我准备了不少的夜宵。

　　“最近的电竞头条几乎都是你们战队的，而且好像情况越变越坏，你们没人打算澄清这件事情吗？”

　　这些事情我是告诉过顾姐的，所以她是为数不多知道真相的人，对外界的那些声音，她是为我打抱不平的，不过她的能力有限，也做不了什么。

　　“今天我们刚商量过这件事情，最后的决定是不管，因为别的战队不愿意出面帮我们澄清，所以我们单方面的解释也不会有人相信，反而会引起更大的讨论，还不如就放任不管。”

　　“其他战队没一个愿意帮你们的？”

　　顾姐有些讶异的看着我。

　　“这有什么好奇怪的，大家是对手，不愿意帮我们，也是正常的啊。”

　　“看样子你们战队和其他战队的关系不好啊，不然的话，这么多战队，起码能找到一个关系好的帮忙吧。”

　　“就算是关系好，也不会有人愿意帮我们，因为是他们拒绝了训练赛，有谁愿意出面说自己不道义呢？”

　　“好像也有道理，不过你们就不怕事情越演越烈，会影响到你们在粉丝心目中的形象？因为事件和韩国挂钩，网上很多爱国主义者都在抨击你们这种行为。”

　　“那些所谓的爱国主义者，就是一些专门黑我们战队的人，哪是什么爱国，真是我们的粉丝，自然不会相信那些话的。”

　　我不觉得事情有顾姐描述的这么严重，毕竟这件事情网上热议得厉害，但是相信的，也是少部分人而已，大多数的人还是抱着观望的态度，只要我们不被万人唾弃，那就不算严重。

　　“反正呢，我觉得还是澄清一下比较好，天知道你们的沉默，又会给他们带来什么样的借口。”


第144章 赵宇！

　　也不知道是顾姐有着未卜先知的能力，还是有一语成箴实力，第二天，事件就真的被这个原因给扩大了。

　　新闻上写着我们是逃避现实，所以不敢出面面对这个问题，如果只是新闻这么写的话，其实还不到严重的地步，之所以会说严重，是因为早上不到十点，我们基地的门口就被电竞新闻工作者给堵死了，一群记者都在门外闹腾着希望战队有关人员能够出面接受采访。

　　这一下事情就不是沉默就能够解决的了，都被闹到了家门口，如果还不出面的话，那不知道还会有什么严重的后果。

　　不得已的情况下，身为战队经理，对外公关，鱼儿姐只好去面对那些记者的长枪短炮。

　　我原本是在训练室，但是看到这种情况，也忍不住到门口偷听。

　　那些记者的问题非常尖锐，一口一个LB嚣张无度，一口一个LB目中无人，根本就不给鱼儿姐解释的机会。

　　可能鱼儿姐也没有遇过这样的大场面，很快就慌了，不知道该怎么应付这群人。

　　“你们战队是不是因为队长的原因而变得高傲？前段时间兵锋和林彤出席了很多活动，是不是这个原因，使你们变得目中无人。”

　　“听说你们战队已经不在乎自己的成绩，要往演艺圈发展，这是真的吗？”

　　“LB只是一群孩子，兵锋也不过是和林彤玩了几局游戏而已，就想以此进入演艺圈，是不是太痴心妄想了一点？”

　　本来事件是针对性是LB，但是听那些记者的发问，怎么一个个都跟我有关系？

　　我听的有些冒火，他们这完全都是冲着我来的啊，而这些不实的消息，也不知道他们是从哪听来的。

　　过了一会儿，我终于忍不住心中的怒气了。

　　直接冲到基地门口。

　　“安静。”

　　我对着一群人吼道。

　　还真别说，嗓门大就是管用，一下就让他们安静了下来。

　　“你怎么出来了，赶紧进去，这件事情要是影响到你的形象就更不好了。”

　　鱼儿姐轻声对我说到，她明明就已经控制不了这个场面了，但是还要维护我的形象，这就让我更不可能退缩了。

　　“你们想知道是，问我就好，我可以一一回答你们。”

　　面对记者，我也不能够用太恶劣的态度，虽然他们让我非常讨厌，但是我也清楚，如果态度恶劣的话，明天的新闻，肯定是炮轰我的。

　　“你们是不是打算进入演艺圈？”

　　“我今年原本是应该上高一的，但是我有一个梦想，这是梦想因电竞而生，我希望能够站上世界舞台，打破冠军被韩国承包这句话的魔咒，你认为我可能进演艺圈吗？演戏？唱歌？我一样都不会，我凭什么。”

　　“那你们战队为什么会变得这么高傲，跟你有关系吗？你和林彤让你产生了优越感吗？”

　　“林彤是战队的合作伙伴，跟我个人并没有太大的关系，我们也不过是普通朋友而已，我不明白你所说的优越感是什么，我更不知道LB什么时候变得高傲了。”

　　“既然没有变得高傲，为什么你们会拒绝其他战队的训练赛邀约呢？”

　　“我们从来没有拒绝过任何战队的训练赛邀约，只是我们邀约的时候，被几个战队拒绝过而已。”

　　“你的意思是，LB已经遭到了各大战队的排挤吗？”

　　“那倒不至于，我可以给你们说说事件的始末，刚开始原本我们训练赛已经确定下来了，但是由于突然情况，我们没有参加，这是我们战队的错，我在此为那些战队道歉，但是在那以后，他们就明确表示不愿意和我们打训练赛，理由是我们浪费了他们时间，我们也试图协调过，但是最终都没有用。”

　　“所以你们才选择去韩服的吗？”

　　“这是无奈之举，我们极力争取之后，没有得到我们想要的效果，而季后赛在即，我们都是需要训练的，所以只能够去韩服。”

　　“也就是说，整件事情，其实你们才是受委屈的一方？”

　　“我们并不觉得受委屈，因为我们的训练也得到了很好的成效，我们相信能够在季后赛当中发挥出绝对的实力，我们对冠军很有信心，而且也是奔着冠军去的。”

　　“你们能表现得这么有信心，是因为韩服的实力比国服强吗？”

　　这句话是个巨大的圈套，如果我附和他的话，就变相的承认韩服比国服强，这种话，恐怕任何一个国人都不愿意听到。

　　“你是这么觉得国服的实力的吗？我并不这么认为，我只是觉得，虐杀韩服，让我更有成就感而已。”

　　我也算是比较聪明了，那些愤青听到我这话，还不为我拍手叫好？虐杀韩服，不知道是多少玩家心目中的梦想，而我，做到了。

　　“现在韩服中那个不败之军是你们吗？”

　　“是，而且在登上韩服组排第一之前，我们都不会允许输这个字眼的出现。”

　　一席问答，我算是处理得比较好的，看得一旁的鱼儿姐一愣一愣的，而那些记者也很满意的就离开了，毕竟他们来的目的已经达到了，只要明天有新闻可以写，这一趟就不虚此行。

　　“看样子，这个战队公关的位置应该要交给你了，你比我要做得好。”

　　等到记者走了之后，鱼儿姐一脸苦笑的对我说到。

　　“我也不知道怎么就这么有灵感，能回答这么多问题。”

　　刚才的问答过程中，我其实也不太知道自己怎么就说出了那么多有理有据的话来，不过我说的大部分都是事实，只是做了不一样的交代而已。

　　“现在好了，明天的新闻，应该就不太会为难我们了。”

　　为不为难还不清楚，但是事情应该不太会只偏向一方了吧，毕竟我说的那些话，还是比较容易煽动人心的。

　　这件事情虽然给俱乐部带来了一些困扰，不过记者离开之后，也就像没发生一样，我们继续自己的训练，虽然是单排，但是在各玩各游戏的时候，我们还是会互相交流。

　　比如说怎么样的英雄怎么针对，遭遇什么样团战的时候怎么应付，我们都会小小的讨论一下。

　　虽然没有五人在一起打游戏时的效果，但是也绝对比单纯的单排效果要好很多。

　　下午，陈哥给我打来了电话，说我早上的表现很好，一番表扬的话说得我有些脸红，不知道该怎么回应他。

　　“我给你打这个电话，除了是表扬你知道，还有件事情想要你知道。”

　　话锋一转，陈哥的语气就变得严肃了起来，我也不自觉的就变得慎重了。

　　“陈哥，什么事情？”

　　“我查到了事件最初的IP来源，我现在手里掌握了一些资料，很有可能就是整件事情的幕后推手。”

　　“是谁？”

　　我忍不住问道，心理面的好奇根本就抑制不住。

　　“IP的来源是你老家，而IP的地址，是一个叫盛元的住宅区。”

　　盛元？

　　盛元景貌！

　　我大伯就住在那里，我突然有一种不详的预感。

　　“知道IP的注册人是谁吗？”

　　“赵宇。”

　　宇哥？我大伯的儿子，这件事情的幕后推手是他？怎么会，我才帮他们家里一个大忙，他晚上要给我制造出这么大个乱子？

　　虽然说注册人是赵宇，但是他和赵欣都是用的共同一根网线，也就是说，他们两人都有嫌疑，但是赵欣会这么做吗？

　　上次我回去，赵欣对我也算是不错，虽然最后发了脾气，但是我能回俱乐部也是她帮我的，她应该不会在背后使坏吧？

　　可如果不是赵欣，赵宇为什么要这么做？

　　从小到大，我和赵宇是接触并不多，可以说我们两之间就形容陌人，他没理由要来故意整我啊。

　　“陈哥，赵宇是我大伯的儿子。”

　　“我知道，我派人查过了，你和这个赵宇有什么恩怨吗？”

　　这就是我最想不通的一点，我和他，没什么恩怨可言的，大家根本就不熟，哪有什么恩怨？

　　“他虽然是我大伯的儿子，但是我们交集并不多啊。”

　　“那我就不知道是什么原因了，不过你想要知道这件事情，就得自己去处理，或者，我也可以帮你。”

　　“不用了，这件事情，我会去查的，你就别操心了。”

　　挂掉陈哥的电话，我变得心事重重，因为我不知道这件事情是赵宇还是赵欣干的。

　　当然，在我心里，我不认为赵欣会这么做，但是赵宇，我又找不到他这么做的理由。

　　我决定给赵欣打个电话，去她那里探探口风。

　　找出赵欣的电话，我还犹豫了一会儿，这才拨通了她的号码。

　　“哟，你居然想起给老姐打电话了？不会是有什么事情想求我吧？”

　　“赵宇最近在干什么？”

　　我直接对赵欣问道，因为直接对赵欣问的话，她可能会排斥我的问题，所以我只能够走曲线救国的路线。

　　“他？你突然关心他干什么？”

　　“我就是问问，你知道吗？不知道就算了。”

　　“他最近每天都在家，我当然知道。”


第145章 香水和矿泉水

　　“他怎么会每天在家？他不是在上班吗？”

　　我有些奇怪，赵宇是有工作的人，而且以前听说他工作挺好的，怎么会突然就在家了。

　　“他那些工作，还不是靠你大伯，你大伯前段时间生意失败，那些朋友都不跟他联系了，赵宇的工作，自然就丢了，虽然现在好了，但是你大伯也不认以前那些朋友了，赵宇不在家，还能死哪去。”

　　即便是赵宇在家，没事干，但是也说不通他要整我这件事情啊，我和他无冤无仇的，他哪来的动机？

　　赵宇没这个动机，赵欣就更没有了，而大伯两口子，更不可能做这件事情的。

　　“赵欣，我能相信你吗？”

　　“你叫什么？”

　　“老姐……我能相信你啊？”

　　“你都知道叫我老姐，有什么不能相信呢？”

　　“你知道我们战队这段时间的事情吧？”

　　“我以为你打这个电话就是来跟我诉苦的，不过看样子，好像不是。”

　　“刚才我老板给我打电话，说他查到了这件事情最初的散布出来的地方，刚好就是你家的IP，这件我相信不是你做的，但也不可能是大伯做的。”

　　“你的意思是，赵宇干的？他没必要整你吧？”

　　我从赵欣的语气中能够听到她的惊讶，这也让我更加肯定这件事情是和她没有关系的。

　　“但是除此之外，家里还能有谁吗？我老板既然查到了，肯定是有真凭实据的。”

　　“你的意思是，想让我帮你调查这件事情？”

　　“恩，我想知道到底是不是赵宇干的。”

　　“有什么好处？”

　　“你想要什么好处？”

　　“我昨天看到一款香奈儿的香水好像不错，不过你老姐没钱。”

　　“得，送你，你告诉我名字，我等会儿就给你买。”

　　“那好，这话可是你说的。”

　　即便只是在电话里，但是我依然能够感受到赵欣的雀跃，真不知道一瓶香水而已，居然让她这么兴奋。

　　“但是你得把这件事情给我查清楚。”

　　“放心吧，这种挖私事，搞八卦的事情，你老姐我最会了。”

　　这话听的我有些无语，估计没人会这么说自己的吧。

　　挂掉电话，我又开始琢磨赵宇为什么会这么做，我虽然想不出他这么做的理由，但是事实已经证明，百分之九十的可能性的他做的。

　　挂掉电话不到一分钟的时间，赵欣就给我发来了消息，是香水的名字。

　　既然已经答应了要送她，我也不吝啬，直接就打开了网站，我知道她家的地址，所以也不用要地址，直接就可以给她邮过去。

　　但是当我在购物网站上看到香水的价格时，的就傻眼了。

　　三千多块！

　　这会不会太贵了一点？

　　而且从图片上看，那瓶子也是小得可怜的，就这么点有颜色的水而已，居然就要卖三千多块，这不是坑人的吗？

　　我赶忙给赵欣打了电话，因为我觉得这钱实在是太不值了，一瓶矿泉水一块五，虽然没啥味道，但是量多啊，这有点味道的水，就翻了几千倍，未免也太夸张了吧。

　　“你傻啊，谁拿香水跟矿泉水比，而且别人那是香奈儿名牌的，肯定贵啊，没见过你这种白痴，矿泉水能随便喷身上吗？”

　　电话一接通，我把自己的观念告诉赵欣，随后就是一阵劈头乱骂，骂的我根本就换不了嘴。

　　由于要让赵欣帮忙，所以她的要求我也没办法拒绝，但是这三千多，我现在也拿不出来，只能够告诉赵欣延后送她。

　　原本赵欣是不答应的，不过在我一再的保证之后，赵欣才终于妥协。

　　挂掉电话，我还是不明白为什么一瓶香水会卖得这么贵，打算今晚去顾姐家的时候，好好了解一下，毕竟顾姐也是女人，她应该能够给我一个更好的解释，不像赵欣那样直接就开骂。

　　季后赛已经进入了倒计时，对于马上就要参加比赛的我们来说，紧张的情绪也开始慢慢的蔓延，这是无法受控的，毕竟季后赛对我们来说太重要了，难免还是会有一些紧张，好在我每天都有顾姐这个心理导师在，所以能够尽量的保持着平常心。

　　晚十二点，我又偷跑出了基地，回到了顾姐的家。

　　顾姐照常给我准备了一些夜宵。

　　来顾姐家也好多天了，几乎每天做的菜都是不一样的，这不得不让我感叹顾姐的才华，不光是健身那么厉害，就连做菜都这么牛。

　　“对了，顾姐，你说说看，香水和矿泉水有什么区别？”

　　在吃夜宵的时候，我突然想到了这个问题，然后对顾姐问道。

　　“你傻啊，香水和矿泉水能比吗？”

　　我本来以为顾姐能够给我一个理性的解释，但是没有想到，她的第一反应和赵欣是一模一样的，只是语气要比赵欣的缓和很多。

　　“为什么？不都是水吗？就是有点颜色而已，有点香味而已，就要贵几千倍？”

　　“你无缘无故的，关心香水干什么？”

　　“我今天求我姐帮我办件事情，她非要好处，好处就是让我送她一瓶香水，但是她要的，我上网看了一下，三千多块，我有些舍不得。”

　　“三千多块，应该是很好的牌子吧。”

　　“不知道，她说是什么香奈儿，我也不知道好不好。”

　　对于品牌这种东西，我是没有任何概念的，在我脑子里，而就是一些耐克阿迪而已。

　　“那就难怪了，香奈儿算是香水中的顶尖品牌，价格肯定贵的，她这么狮子大开口，你要她帮的忙也不小吧？”

　　“的确是不小，不过我不觉得值这个价钱。”

　　“说说看，我帮你鉴定一下。”

　　我把陈哥的话给顾姐叙述了一下，并且让赵欣帮忙的事情也告诉了顾姐，顾姐听后，有些错愕。

　　“这么算起来，他是你哥啊，他怎么会整你呢？”

　　“但事实摆在眼前，不相信也得相信啊，不是他，还能是谁？”

　　我也不愿意相信这件事情是赵宇干的，可是事实证明，他跟这件事情是脱不了干系的。

　　“她要去调查她亲哥，这三千块还是值了，不过我怎么觉得不太可能呢？”

　　“值了就好，至于可不可能，就得她给我消息才知道了。”

　　吃过夜宵，按照往常一样，顾姐洗碗，我帮忙收拾，等一切收拾妥当了之后，我就去浴室洗澡，而顾姐，一般都是在我来之前就洗好了，避免耽误到我睡觉的时间。

　　今晚和往常一样，我们都隔着一些距离躺在床上，但是一会儿，我就感觉到顾姐好像在往我身边挪，渐渐的，就到了我的怀里。

　　“反正早上起来都是这样，不如就这样睡吧？”

　　我们两的关系是非常微妙的，彼此内心的真实想法，我们也从来没有探讨过，就这么顺其自然的发展，而顾姐说的也是实话，反正早上起来都一样，还介意晚上干什么呢？

　　我顺势把手绕过顾姐的脖子，然后把顾姐搂在怀里。

　　到现在为止，我们之间的关系都还是非常纯洁的，虽然睡在了一起，但那也是单纯的睡而已，并没有做其他过分的事情，亲吻，也只有在第一次的时候发生过。

　　两人抱在一起睡，虽然姿势有些不便，但是心里却是感觉更加的舒服，而顾姐的体温给了我很大的刺激感。

　　就在这时，顾姐突然把腿压在了我身上，本来某处就已经那什么了，顾姐在这么搭着，那就更难受了。

　　虽然是难受，但是我也不敢动，生怕被顾姐察觉到。

　　其实我这个想法是很错误的，顾姐的感觉能有那么迟钝吗？在她放在我身上的那一瞬间，她恐怕就已经感觉到了，只是没有说出口而已。

　　就这样“艰难”的度过了一晚，我很清楚的知道，我的小兄弟一晚上都没有停歇过，也真的是幸苦它了！

　　第二天一早，我回基地，不久之后，我就接到了赵欣给我打来的电话。

　　按理来说，赵欣这个时间还在睡觉的，毕竟时间还这么早，她难不成是有什么发现了？

　　我赶紧回房间接起电话，这种事情要真是赵宇干的，我也不想被其他人知道，所以就尽量的隐秘一些。

　　“有什么发现吗？”

　　“赵宇刚和你大伯出去了，我在他房间。”

　　“什么你大伯你大伯的，那不是你爸吗？你怎么说得跟自己没啥关系一样。”

　　“这不重要，电脑已经开了，你想知道我看到什么了吗？”

　　“什么？”

　　由于赵欣是有做贼心虚的感觉，所以说话的时候特别小心翼翼，我也被这种气氛感染了，说话很小声。

　　“电脑上有几个文档，记录的都是最近LB战队发生的事情，而且非常详细。”

　　他不可能无缘无故的关心起LB战队来，虽然还没有真正的证据证实事情是赵宇干的，但是这些资料，其实就已经很说明问题了。

　　“除了这些呢？”

　　“好像也没有了。”

　　“你开下微博，看看会不会自动登录，如果有自动登录的话，看看微博名字是什么？”


第146章 阴谋

　　事件之初是微博爆料的，如果赵宇使用的微博和那个微博名字匹配的话，那这件事情就可以证实是赵宇干的了。

　　“不行，要密码。”

　　“那你再看看还有其他的什么线索没有。”

　　事情走到这一步，我也想尽快的确定事情是不是赵宇干的，所以希望赵欣能够再找点有价值的东西。

　　“你等等，我看看还有没有。”

　　过了一会儿。

　　“教师大集合AVI，人妻行走，边走边爱AVI，这些算吗？”

　　听到这些，我瞬间脸就黑了，虽然我没有过这样的行为，但是上网多了，也知道AUI是什么类型的文件，这些跟我要的根本就不擦边啊，而且赵欣这么做，也是故意的，她电脑里这些东西可不少，她怎么会不知道是什么呢？又何必告诉我。

　　“算了，你找机会，看能不能证实一下赵宇的微博叫什么名字，再给我打电话吧。”

　　“那好，不过香奈儿你可别忘了。”

　　“放心吧，不能忘，等我拿了薪水就给你买。”

　　挂掉电话，其实我心里很明白，这件事情已经不太需要继续调查下去了，很显然，是和赵宇脱不了干系的，只是不得到一个确切的答案，我有些不甘心而已，毕竟我想不出赵宇这么做的原因。

　　比赛还剩下两天，明天就该是我们重新征战韩服的时候了，不知道会不会有人还记得这件事情，而随时关注着我们在韩服的五排，如果有人观战的话，那对我们来说就不是什么好事了，但是这种事情，也是无法阻止的。

　　今天一天，我们还是在国服单排，由于是最后一天国服单排，所以我开了直播，而且那件事情我也出面澄清了，也就不用再躲躲藏藏的。

　　打开直播间，观众不少，然后弹幕就开始了，所有人都在问关于最近这件事情的内幕，而且我看到，不少弹幕在说什么王者之气，力证不实谣言，这让我有些看不懂。

　　“赵睿，你看今天的新闻了吗？”

　　“什么新闻？”

　　零来到训练室，拿着手机一脸笑意的对我说到。

　　“你看看。”

　　我接过零的手机，标题赫然就是“王者之气，力证不实谣言”，这句话就是我直播间观众的弹幕，难怪突然有这句话的出现，原来是关于昨天新闻的标题。

　　好在这些新闻都是正面的，也就是说，我昨天出面所带来的是好的效果。

　　“什么王者之气，我怎么看不出来？”

　　说实话，看着新闻里的照片，我还真觉得有那么点意思，或许这和我从小的经历有关。

　　俗话说，穷人家的孩子早当家，这让我比同龄人更加成熟，表现也就超乎正常年龄。

　　“怎么没有，明明就有一股王八之气啊。”

　　“真的吗？”

　　听到零的“夸奖”，我忍不住笑了出来，被他这么说，我还真是越来越觉得是有那么点。

　　“王八知道是什么吗？”

　　这时，老九来到训练室。

　　“怎么不知道，王霸你难道没听过？”

　　“八和霸的声调是不同的，你再仔细念念。”

　　王霸！

　　王八！

　　我靠，我这才反映过来，零这是在玩我呢？

　　立马站起身，给了零血的教训，我和老九把零摁在训练室的沙发上，一顿挠痒神功，直接让零跪地求饶。

　　“看你还敢不敢娱乐我。”

　　“我这不是口误吗？是真的王霸，霸，不是八，口误，口误。”

　　我也懒得和零计较这个声调的问题，反正现在事态是朝着好的方向在发展，除非那个幕后推手还有什么狠招，不然的话，这件事情就能够慢慢平息了。

　　由于我们是各自单排，所以也不用等所有人都到齐，我们三人自己先打开了游戏，然后各自进入排位队列之中。

　　在等待的过程里，我和直播间的观众闲聊了起来，由于刚才虐待零我是看着摄像头的，所以直播间的观众都在问我和老九为什么要欺负零宝宝。

　　我可不是在欺负零，而是他自找的，但是刚才的事情，丢脸的是我，所以我也不好意思提起，只能够当作什么都没看到。

　　终于，游戏开始了，进入到BP页面，这也预示着一天的训练正式打响。

　　对于我们来说，玩游戏是职业，但是又不能够抱着工作的消极心态去面对，所以这份工作，其实比一般的工作还要累很多，不光是身体，心理也是非常累的，要不是有心中的梦想支撑，恐怕我早就放弃了，因为训练完全失去了玩游戏的快感，就像是机械一般，每天做着重复的事情。

　　等到所有人来到训练室之后，鱼儿姐来通知了一个消息，说是今天会有一个电竞的栏目来专访我们，看看我们基地的生活，其实这种节目我也看过，主要是造福那些粉丝，让他们知道自己喜欢的职业选手都是生活在是环境之中，而私下又是什么样的表现。

　　其实这个节目对我们战队也是有好处的，让粉丝更多的了解，才能够让他们更喜欢我们，所以我们自然是不会拒绝。

　　下午，拍摄节目的人终于来了，对方点名要让我带他们参观基地，给他们讲解我们在基地里的生活，这让我有些无奈。

　　面对镜头，我也不是第一次了，不过面对镜头要说那么多话，这就有些困难。

　　我倒不是有语言障碍，而是不知道该说什么好，毕竟我也不是话多的人，要是这个任务交给老九，他肯定有说不完的话，可惜对方却只要我。

　　没办法，对方既然要求了，我也只能够硬着头皮上，带他们在基地里参观，然后时不时的给他们讲解一下基地的各处对我们的用处，而平常，我们又在那些地方做什么，算是完全对外界透析了我们在俱乐部的生活。

　　所有地方参观完了，这就到了关键的时候，那就是关于我们每个队员的房间。

　　一般来说，这种集体生活，都是两三个人住在同一个房间的，那些工作人员也算是采访了很多了战队，但是我们战队的情况，他们却是从来没有见过。

　　“LB都是一人一个房间吗？”

　　“是的，这样我们才有足够的私人空间。”

　　“可是其他战队都让自己的队员住在一起，以此来培养感情，LB为什么不这么做呢？”

　　“每天都在一起，哪还需要睡在一起培养感情，又不是培养基情，不用睡在同一个房间吧。”

　　我不太懂睡在一起就可以培养感情这个道理，特别是男生和男生，那能培养出什么感情来？我从小到大都是自己睡一个房间，要是突然多了一个人，我还会非常不习惯的。

　　我的话让那些工作人员笑了，我自己也忍不住有些笑意。

　　“那你们平常队友之间会有矛盾吗？你们又怎么解决这些矛盾？”

　　“矛盾？我来LB这么长时间，还没有出现过这些事情，所以我也不知道怎么解决，要是好奇这件事情的话，我可以找老队员来，然后让他们告诉你这些事情。”

　　“不用了，我们就是随便问问，方便后期剪辑一些有笑点的精彩片段。”

　　整个过程花了快一个小时的时间，也不算耽误得太久，随后那些工作人员就离开了，这只是一个很正常的节目拍摄，但是我们没有人能想到，在这个拍摄的背后，其实还有一个更大的阴谋。

　　拍摄组离开之后，我们就继续玩游戏，跟平常一样，但不一样的事情，从晚上开始了。

　　吃过晚饭，我们照常去训练室游戏，到了快八点半，也就是我们吃过饭快两个小时的时候，我开始有些莫名其妙的肚子疼，而除了我之外，其他人也都有这样的症状，相继的，鱼儿姐也出现了，周汉良也不例外，念哥直接霸占了厕所根本就不出来，不光如此，还有其他的工作人员，都是一模一样。

　　我们的第一反应是食物中毒，因为只有这样，才会所有人都遭殃。

　　由于反映越来越强，最后，鱼儿姐联系了医院，医院派来了救护车，我们整个俱乐部的所有人，全部都去了医院。

　　一个个拉肚子都非常严重，经过初期的检查，我们的确是食物中毒，于是安排我们住院。

　　由于所有人都有这样的症状，所以鱼儿姐不得不联系了陈哥。

　　陈哥在我们入院之后的一个小时出现在医院，询问了我们大概的情况之后，就变得有些面色沉重。

　　这时候的我，躺在病床上已经没有任何的力气，我不记得已经跑过多少次厕所，只知道脚软的力气，根本就使不上劲。

　　“喂，帮我联系一下电竞探秘栏目的节目组。”

　　在病房里，陈哥打了一个电话。

　　随后，陈哥连续拨了几通电话，然后找到了探秘栏目节目组的电话。

　　“请问你们今天来采访过LB战队吗？”

　　“没有？那好，没事了，麻烦你了。”

　　挂掉电话，我知道发生了什么，今天来的那些人，根本就不是拍摄节目的，但是，他们又是谁呢？我们的症状，难道跟他们有关系？


第147章 对陈哥发飙

　　“今天的采访是谁接的？”

　　挂掉电话之后，陈哥对鱼儿姐和周汉良质问道。

　　由于我和鱼儿姐周汉良三人是住在一个病房的，所以我知道，事情苗头不对。

　　“陈哥，这件事情是人为的吗？”

　　“探秘栏目组说了，今天根本就没有采访我们。”

　　很显然，陈哥非常生气，不过这也是理所当然的，后天比赛，但是今天我们却出现了这样的问题，所有人都住院了，那必然是会影响到比赛的，任谁都不可能在这时候淡定的。

　　“陈哥，采访是我接的，是我的错，我愿意承担后果。”

　　陈哥一股气刚上来，又被他硬生生的压了下去。

　　“算了，事情已经出了，说什么都没用，你们好好休息，我会派人调查这件事情。”

　　说完，陈哥离开了病房。

　　这时候，我们知道，今天所发生的一切，都是一个阴谋，是有人在背后指使的。

　　晚上十一点过，陈哥通过微博发表了一片声音。

　　“俱乐部今天全体人员食物中毒，现在医院住院修养，事件已经调查出来是人为，而今天假借采访名义那群到俱乐部下毒的人，不管你们是谁，我都会把你们找出来，让你们承担刑事责任，你在危害俱乐部每个人的人生安全，我会让你为这件事情负责的。”

　　这番话陈哥并不是用俱乐部的名义发的，而是他的私人微博，足以见得，陈哥是有多愤怒。

　　“这件事情都是我的错，要不是我没有调查清楚的话，也不会让那些人随便进俱乐部。”

　　鱼儿姐从来没有停止自己的自责，在看到陈哥的微博之后，鱼儿姐已经快要崩溃了，在病床上哭不停。

　　“鱼儿姐，这件事情你虽然有错，但也不是那么严重，就算是你拒绝了他们，他们还是会想其他的办法，铁了心要做这件事情，是避免不了的，你不用把所有的责任都承担在自己身上，要说错的话，我也有错，是我带他们到基地到处逛的，但是我都没有发现他们什么时候下药的。”

　　我不希望鱼儿姐过于自责，毕竟事情都已经发生了，自责也没什么用处，更重要的是，现在她的身体也不好，也需要休息，如果这件事情使得她内心煎熬，休息不好的话，很有可能会影响到她的恢复。

　　从陈哥给的讯息，我们知道自己是中了重度泻药，虽然不致命，但是对身体也是有很大影响的，这种药，没个三五天，休想还原到正常状态。

　　后天季后赛开始，三五天的修养，也就意味着，我们很有可能失去三个比赛日，这三天，可能就注定了我们无法在季后赛取得好成绩，这是让我最感到痛苦的。

　　期待季后赛这么长的时间，终于要来了，可又闹出这么一件事情，这难不成是上天在跟我开玩笑吗？

　　十二点，由于我们都在输液，这能够让身体好受一些，所以鱼儿姐苦累了，渐渐就睡了，我和周汉良为了不打扰到鱼儿姐休息，也没有说话。

　　这时候，我的电话来了，是顾姐打的。

　　由于还有周汉良在，所以我也不能够直接接，只好挂了之后，马上给顾姐发了一条消息。

　　顾姐知道我们所有人都住院这件事情之后，吵着要来医院看我，但是我和顾姐的关系其他人都不知道，要是现在顾姐来，那不就摆明了我们两人之间关系不单纯吗？所以我只要劝顾姐放心。

　　“所有人都住院了，还没事？我你放心你，你就让我来看看吧。”

　　虽然只是一段文字，但是我能够看出顾姐乞求的态度。

　　“你放心吧，我没什么的，其他队员都在休息，你来了，只会打扰他们，我明天一早就尽量出院，然后回家。”

　　“那还是算了吧，你还是好好休息吧，我明天白天到医院看你们，这样行了吧，起码我们也是同事，看你们不为过吧？”

　　“那好吧，你明天来吧。”

　　和顾姐聊了一会儿，我也觉得累了，但是闭上眼，我突然想到了赵宇。

　　这件事情，该不会也是赵宇干出来的吧？

　　综合前段时间发生的所有事情，我唯一能够联想到的就是赵宇，但是，他有这么大的能耐吗？而且，他不怕事情暴露之后，承担刑事责任吗？

　　这可是故意伤害啊，是要坐牢的，我不至于和他有这么深仇大恨吧！

　　想了想，虽然觉得不可能，但是我还是有些不放心，给赵欣发了一条短信。

　　按照赵欣的作息时间，她是不可能睡觉的，所以我也不担心她不会回复。

　　果不其然，我短信过去，很快赵欣就给了我回复。

　　“没睡，这么晚了，什么事情？”

　　“你知道赵宇今天的行踪吗？”

　　“跟你大伯出去了几个小时，下午不到一点就回家了，然后一直在房间里，吃完饭的时候露了一下面，吃过之后，就又在房间里没出来过了。”

　　其实想想，我也觉得自己去问赵欣有点傻，这件事情就算是赵宇安排的，他也不可能亲自去做吧，这跟他去了哪，根本就没有太大的关系。

　　“算了，没事了，你睡吧。”

　　“什么叫算了，你没事这么晚找我干什么？说说原因。”

　　“我要休息了，改天再给你说。”

　　“你还想不想让我帮你调查了？你勾起了我的好奇心，不满足我？”

　　在赵欣的胁迫下，我只好把事情告诉了她。

　　赵欣听后，有些惊讶。

　　“赵宇从小胆子不大啊，这种事情，他不能吧？”

　　“我也就是随便说说而已，没真认为是他干的。”

　　“我帮你看看有没什么蛛丝马迹，但是这么重要的事情，一瓶香奈儿恐怕就解决不了了。”

　　看到这段字，我忍不住翻了个白眼，她也是真的不贪心，一瓶香奈儿可是三千多啊，她居然还不满足！

　　“你还想要什么？”

　　“暂时没有想法，不过你得给我保证，等我有想法的时候，你再来满足我。”

　　反正目前还是一个空口承诺，为了让赵欣继续帮我，我也只好答应了她的条件。

　　挂掉电话，我和赵欣的想法是一样的，我不觉得赵宇有能耐这么做，今天请来的那些人，可是非常专业的，那些设备，一看就知道不便宜，赵宇是没那实力的。

　　第二天一早，顾姐就提着水果来到了病房，当然，我和她在外人面前表现得是很自然的，所以她第一个关心的人，是鱼儿姐，毕竟她们都是女生。

　　“怎么样，身体不要紧吧？看你脸色很苍白啊。”

　　“拉了无数次的肚子，肯定苍白啊。”

　　鱼儿姐说话已经有气无力了，虽然现在拉肚子已经停止了，但是我们什么都不能吃，一吃就会有反映，只能靠输液来维持身体所需的能量。

　　“那你们的比赛怎么办？明天季后赛就开始了啊。”

　　顾姐说到了我们目前最担心，也是最无奈的事情，根本就不知道该怎么去解决，现在的身体状态，要上场比赛的话，是非常勉强的，但是不上场，放弃三个比赛日，那我们就彻底的完蛋了。

　　“还不知道陈哥是怎么安排的，我们现在都在医院，也不了解情况。”

　　目前整个俱乐部能做事的，只有陈哥一人，所以我们都在静静的听陈哥安排。

　　当然，我自己心里也是有主意的，而且在队员小群里，我和零他们已经商量过了，不管怎么样，我们都不愿意放过这次机会。

　　三个比赛日，我们根本就不可能拿到季中赛的名额，现实不允许我们放弃，我们自己也不允许自己放弃。

　　“能怎么安排？我已经在联系主办方了，暂时取消比赛，看什么时候你们恢复了，再上场。”

　　这时，陈哥一脸无奈表情走进病房，我看得出来，他也不愿意接受这个结果，可是现实也让他没得选择。

　　“陈哥，我们都还能坚持，为什么要取消比赛？”

　　陈哥的话我第一个就不乐意了，虽然我也想过这样的结果，而且也用这个结果和队员们商量过，但是真正听到陈哥这么说的时候，我还是有些无法接受的。

　　“坚持个屁啊，你现在站都站不起来，怎么坚持？能自己走上台吗？”

　　陈哥说完这话，我动了动身子，真别说，我的确是没力气站起来，动都动不了。

　　“我再休息一天就行了。”

　　挣扎了一阵之后，没办法用行动给陈哥证明，就只好用嘴巴来拖延了。

　　“不用了，我已经决定了，你们什么时候恢复，什么时候上场。”

　　“陈哥，虽然战队是你的，但是你也应该要征求我们的意见吧？凭什么你说不上就不上？我们就偏要上呢？这是我们自己的机会，我们自己的梦想，凭什么要被你扼杀掉？”

　　说这番话的时候，我情绪有些激动，语气自然就有些控制不住，所以周汉良和鱼儿姐都有些傻眼的看着我。

　　敢这么跟老板说话，除了我，估计也没别人了！


第148章 坚持比赛

　　不说鱼儿姐和周汉良傻眼，就连陈哥都有些愣住了，他估计也没有料到我会这么固执吧。

　　“你……你要是这么坚持，那好，看你们的状态再说。”

　　陈哥回应我的话时竟然有些结巴，估计这是他这辈子第一次有这种慌张的时候吧。

　　这时候，我也意识到自己的语气有些过分，心里难免还是有些发怵，毕竟他是我老板，他一个不高兴，我就直接下岗了。

　　“陈哥，我不是故意凶你，只是我想把握这次机会。”

　　“我不怪你，反而我觉得你能这么坚持，是一件很不错的事情，我也很多年被人凶过了，这感觉，好像还挺不错的。”

　　陈哥这话让我有些汗颜，也不知道是夸奖还是在挖苦我，不过不管怎么样，我总算是坚守住了自己的阵地。

　　要是陈哥真的取消比赛，那这件事情必然会成为我心目中的遗憾，好在事情并没有发展到这个地步。

　　等到陈哥离开之后，我把这个好消息告诉了其他队员，虽然他们一个个的都有气无力，不过听到这个消息，还是非常高兴的。

　　陈哥调查进展到什么地步我并不清楚，因为我此刻只关心我和其他队员的身体状况，尽量以一个好的精神面貌去面对明天的比赛。

　　事与愿违，到了比赛日当天，我们的恢复并不如预期的快，虽然比前一天要好很多，但是依旧不能吃东西，而不能吃东西，也就意味着我们的力气没办法恢复。

　　比赛要下午才开始，我执意的让顾姐给我买了点东西来吃，试试看身体能不能接受。

　　结果是残酷的，吃了不到十分钟的时间，我就开始跑厕所，本来就还没恢复过来，又开始拉肚子，这无疑是雪上加霜的。

　　一点，陈哥来到了医院，比赛三点开始，如果想要正常比赛的话，我们就必须要出发去比赛场馆，但是我们的身体状况很明显是不允许的。

　　“怎么样？还要坚持吗？”

　　“恩。”

　　当陈哥问出这个问题的时候，我毫不犹豫的回答到。

　　当然要坚持，我能是那种轻易放弃的人吗？

　　最终，我们不顾医院的劝说，让人搀扶着离开了医院，随后上了去比赛场馆的车，而周汉良和鱼儿姐两人，也同样坚持要跟我们一起去场馆。

　　就这样，一群带伤上阵的人就出发了，由于我们都是需要照顾的，所以陈哥也跟着我们一起去了比赛的场地，今天的事情，就得由陈哥来全权负责了。

　　通过陈哥的微博，现在几乎电竞圈的所有人都知道我们俱乐部集体被毒害的事情，在外人看来，我们是不可能会上场比赛的，毕竟所有人都还在住院，这个状态就算是来参加比赛，也没有赢的可能。

　　其实这一点我自己也知道。

　　对手不是新手，而是拥有很多经验的职业战队，在我们如此状态的情况下，他们输的可能几乎为零，但即便是这样，我还是想坚持，输也要输的痛快一点，也要在战场上，而并非是赛前直接认输。

　　我们的出现得到了很多粉丝的欢呼，上台的时候，我们都是小心翼翼的，光是从我们的面色就能够看出明显的状态不佳。

　　解说用很意外的语气表达了我们的出场，并且在解说台上为我们加油。

　　我清楚，不管有多少人加油，都是没有任何用处的，因为加油并不是什么实质性的帮助，并不能帮助我们取得胜利。

　　第一局游戏开始，每当面对危机的时候，我脑子里是知道应该怎么反映的，但是身体反映却永远都会慢一步，甚至是慢两三步，而这样，就摆明了给对方机会。

　　我在线上被单杀了很多次，而其他线也是这样的情况，不到二十分钟，我们就已经被敌方杀到了高地，但是我们依然没有选择投降。

　　坚持到三十分钟，终于被推掉基地水晶，第一败，华丽落幕。

　　虽然输了，但是现场给我们的加油声更加激烈，第二局游戏开始，我们已经更加疲惫，比第一局的战况更惨，二十分钟直接被推掉基地水晶。

　　由于季后赛的赛制是波五的，所以输了两局并没有代表真正的输了，但是我知道，结局是不可能有改变的，因为我们现在只是在苦苦支撑而已，失误无数，哪有赢的可能。

　　不出意外，第三局也是大劣势输掉比赛。

　　季后赛开幕战，我们被0比3，要是在平时，这或许是个耻辱，但对现在状态的我们而言，我们是非常满足的，甚至每个队员脸上都带着笑意，因为我们即便是输，也是值得骄傲的一件事情，至少我们坚持了下来。

　　或许恶整我们的人没有料到，这一次的比赛，让我们战队的人气飙升，当天战队的官方微博关注度就增加了快五十万，这可是一个惊人的数字，这也代表了LB今后将会有更加强大的影响力。

　　比赛结束，我们就马上上车准备回医院，所有人都已经精神疲惫，没有办法继续坚持下去。

　　原本主办方还准备采访，不过被陈哥给拒绝了，理由是我们的状态实在是坚持不住了，而主办方也没有为难我们。

　　回到医院，就仿佛是回到了天堂，终于可以舒舒服服的躺在病床上，而这时，我就只能祈祷，希望明天的状态能够好转，因为我们输不起，季中赛的门票我们一定要拿到手，如果继续像今天这样输下去，那就惨了。

　　当然，季中赛的名额有三个，也就是说，季后赛只要我们进入前三，就能够出现在季中赛的赛场上，但是前三，并不是我们所希望的，能拿第一，谁又希望拿第二呢？

　　休息成了我们现在最重要的任务，而陈哥也请来了更好的医生帮我们治疗，一切的一切，都是为了明天能够在赛场上有好的表现。

　　所有人，不光是我们战队，就连那些粉丝，都在等着见证奇迹的时刻。

　　官方微博，私人微博，战队贴吧，凡是跟LB有关的地方，都能够看到粉丝的加油，这对于我们来说，是一件很正能量的事情，也让我们对明天的比赛更加充满了信心。

　　顾姐在医院等到了晚上才回家，其实她走的时候是很不舍的，但是为了隐瞒我们两人的事情，她也只能这么做。

　　顾姐走了不久之后，我就收到了她的消息。

　　“已经到家了，但是我还是放心不下。”

　　我知道自己的状态是让人担心的，有时候上厕所，看到镜子里的自己我都会吓到，脸色苍白得跟鬼一样，没有一点血色。

　　“放心吧，就是点泻药而已，等药力过了之后就没问题了，又不是什么剧毒。”

　　“我很想劝你明天不要去比赛，不过我知道你不会听我的，所以我也懒得说了，你早点休息吧，明天我会到赛场给你加油的。”

　　“恩，你也早些休息，说不定明天我看到你，就会非常的有劲的。”

　　睡觉是睡不着的，今天大部分时间都在床上躺着，这时候哪能有睡意呢，不过不睡也得睡，为了明天的比赛，必须要给身体足够的休息时间。

　　“我不会打扰到你吧？如果打扰到，你就别给我回信息了。”

　　这是在我刚准备睡觉之后，赵欣给我发来的消息。

　　如果是其他人，我可能就真的不回了，但是赵欣，她很有可能给我带来关于赵宇的消息，所以即便是打扰，我也认栽了。

　　“都已经打扰到了，有什么办法呢？”

　　“你们今天比赛输得那么惨，我就是想安慰一下你。”

　　要是赵欣在我面前，我恨不得掐死她！

　　要安慰人，非要在这个时间点来安慰？早干什么去了！

　　“没其他的事情了？”

　　“赵宇没什么动静，所以暂时没有进一步的消息。”

　　看到这段话，我直接把电话关机，因为我知道，我要是不给赵欣回消息的话，她肯定不会放弃的，甚至还会打电话来骚扰我，可是我现在实在是没精神跟她废话，就只有挂机才是最好的选择。

　　第二天一早，医生就来给我们检查身体各方面的指数，因为今天还要去比赛，所以陈哥希望还是让我们吃些东西，当然，这是要在身体允许的情况下。

　　经过一系列的检查之后，好消息来了，我们可以吃一些流食，虽然不能吃太多，但是也足够让我们恢复一些体力了。

　　为了保证体力能够持续，少吃多餐成了我们的选择。

　　一个小时左右，我们会喝一碗粥，好在没有拉肚子的反映，而我们的精神，也因为粥而渐渐恢复了过来。

　　在有力气的情况下，我们对今天的比赛也更有信心了。

　　下了病床，我打算去看看其他几个家伙的情况，可正在这时，一个让我意想不到的人出现了。

　　赵欣！

　　她竟然来上海了？这是什么情况。

　　“你怎么来了？”

　　“昨晚你电话突然打不通了，我怎么知道你是不是死了。”


第149章 走了！

　　她！

　　因为这个原因一早就来上海？

　　这在我看来，根本就是不可能的事情，而且，赵欣怎么可能知道我在这家医院，这家病房呢？

　　就算是好世界末日，我也没有想过赵欣会突然在这里出现，她对我的关心，未免也太超乎常理了吧？

　　就因为我的一个关机，她就千里迢迢的出现了？

　　“我就是想休息了，所以把电话关机。”

　　“你关机你起码也要给我说一声吧？我怕你死在外面都没人知道。”

　　我看得出来，赵欣的情绪是有些激动的，看样子，她因为这件事情非常生气，可是，她为什么会这么生气呢？

　　从什么时候开始，我在赵欣的心里有了这么重要的地位？

　　还是说，她来上海，纯粹就是想骂我一顿，亦或者是因为其他的事情？

　　单纯因为我而出现在上海，即便是看到了赵欣的出现，我还是不敢相信这件事情。

　　不管怎么样，赵欣来都来了，不管她是不是真的担心我的安全而出现，这都让我彻底的改变了对赵欣的看法。

　　“你凌晨的飞机吧，坐会儿休息一下吧。”

　　“不了，看你没死，我就没劲了，走了。”

　　走了！

　　当真就走了！

　　赵欣转头就离开了病房。

　　她是疯了吗？

　　大老远的来上海，看了我一眼，就是要确定我死不死？没死就闪人。

　　“这人是谁啊？”

　　这时，鱼儿姐忍不住对我问道。

　　“我姐姐。”

　　一边给鱼儿姐解释这个问题，我一边挣扎着从病床起来。

　　我得出门去看看赵欣，她不可能就真的这样走了吧？

　　好不容易走到门口，走廊上赵欣的身影已经消失了，我顿时有种无语的感觉。

　　回到床上，我拿起了电话。

　　开机，然后拨通了赵欣的号码。

　　好在赵欣接起了电话。

　　“你疯了吧，你真要走了？”

　　“姐姐第一次来上海这个大城市，肯定要到处逛一逛啊，你没死就别来打扰逛街，要死的时候再给我打电话，我好把这个消息通知给你妈妈。”

　　听到赵欣这么说，我就放心了，我还真以为她要走了。

　　“那你小心点，有什么要我帮忙的就给我打电话。”

　　赵欣没有回应我，而是直接挂了电话，这让我哭笑不得。

　　“你姐姐真的走了？”

　　我挂掉电话，鱼儿姐一脸惊讶的看着我。

　　鱼儿姐知道我老家在哪，那可不是上海附近，想来就能够随便来的，这一趟，也得耗费不少的时间，就这么走了，估计在鱼儿姐看来也是有些不可思议。

　　“没有，去逛街了，我等比赛完了之后再找她。”

　　“其实我看得出来，她很是挺关心你的啊，不过她说话为什么要那么狠呢？”

　　“刀子嘴豆腐心子。”

　　我笑着对鱼儿姐解释到，赵欣的真实性格我现在差不多是琢磨透了，而且我清楚，当她表现得越坚强，其实是她越脆弱的时候。

　　“要是没遇上这事，你还可以带她去逛逛上海，但是现在……她一个人，不会出什么事情吧？”

　　我也想过赵欣一个人会不会有麻烦，但是一想到她的性格，我就释然了，哪有人敢欺负她呢？她可是个非常聪明的女人，遇到自己搞不定的麻烦，那就是直接报警的，有警察叔叔在，还有谁能欺负她？

　　“这个不用担心，这世上恐怕还没有出现能欺负她的人。”

　　不一会儿，顾姐也来了医院，不过我并没有直接把赵欣来的事情告诉顾姐，因为在鱼儿姐她们面前，我和顾姐的关系只是一般而已，而且顾姐来医院，也是借着看鱼儿姐的借口的。

　　到了下午两点，陈哥来到了医院。

　　今天是第二个比赛日，我们的比赛的在第二场，所以是四点开始的，两点就差不多要出发去场馆了。

　　好在能够吃一些流食，所以我的精神也算是或多或少有了恢复，而其他队员也有了明显的改善，精神状态完全是昨天不能相比的。

　　虽然我们不在巅峰状态，但是对于今天的比赛，我们队员之间都是非常有信心的，昨天被3比0，这是我们无法接受的事情，所以在今天，我们必须要扳回一城。

　　在去场馆的路上，我对陈哥问及了事情的进展，陈哥告诉我们目前还没有太大的进展，虽然监控有那几个人的图像，但是这些天，他们就好像在人间蒸发了一般，陈哥动用了他所有的人脉，都还没有把他们找出来。

　　“这些人，不会是外地人吧？”

　　我对陈哥提出了疑问，他动用所有人脉是多大的一股力量，这不用想就知道，在上海找不到，那就说明那几个人根本就不在上海，或者说，他们根本就不是上海的人，在做完这件事情之后，就已经离开了。

　　“恩，有这个可能，不过这样的话，要找到他们的机会就太渺茫了。”

　　人海茫茫，要找几个人，不是那么容易的事情，特别是在没有范围的情况下，就几乎成了不可能完成的任务。

　　我虽然很想知道这件事情究竟是谁干的，但是我也知道这件事情有相当大的难度，陈哥那么忙的人，如果为这件事情而耽误了正事，那就不太好了。

　　“陈哥，要不你就先别管这件事情了吧，你的生意要紧，不管是谁这么做，他肯定都是不想我们在季后赛有好的表现，只要我们能够拿到季后赛的冠军，这就是对他强力的反击。”

　　“这件事情我会跟进，你不要担心，也影响不了我的正事，如果不把这些人找出来，给另外那些心存侥幸的人一些警告，恐怕这种事情还不会停止的。”

　　陈哥有陈哥的想法，既然他坚持，那我也就不说什么了。

　　到了比赛场馆，就光是在门口，我们就看到了大量的人堆，他们手上都举着LB的牌子，在看到我们的战队大巴时，一个个全部兴奋了起来，嘴里喊着加油。

　　虽然以前来看比赛的人不少，但是绝对没有今天这么多，而且他们都没有进去，这意味着场馆已经坐满了，他们是没有买到门票，所以才只能够在外面来支持我们。

　　“估计那个幕后黑手绝对没有想到，这件事情会给我们战队带来这么多的人气吧。”

　　周汉良笑着说到，昨天我们的比赛让粉丝看到了我们的坚持和决心，这带动了更多的人来支持我们，甚至是那些离上海比较远的粉丝都来上海支持我们了。

　　“其实，从昨天你们的比赛结束，就已经有很多家厂商来联系了，不过暂时我还没有答应他们的合作。”

　　“陈哥，这种事情也能带来好处？”

　　我有些意外，我们战队都全体住院了，那些厂商究竟是从哪看出了我们战队的商机，要来找我们！

　　“你以后会慢慢懂的，现在给你解释也没有用。”

　　陈哥的话让我有些翻白眼，不过我也没有继续问。

　　进入了场馆，我们五人互相搀扶着去了休息室。

　　虽然精神状态恢复了不少，但是身体还是有些脚软的，没有人搀扶的话，一个不注意恐怕就要摔个狗屎吃，所以还是小心点为妙。

　　上一场的比赛还没有结束，我们还需要在休息室等一会儿，也算是趁着这个机会能再休息一下。

　　“你们等会儿还是打算坚持用你们的新战术吗？”

　　休息室里，周汉良对我们问道。

　　其实无所谓新战术，就是我们在韩服使用的套路而已，这是我们近期以来一直的打法，并没有去尝试新的套路。

　　我虽然懂周汉良为什么要这么问，但是在没有任何训练的情况下，突然又去改变，那效果肯定就更不好了。

　　“临阵换枪，不太好吧？”

　　“我只是怕你们适应不了那么快的节奏，会出现更多的失误，既然都来了，那肯定就想赢，你们不可能是抱着输的心态来的吧。”

　　“节奏越快越好，我们可不想打到BO5的最后一场，而且也坚持不了那么长的时间。”

　　季后赛的赛制比常规赛多了三场，除非三比零对面，不然的话，五场比赛是会让人非常累的。

　　即便是在我们身体状况好的情况下，五场也让人很难受，更别说我们现在的身体状态不行了。

　　“那好吧，你们看着办，这种情况，我也就只能够在场下给你们加油了。”

　　“今天的BP怎么做？”

　　“对手是PJ，一般面对他们的队伍，都会选择BAN掉牛头，流浪，卡利斯塔，你们看着办吧，我这些天也没有去研究过，不知道他们最新的套路。”

　　不管是我们，还是周汉良，都处于一个茫然的状态，因为不知道对手的训练情况，所以在应对方面，就不能够做到完美，当然，这一点也会体现在对方战队，他们同样的也不知道我们的状态，所以从这一点来说，我们并不吃亏。

　　终于，在等到上一场比赛结束之后，轮到了我们上场的时候，欢呼声如惊涛骇浪般袭来。

　　场馆大概能够容纳两千人左右，平常也不过能坐满一半，但是今天，几乎是座无虚席，这让我有些惊讶。


第150章 强势获胜

　　座无虚席也就罢了，更夸张的是，大部分的人，手里都拿着LB的灯牌或者是横幅，也就是说，现场的大部分人，都是来支持我们的。

　　再加上场馆门口的那些粉丝，我不敢想象今天究竟有多少人来现场为我们加油。

　　“我靠，亚历山大啊，我从来没见过这么多人来现场看比赛的。”

　　一坐在自己的位置上，老九就发出了自己的感叹。

　　“而且大部分人都是来支持我们的，要是输了，那就丢人了。”

　　ULOVE也不甘寂寞的说到。

　　“不想丢人，那就赢吧，而且也没什么理由会输，昨天是我们在季后赛的第一败，也是最后一败。”

　　季后赛的重要性不言而喻，这关乎着我们是否能够站上季中赛的舞台，昨天已经让我们失去了拿分的机会，从今天开始，LB就将会是一支不败之军，这是我对自己的信心，也是对队友的信心。

　　游戏开始第一局，在BP的时候，我们是按照周汉良说的，BAN掉了对方的牛头，流浪，卡利斯塔。

　　对方BAN掉了我的EZ，还有零的人马，以及希尔维。

　　对方的BP很有意思，几乎是打破了我们近期以来的阵形，如果不是研究过我们的韩服，他们是绝对做不出这样的BP的。

　　希维尔是我们新战术里的核心，因为她强大的开团能力使得我们能够加快比赛的节奏，而她和人马的配合，在加上火女，那更是天衣无缝，可是两个核心点，直接就被对方BAN掉了。

　　当然，我们并不是只有这一套阵形而已，没有了人马，没有了希维尔，我们还有其他的选择。

　　我方阵形：石头人，猪女，维克托，金克斯，火女。

　　这是一套很强悍，根本就不管后排的阵形，一个字，干，除了干之外，已经没有别的字能够形容这套阵形的精髓。

　　石头人在S2的时候出现在比赛赛场之上，但是从S2之后，石头人就在比赛的赛场上消声灭迹了，因为石头在线上的能力太弱，而且对于蓝量的需求太高，在相较其他稳定上单的情况之下，石头人就渐渐的失去了他的控制优势。

　　当然，石头的大招无疑是非常具有威慑力的，一个拥有石头人的大招，是没有人敢在他面前晃来晃去的。

　　对于维克托，我玩得不算是太多，不过我对这个英雄的了解还是比较深的。

　　由于零和ULOVE两人都有着强力的控制，而维克托的技能穿透力能够很好的在他们控制住对方之后打出致命伤害。

　　安妮虽然只是一个辅助，但是她的伤害也是不容小觑的，所以打团，我们的爆发力是非常惊人的。

　　我们的阵形也可以解释为一波流。

　　不管是谁先手大招，其他两人的控制都能够在瞬间接上，而金克斯的打配合我的技能，很轻易就能够一波带走对面。

　　敌方阵形：纳尔，酒桶，璐璐，VN，风女。

　　是一套拥有反手和保护能力极强的英雄。

　　不管是BP，还是他们的阵形，都在说明了他们对我们的了解，韩服我们是打得很凶的，而他们选择了保护性极强的阵形，这就意味着他们不会和我们打前期，这让我有些没有想到。

　　“队长，还是干？”

　　我们的阵形，除了干之外，已经没有别的选择了，即便是对方拿出了一套保护阵容，可我们依旧不能退缩。

　　“干吧，二十分钟干死他们。”

　　我所谓的干，不光是在团战中，而是线上也打得很凶。

　　这是在比赛中绝不常见的打法，因为所有的职业战队都在以稳为主，他们习惯性将宝押在团战之中，以团队的协作力来取得胜利，所以在线上，就会变得稍微怂一些。

　　第一个人头爆发在中路，当ULOVE六级之后，对中路进行了一波GANK，在ULOVE的大招控制住对方的璐璐之后，我和ULOVE的伤害直接一套带走了对方的璐璐，他连放大招的机会都没有。

　　这时候，我拥有一个人头的优势，开始无限对璐璐进行打压。

　　但是璐璐这个英雄实在是太万金油了，他所拥有的保命技能让我根本就没有单杀他的机会。

　　第二波人头爆发于小龙的争夺，也是整场游戏的第一次团战。

　　在我们拥有着极强的开团能力之下，对方虽然保护能力很强，可是在风女被秒，酒桶被迫开大之后，他们便成了一支溃败之军。

　　纳尔虽然找到机会变身成巨型纳尔，可是在他们少员的情况下，根本就没有办法和我们打团，而这时候，老九的火女手上还留着大招。

　　我们所有人的状态都要比对方好，原本在对方撤退的时候，我们可以安稳的拿下小龙，但是我并没有选择这么做。

　　让老九跟上，闪现大招，控制住对方纳尔，即便他是一个前排，但是也扛不住我们的猛烈炮火。

　　再收下一个人头，而这时，对方的人已经逃回了塔下，我们便返回小龙区，拿下第一条小龙。

　　比赛这时候才进行到十多分钟，原本在小龙之后，就应该各自回线上继续发展，可我们没有这么做。

　　集体中团，在对方没有意识到我们逼团的时候，直接推掉了敌方的中路一塔，而随后，我们直接转战上路，又拿掉一塔。

　　节奏在我们的推进下慢慢加快，这时候，我们的优势已经很不错了，所以我们可以毫无顾忌的和对方打团。

　　强力开团优势，装备领先优势。

　　拥有这两个优势的我们，各种入侵对方野区，然后抱团推塔。

　　在二十五分钟的时候，对方已经被我们推到还剩下最后一座外塔，而我们，不过是掉了两座外塔而已。

　　在拔掉地方最后一座外塔之后，战局陷入了僵局，因为现在的情况我们是没有能力上高地的，毕竟对方也有着不错的控制能力，一旦被对方塔下开团，我们就很有可能被扳回局势。

　　现在这样的情况，唯一的选择就是大龙逼团。

　　一波回家之后，老九身上带着真视守卫出门。

　　一个天大的好消息出现，在大龙区，竟然没有对方的视野，而他们的AD和辅助都在下路线出现，这可是我们拿龙的机会。

　　毫不犹豫对大龙展开了攻击，当对方察觉到这件事情的时候，大龙已经还剩下三分之一的血量，原本我们打龙是没有任何威胁的，但是酒桶的出现，在这条大龙的归属有了一些未知。

　　“ULOVE，你的表演时间到了。”

　　“妈的，别搞的我这么紧张好不好。”

　　在职业比赛中，没有哪个打野愿意丢掉自己的大龙，这个博弈是真正属于打野双方的，如果被抢掉大龙，那是一件非常丢脸的事情。

　　大龙三千血量，酒桶冲到大龙区。

　　我们所有人都停止了对大龙的攻击，而把目标放在酒桶身上。

　　因为此刻大龙的血量是不足以被酒桶击杀的，在少了我们的伤害之下，酒桶想要拿龙，根本就是痴人说梦。

　　最终，酒桶还是扛不住压力，丢出了自己的惩戒，但这是他无奈之下的办法，因为他知道，即便是惩戒了，也没有任何的用处。

　　这一波，我们不仅收获大龙，更是击杀掉了对方的打野。

　　拥有大龙BUFF，而对方又在少人的情况下，我们直接破掉了对方两路高地。

　　回家，补给状态和状态，到这个局面，胜利已经是属于我们的了。

　　虽然在比赛中有不少史诗级的翻盘，但是这种被翻盘，是绝对不会出现在我们身上的。

　　不给对方喘息的机会，回家一波之后，我们到下路集合，这是对方还没有破掉的唯一一个高地。

　　我们并不着急上高地，而是利用上中两路的超级兵做为牵制，他们五人如果想一直守在下路的话，是根本不可能的。

　　就惨了一分钟之后，上中两路的超级兵出现在他们最后的两座防御塔前，直到这时，他们就不得不派人去守护，而我们，在对方少人的情况下，便可以肆无忌惮了。

　　零首当其冲，走入高地，吸收了一轮伤害，而趁着这个机会，我和华明两人攻击防御塔，很快，最后一座高地塔也被我们拿掉，而砸死拿掉的一瞬间，零便大招开团。

　　ULOVE接上控制，在装备的巨大差距下，他们根本就不可能承受得了我们的伤害。

　　第一局以三路告破而落幕，我们取得了胜利。

　　虽然说身体的负担还是很大，但起码比比昨天的反映更快，手速也能够跟得上。

　　赢了一局之后，对于接下来的比赛，我们就更加有信心了。

　　“3比0吧，不然的话，感觉好累。”

　　零的话得到了我们所有人的认同，不错，如果要打满五场比赛的话，对我们来说的确是很累的，所以最好的选择，就是让对方没有任何的机会。

　　而且昨天我们被3比0，今天，也要用3比0来证明一下自己。

　　第二局比赛，我们依旧延续自己的打法，不过对面就做了一些改变，或许是他们发现了保护流的阵形根本无法和我们对抗，所以选择了硬碰硬的方式，我们强开，他们也是强开阵形。


第151章 今天，挺帅的！

　　我们心中有着坚定的信念，用三局来结束今天的比赛，所以在比赛的过程中，我们非常的认真谨慎，虽然打法很凶，但是并不代表我们会这样给对方露出破绽。

　　在第三局取胜之后，我们都松了一口气。

　　因为到了现在，我们的身体已经非常紧绷了，可以说都处于咬牙坚持的状态，如果再来一局的话，没有谁能够肯定自己可以坚持下去。

　　好在，上天给了我们这个机会。

　　赢了今天的比赛，虽然身体很累，不过我们都是很高兴的。

　　回到后台，我们都还能够听到热情粉丝的尖叫声，相信今天一战，对他们来说也是一剂兴奋剂。

　　我们并没有被黑幕打到，我们并没有因为住院而放弃比赛。

　　这一切，对他们来说都是充满正能量的，所以能够吸引到这么多粉丝的关注，也是情理之中的事情。

　　休息了一会儿，我们就起身准备回医院，在大巴出现在场馆门口的时候，我发现这时候的人更多了，难不成，在我们比赛的时候，还有人陆续赶到场馆来？

　　“要不停下来你给他们说几句？”

　　这时，陈哥对我问道。

　　“说什么？”

　　我疑惑的看着陈哥，不懂陈哥为什么会突然这么说。

　　“这么多人来支持你，你出面回应一下他们，才会让他们感觉不虚此行，对于战队来说，也是好事。”

　　虽然已经有些没力了，不过我也不想让他们失望，毕竟天气也热，他们守在这里也不容易，如果说就光看我们一眼的话，他们虽然不会有什么异议，但是我心里也觉得对不住他们。

　　“好吧。”

　　周叔停下了车，那些粉丝马上就疯了一般跑向大巴，似乎他们知道接下来会发生什么一般。

　　我打开大巴的窗户，不少人看到我之后，就开始大喊我的名字。

　　我以前和林彤参加活动，也见过不少大场面，但是那个大场面，其实更多是因为林彤的关系，当中认识我的人并不多，而现在，这就是我的场子，因为外面的人，都是冲着我们战队而来的。

　　由于大家都在喊，所以现场根本就安静不下来，我说话，他们也不见得能听到。

　　我不知道要用什么办法让他们安静下来，如果用说的话，他们肯定是听不见的。

　　举起双手，然后上下晃了晃，示意他们先安静下来。

　　我不知道我这么做会不会有用，但是当我做了之后，让我惊讶的事情就发生了。

　　所有人！

　　所有人都在同一时间安静了下来，原本吵杂的现场，瞬间鸦雀无声。

　　这一刻，我觉得我是权倾朝野的大官，一个简单的动作，就让他们都听命于我。

　　当然，这只是一种感觉而已，而并不是真的认为他们会听命于我。

　　“感谢大家对LB的支持，我们今后会继续努力，但是今天我们还要回医院，所以不能跟大家说太多，以后我们会找机会，举办一个粉丝见面会，到时候大家都可以来参加。”

　　“好好保证身体。”

　　“明天的比赛加油。”

　　“让那些黑手看看，他们这么做，是打不倒你们的。”

　　各种援声扑面而来，正能量满分，这让我非常感动。

　　在大巴缓缓开动的时候，那些粉丝还是不舍的跟在大巴后面，为了安全问题，我又让周叔停了下来，然后告知他们注意安全，不要跟着大巴，这才接触了安全隐患。

　　这是我第一次和粉丝用这样的方式交谈，虽然我不太能够听清楚他们的回应，但是我觉得，这一刻，我是值得的，所有的训练，所有的坚持，都是值得的。

　　有这么多人的支持，还需要奢望什么吗？

　　现在缺的是用一个世界冠军来证明他们支持的战队是正确的，是不会后悔的。

　　“明天的比赛是晚上七点开始，那时候，你们应该就可以出院了，从明天开始，真正的战争就开始了，你们做好准备了吗？”

　　陈哥这些天打理了战队大大小小的事情，也的确是委屈他了，这么个大老板，却要为这些琐事操心。

　　“陈哥，你放心吧，我们早就准备好了，我们会奔着季中赛的冠军去的。”

　　我也不知道自己为什么会这么有信心，或许是在职业生涯中，我还从来没有尝过失败的滋味。

　　当然，我觉得自己也并非是盲目的自大，我对自己的实力是很有信心的。

　　什么世界第一中单！

　　在我看来，那就是一个虚名而已，如果有机会和这样的人对线，我会给全世界的玩家证明，究竟谁才是世界第一中单。

　　回到医院，医生先来给我们检查了一遍，在确定我们身体没有什么状况之后，才让我们好好休息，而陈哥，也就离开了医院。

　　躺在病床上，我这才想起了赵欣，也不知道她在上海玩得怎么样了。

　　拿出电话，拨通了赵欣的号码是。

　　赵欣很快就接起了电话。

　　“你在哪呢？”

　　“逛街啊，没想到上海这么大，我都逛一天了，还有好多地方没去。”

　　“你打算什么时候回家？”

　　这是我最关心的问题，赵欣在上海，我还是有些放心不下的，毕竟她一个女孩子，万一出点什么事情，那就无法挽回了。

　　“我又没打扰到你，你凭什么赶我走？”

　　“我哪有赶你走，我就是问问而已。”

　　当然，我心里是希望赵欣能够早点回去的，这样一来，我就不用担心这件事情了，但是嘴上自然不能说真话，不然的话，赵欣还不得跟我发脾气。

　　“问什么问，老姐的事情还需要你来担心吗？你管好你自己吧。”

　　“那好，你记住，要是有什么麻烦的话，第一时间给我打电话，别硬撑着。”

　　这是我最担心的一点，赵欣脾气倔，我怕她就算是出了事情，也会拉不下脸来找我。

　　“对了，我今天去看你比赛了，不过连门都没进。”

　　“额，你怎么会想起去那呢？”

　　我有些没料到，赵欣竟然会去看我比赛，而且她没进去，也就是说，场馆外的那群粉丝之中，有一个就是她！

　　“就是无聊看看呗，还会是什么。”

　　“好看吗？”

　　“还不错，你今天，挺帅的。”

　　赵欣说完这话，我就愣住了，她居然会说我帅？这是真心的夸奖，还是赵欣故意逗我的？

　　等我想问的时候，赵欣已经挂了电话。

　　晚饭时间，顾姐又送来了她亲自熬的粥，当然，除了我之外，人人有份，毕竟她也不可能当着这么多人的面就给我一个人送。

　　“没想到你厨艺还挺好的啊，要是让我一个人住，我估计只有每天吃快餐的份。”

　　鱼儿姐喝着粥，一脸羡慕的看着顾姐。

　　“这有什么难的，要是你想学，我随时都可以教你。”

　　我也不知道顾姐的厨艺究竟到了什么地步，反正我到现在为止，都没有吃过顾姐手里重复的菜，每晚的夜宵，都必定是变着花样来的。

　　“还是算了吧，我没那天分，看着锅里的油，我就害怕。”

　　鱼儿姐貌似是有这方面的经验，在说这话的时候，还是一脸心有余悸的样子。

　　等我们把粥喝完，时间也不早了，通常这个时间，顾姐就应该收拾东西离开，但是今天，顾姐却非常幽怨的看了我几次，当然，都是在鱼儿姐和周汉良没有察觉到的时候，不过这份幽怨的真正意思我是没看明白的，也不懂顾姐是在诉说什么。

　　不出意外，明天就能够出院了，这是值得兴奋的事情，虽然在医院的时间也不长，可这个环境是能够把人逼疯的，每呼吸的一口空气都充满了药味，这种感觉是非常难受的。

　　“对了，顾姐有男朋友吗？”

　　顾姐走了不久之后，周汉良突然对我和鱼儿姐问道。

　　不知道为什么，周汉良说这番话的时候，我心里突然就有些不舒服，甚至对周汉良有一种危机感。

　　“没听说过，怎么样，你难道看上顾姐了？”

　　鱼儿姐笑着对周汉良问道。

　　我没有参与到这个话题之中，因为我不知道该说什么好，但是听着两人的讨论，我的心情就越来越不爽了。

　　非常莫名的不爽，他们也没说顾姐什么坏话，可是周汉良的态度，让我对他产生了警戒。

　　这时候，我警觉到一点，似乎在顾姐的生活中，是不能出现其他男人的，一旦出现，我心里就会不舒服，就比如说周汉良，他什么也没做，只是说了几句话而已，我就已经不爽了。

　　难道，我喜欢上顾姐呢？

　　可是余涵呢？

　　我不可能同时喜欢上两个人吧。

　　难不成，我真的是一个花心的人？

　　对这个问题，我开始有些担心，因为我知道那些花心的人最终是什么样的下场，我可不希望自己的下场和他们是一样的。

　　“你想追顾姐吗？”

　　我突然开口对周汉良问道。

　　“如果她没有男朋友的话，可以试试，就是不知道她能不能看上我了。”

　　或许，这就是我开口发问周汉良的原因，因为我想知道，周汉良的真实想法。


第152章 游戏变聊天

　　答案我是知道了，可是这个答案却让我心里更加不舒服。

　　我对周汉良一直都没什么意见，而且他能够来LB，也是我决定的，可是从这一刻开始，周汉良在我眼里莫名其妙的变得不顺眼起来，我也不知道他是从哪有了变化，我为什么会对他突然有这样的改观。

　　“其实顾姐不错的，人漂亮，身材也好。”

　　这时，鱼儿姐在一旁附和道。

　　顾姐的样貌和身材自然是不用多说的，即便是在那些模特面前，顾姐也好不失色，可是……好像此刻的评价，我并不开心。

　　“鱼儿姐，俱乐部其他人的情况怎么样了？”

　　为了让他们避免继续讨论顾姐的事情，我开始转移话题。

　　这些天，我和队员碰面不少，但是住院的人可不仅是我们，还有俱乐部其他的工作人员。

　　“他们都没什么大碍，明天可能也会和我们一起出院。”

　　“对了，陈哥查出究竟是哪个环节出问题了吗？”

　　我一直忘了问这件事情，那几个人，一直都是在我眼皮下的，但是没发现他们有什么怪异的举动，当然，我们会集体中毒，肯定是食物的关系，但是什么食物呢？

　　“米，陈哥已经让人把俱乐部全部清理了一遍，所有的现存食物都已经销毁了。”

　　米，我开始回想起当天的场景，虽然有些片段我是记得很清楚的，但是我却没发现他们是什么时候动的手脚。

　　不管怎么样，这件事情到明天也就算是结束了，当然，这个结束只是意味着对我们战队的影响，并不代表那些人就没事了。

　　以陈哥的势力，这次出了这么大的事情，他肯定会把那些家伙找出来的。

　　其实那些人并不重要，重要的是幕后推手，相信所有人都很想知道，究竟是谁指使那些人干的，而这个人，会不会是现在LPL的战队。

　　经过一晚的休息，我早上起来的时候感觉人舒服了很多，浑身也比较有力气了，精神状态那就更不用提了。

　　这时，零推门而入，跟在他身后还有老九，ULOVE，华明。

　　“怎么样，你们也好多了吧？”

　　“我们早就起床了，等陈哥来，就可以办出院手续了。”

　　“你们去看周叔他们了吗？”

　　“还没。”

　　“走吧，我们一起去看看。”

　　虽然说我们是俱乐部的主力，但是整个俱乐部，同样是一个团体，大家都如同同事一般相处，这种时候，也应该去看看他们。

　　幕后并不代表无功，他们虽然和我们的职业没有太大的关系，但是没有他们的存在，我们也就不能这么安心的训练了。

　　周叔他们分别住在三个病房，我们一一去看了一遍，等到十点的时候，陈哥就到了医院。

　　“你们收拾一下东西，我去给你们办出院手续。”

　　其实也没什么好收拾的，来医院，也没带多少的东西，简单的拿了一些毛巾和牙刷之后，我们就准备完毕了。

　　离开医院的那一瞬间，我感觉自己重获新生一般，呼吸的空气都变得有生命一般。

　　“妈的，总算是离开那个鬼地方了，医院这种地，能不来，还是最好别来，不然的话，没病也得有病。”

　　“我看你的病症已经体现出来了，谁来医院不是逼不得已的，难不成还有自愿的？”

　　老九的话让我忍不住吐槽。

　　“今天心情好，不跟你计较，先回去躺一会儿再说。”

　　回到俱乐部，我们并没有训练，而是回了自己的房间休息。

　　躺在自己的床上，那叫一个享受，虽然也没啥太大的改变，但是心里和环境却让整个人都精神了起来。

　　“你们出院了？”

　　在床上躺了一会儿，我就接到了顾姐的电话。

　　“出院了，今晚就可以回家了。”

　　我所谓的回家，顾姐自然是懂得其中的意思的，不过换做以前，我是绝对不会从自己口中提起这件事情的，可是现在，我不假思索就说了出来。

　　“你有什么想吃的吗？”

　　“还是吃点粥吧，刚出院，太油腻了，我怕身体也接受不了。”

　　“行，这几天，就跟着我一起吃素吧。”

　　“没问题。”

　　虽然只是和顾姐简单的聊天，但是我心里却异常的舒服，好像在这个时候，顾姐就是属于我的，不会受到别人的威胁。

　　“那我去市场，看看有什么新鲜菜没有。”

　　“好，路上注意安全。”

　　还没放下手机，我就想起了赵欣，不过想想还是算了，赵欣在上海怎么玩也轮不到我来管，而且我也管不着，就算问得再多，她也不会告诉我什么，还不如让她慢慢玩，玩够了就好自己回家，出了什么事，她也知道自己来找我。

　　这几天在医院睡眠是足够了的，躺在床上，也只是重温一下属于自己地盘的感觉，不到一个小时，我就下楼到了训练室。

　　打开电话，我看了一些这两天的新闻。

　　自从陈哥发表了微博之后，这件事情就在电竞圈掀起了轩然大波，关于这件事情的很多猜测版本也在网上流传，而在这些版本中，几乎都是其他的LPL战队，因为只有他们，才希望我们在季后赛发挥失常，这个道理也是情理之中的，因为就连我自己，也是这么认为的。

　　除了那些流言之外，还有不少电竞圈子的人为LB发声，强力指责这种行为，只是，这些都是无用功的事情，不管怎么推理，不管怎么指责，都是没有任何用处的，毕竟事情已经发生，也没谁能够阻止得了。

　　看了这几天的新闻，我打开了游戏，本来想直播的，不过季后赛已经开始了，就打消了这个主意。

　　自己进入单排之中，八分钟，排进了游戏。

　　“2楼中。”

　　“兵神，你们都出院了吗？”

　　“哇靠，遇到兵神了。”

　　队友对于我的出现都表示了惊讶。

　　“出院了，今天还有一场比赛，早点回俱乐部热下手。”

　　“听说这件事情有内幕，兵神，你知道吗？”

　　“内幕肯定是有，不然的话，我们整个俱乐部不会平白无故的全部住院，不过这件事情有人调查，我目前还不知道这件事情。”

　　这一场游戏，由于我的出现，已经完全变质，大家已经不在乎输赢，而是全程都在问俱乐部的近况和讨论LB这次的事件。

　　每个人都没有安心游戏，到了快二十分钟的时候，我终于忍不住了。

　　“你们都不打算玩游戏了吗？这么聊下去，得什么时候才能结束。”

　　“推了吧，能这么爽的聊一局，输了也甘心了。”

　　对方的一句话让我无语。

　　在国服排位中，其实大家都比较在意自己的分数，没有谁会愿意输掉游戏，但是现在，对方五人竟然都不在乎输赢。

　　“兵神，能给个好友位吗？”

　　我的好友不多，所以也没有借口说位置满了，当他们提出这个事情的时候，我也没有办法拒绝。

　　无奈，游戏结束，我加了所有的人，好在他们都没有来刻意找我聊天，虽然占了好友位置，不过并没有给我造成任何的困扰。

　　第二局游戏还没开始，其他几个队友就下楼了，一个个精神饱满。

　　“看样子，今天的比赛赢定了啊。”

　　看着几人的状态，我开玩笑到。

　　“那还用说，有我在，能输吗？”

　　老九一脸嚣张的说到。

　　对此，我们都表达了自己的不屑，并且对老九竖起了最高敬意的中指。

　　既然所有的队员都到齐了，我们肯定就需要热身一下，我关掉了国服的页面，登陆到了韩服。

　　我们近期使用的战术都是在韩服培养起来的，所以训练，自然也要去韩服，而且我们其实心中都有一个目标。

　　在一局不败的情况下，登上韩服组排的王者第一。

　　虽然王者组排都是一些线下的队伍，但是这并不代表他们的实力就很弱，这是另一种征服韩国的方式，当然，我们也并不是用这种方式来满足自己的私欲，而是在没有机会对战韩服的时候，就只有用这种方式去做这件事情了。

　　分数越高，排队的时间越长，这是在韩服中很常见的。

　　可是今天有些奇怪，我们很快就进入了游戏，如果说第一局是兴趣的话，那第二局，第三局，甚至是第四局，第五局呢？

　　这让我们有些惊讶，每一局游戏，匹配时间都不会超过三分钟，这可是真的太奇怪了。

　　“不会是有人故意在狙击我们吧？”

　　“就算是故意狙击我们，也没有这么多人吧？而且他们怎么知道我们什么时候开始排？”

　　“韩服的OB系统比国服的要好很多，查一下就知道了，甚至知道我们上线的时间，而且，我觉得恐怕不只是韩国的战队，有可能，其他队伍，甚至是我们中国的队伍都在。”

　　“没这么玄乎吧？”

　　老九说得太不靠谱了，我压根就没有丝毫的相信。

　　“是不是这么玄乎，看看不就知道了。”

　　说完，老九进入了组排战区的排行榜，果然，在排行榜中，有很多新兴的战队出现。


第153章 断网！

　　“看吧，这些没见过的战队，敢说不是那些特意来狙击？”

　　事实摆在眼前，也不得不相信老九的话，不过这样也好，也就不用耽误我们的时间了，而且还能够提升每一局的质量。

　　一下午的游戏，我们依然坚守住了战队在韩服的不败纪录，并且分数又上涨了不少。

　　五点，周汉良让我们在基地门口集合，准备出发去比赛场馆。

　　看到周汉良，我那股讨厌的情绪又出现了，虽然不至于说恨他，但是看到他，就觉得有种浑身不自在的感觉。

　　“今天我们的对手是谁？”

　　由于这些天都在住院，所以我们没有关注赛程，也不知道自己的对手是谁。

　　“SSL。”

　　虽然说SSL是联赛强队，但是前些天我们训练的时候，和他们打过一次，十五分钟就直接打得他们GG，当然，我们也不能够因为这一场比赛而否决他们的实力，不过面对他们，我还真是一点都不担心。

　　“他们是目前唯一和我们训练过的战队，肯定针对我们的战术开过会，而且我们昨天的比赛他们肯定也看过，所以要小心点。”

　　周汉良的提醒我们听在耳朵里，不过都没搭理他，上了车之后，就朝比赛场馆出发了。

　　今天的人潮不比昨天少，不管的馆内馆外，都是人头攒动，可以说我们战队的人气已经到了史无前例的高，而这一切，都是拜中毒事件所赐。

　　那个下毒的幕后黑手是希望这件事情影响到我们战队的成绩，可现在，除了第一个比赛日我们输了，昨天我们就完胜，而现在，我们的状态已经恢复了，也就是说，整件事情对我们的影响并不大，而且还为战队带来了大量的人气。

　　看到这个结果，估计那个幕后黑手能气得吐血吧。

　　我很好奇此时此刻，那个幕后黑手的反映，他会痛惜自己的杰作得到了反效果，还是不甘呢？

　　来到休息室，在看了一会儿比赛之后，就到了我们该上场的时候，一切都是在正常的轨迹发展中，不过第一局游戏到三十分钟的时候，让人意想不到的情况出现了。

　　在一次激进的团战中，刚进行到关键的时刻，我们所有队员集体掉线，虽然在几秒之后裁判就暂停了比赛，可是这几秒钟的时间，已经导致了我们的团战失利。

　　这种突发情况让我们有些傻眼，这里的专门为了英雄联盟职业联赛而修的场地，可以说这里的一系列配置都是非常顶尖的，而网络也是最快的，怎么可能会无缘无故的掉线，而且还仅仅是我们队伍的五人。

　　网络很快被恢复，但是这已经无关重要了，因为团战已经输了，我们五人的团灭，直接就导致输掉了这场比赛。

　　周汉良出面找裁判协商，这样的结果我们肯定是不能接受的，输得太莫名其妙，太冤，但是我们在裁判处得到的答案，这个结果，还需要对方的认证才行，而他们认为，掉线只是几秒的时间，在团战中，我们本来就处于劣势，他们赢的比赛，是情理之中的事情，最后我们要求重开比赛的要求直接被驳回了。

　　这样输掉比赛，我们心里都非常的不服，很明显，这件事情也是暗箱操作，不可能掉线掉得这么莫名其妙，而且还只是我们的队伍，只可惜目前比赛还在进行，我们也不能够终止比赛。

　　输掉第一局没关系，并不是输掉了今天的比赛，我不相信接下来掉线的情况还能发生。

　　安抚好队员的情绪，我们进入到第二局游戏当中。

　　由于大家现在的心态都不平稳，所以难免会在游戏中打得有些急躁，一旦急躁起来，失误就频频发生，第二局，我们也输了。

　　这时候，SSL已经拿到了赛点，只要他们再赢一局，那么今天我们就彻底输了。

　　“好了，不管刚才发生了什么，我们机会就只有最后一次，输了，就真的输了，你们难道想因为这样就输掉今天的比赛？”

　　“被人断网，他们就是想让我们输，我们为什么还要被自己的心态击垮，让他们看到我们输呢？”

　　我知道，在这个时候，心态是最重要的，如果保持不了一份良好的心态，那我们就输定了，所以我需要让队员的情绪安定下来。

　　不管刚才发生了什么，都过去了，我们还有机会在手里，只要抓住这个机会，我们就能够平反现在的局面。

　　“妈的，认真起来吧，不能让那些王八蛋如愿。”

　　零咬牙切齿的说到。

　　“让二追三，给他们好看。”

　　重振旗鼓，开始第三局游戏。

　　对方拿到赛点，这种情况就已经不允许我们再出现任何的失误，所以我们需要认真对待每一个细节，对线，团战，丝毫有可能发生的错误，我们都需要注意。

　　此刻，我们的注意力已经集中到了史无前例的高。

　　第三局，我们赢了，虽然赢得有些艰难，但至少是打出了气势，看到了希望。

　　凭着一股坳劲儿，对让二追三的执着，不管是我，还是队员的发挥，都发挥超乎了平常的水平，我们对于每一个细节的处理都做到了极致的完美。

　　这样高注意力集中的比赛让人很累，到第四局结束，我们其实就已经有些恍惚了，可即便是这样，也到了关键局，就更加不能够掉以轻心。

　　最后一局游戏。

　　我方阵形：大树，酒桶，VN，希维尔，安妮。

　　或许很多人对我在关键局拿出VN会有很多的不解，但是我却有自己的想法。

　　VN的出场的确是不太适合的，特别是在面对中路，高爆发的AP，是足以一套技能将我带走的，可是我却对我自己的VN很有信心，当然，前期我或许不能拿到太多的优势，但是我却能够保证在团战中打出足够的输出。

　　对方阵形：纳尔，虚空遁地兽，维克托，飞机，牛头。

　　两个C位都有着一定的消耗能力，是非常克制我的短手VN的，而剩下三个位置的控制，我随便被任何一个人命中，都会直接被对面秒。

　　很显然，他们的阵形是非常有针对性的，强大的控制链使得很难能够找到一个好的输出环境。

　　不管阵形如何优劣，比赛已经开始了，我就必须要将所有的精力都集中在比赛上。

　　和维克托对线想要占到便宜几乎是一件不可能的事情，他的手上优势能够压倒性的压制我，甚至是影响我的补刀发育，不过好在ULOVE随时都会在中路晃悠，让对方打消了击杀我的念头。

　　游戏顺利进行到十八分钟，在这个期间，我们由于阵形的些微劣势，已经让对方拿到了两条小龙。

　　第一条小龙产生在8分钟，而第二条小龙产生在14分钟，也就意味着，还有两分钟的时间，即将会刷新第三条小龙。

　　前两条龙我们根本就没有和SSL争夺，因为我们也没有那个资本，但是到了第三条小龙，我们就不得再继续放弃了。

　　五龙的威力是很惊人的，不能够让对方在小龙的优势上和我们的差距越拉越大。

　　19分钟，我回家补给了一波装备，以最好的状态来迎接和对方的小龙争夺。

　　其实时间越久，对我们越不利，维克托的装备越好，我的输出环境就会越差，所以二十分钟，算是一个不错的平衡点，我有了不错的装备，而维克托却并没有到逆天的程度，只要找到机会能够先手秒掉维克托，那我们的团战就是必胜的。

　　当然，这只是想象的一件事情而已，在对方三大控制的情况下，要秒掉维克托，几乎是一件不可能的事情。

　　小龙刷新，双方开始在小龙区徘徊，这时候，维克托和飞机的优势手长优势就体现了出来，远程的消耗根本就让我们无可奈何。

　　“别拖着了，直接干一波吧，ULOVE，你看能不能看到C位。”

　　ULOVE的酒桶有着E闪的优势，只要他能够抓住对方的走位失误，就能够开到对方的重要位置。

　　当然，最完美的就是对方的维克托，只要维克托一死，我们的威胁就会小很多。

　　就在这时，维克托企图对我们消耗，走入了我们的视野当中，虽然只有不到一秒的时间，但是极速反映的ULOVE已经E闪到了维克托的面前，并且一个大招将维克托炸了回来。

　　维克托有闪现在手，不过我并没有让他得逞，E技能直接将维克托钉在墙上。

　　输出高的英雄意味着他很脆，在我们的轮番输出下，维克托瞬间就成为了躺在地上的一具尸体。

　　这一些的发生不过是在两三秒之类，对方完全就没反映过来是什么情况。


第154章 打节奏

　　当对方看到自己的队友被开，他们下意识的反映自然就是要加入到战局之中，而两三秒之后，维克托已经死了。

　　这时候，只要是一个正常人，他就应该清楚团战已经没有办法继续了，最好的办法，就是撤退，可是事情发生得太突然，他们根本就来不及反映。

　　由于战局是在我们掌控之中的，所以我们的思路非常清晰，很清楚下一步应该做是。

　　留人！

　　留得越多越好。

　　“零，闪现捆人，无论是谁。”

　　我对零下达命令道。

　　在五打四的情况下，我们无疑是占据了天大的优势，所以只要能够把团战开起来，我们就能够赢，也就无所谓开谁了。

　　零听到我的话后，马上朝着对方闪现而去，虚空遁地兽被零控制住，老九火女接连两个技能将他晕住。

　　又是一波技能带走了对方的打野，这时候，虽然对方落荒而逃，但是团战并没有结束，因为我们还有华明在，华明的希维尔，可是一个团战型的追击能手。

　　“华明，开大。”

　　在我话音刚落的瞬间，我们所有的人都被希维尔的大招加速，一阵穷追猛赶，最终又杀掉对方一人。

　　以零换三并且收掉小龙的完美局面结束了这场团混战。

　　这时候，我虽然只拿到了一个人头，但是也弥补了被维克托压制的小小差距。

　　经济可能回归到了水平线上，但是阵形的优势，还是不能弥补的。

　　我们需要找机会再打一波团战。

　　小龙六分钟一次，如果再等六分钟的话，时间对我们来说还是太长了一些。

　　回家补给，男爵已经刷了，在没有小龙的情况下，我们只能够利用男爵来做文章。

　　在游戏中，想要加快游戏的节奏，就需要不停的想尽各种办法逼团，不管是野区入侵，还是视野的争夺，这些都是办法，只是要在这些办法中选择一个最稳当的，而这时，大龙就是最好的选择。

　　当对方察觉到我们线上没人之后，透过视野，我们看到他们全部都朝大龙集结而来。

　　昨天我们有过偷龙成功的经历，以他们的警觉性，自然不会让这种事情发生在他们身上，不过他们并不知道，我们没有偷龙，而是在埋伏。

　　牛头到大龙圈上边插眼，由于牛头的大招是有着百分之七十免伤恐怖效果的，所以开牛头是个不明智的选择，正当我们打算放弃的时候，飞机竟然屁颠屁颠的跟在牛头身上，看他的样子，似乎是准备用大招来探路。

　　飞机靠近，ULOVE一个大招将飞机炸到我们身边，然后E上墙，紧接着跟上一轮控制，在大龙圈范围里的老九丢出一个Q，飞机身上的眩晕效果还没有消失，就已经躺在了地上。

　　这一波埋伏是起到了效果的，不过对方打野没死，我们也不敢强行拿大龙，毕竟还有着非常大风险的，而且游戏才二十多分钟，大龙的速度太慢，很有可能会出现大龙毁一生的悲剧。

　　撤出大龙圈，我们对上路进行了一波包夹，虽然没有爆发人头，不过却顺利的拿下了一座防御塔。

　　打节奏，打运营，这是目前职业联赛中最为风格迥异的两种打法。

　　所谓运营，就是事先想好的一套战术，什么时间做什么事情，都是一板一眼的，然后让对手慢慢的走入到这个运营圈套之中，形成慢性死亡的一种效果，而往往当对方发现的时候，已经是无力回天了。

　　而打节奏，是就靠个人去带动整个团队的比赛进度，不需要事先想好一套战术，而是临场应变，面对不同的情况，做出不同的应对。

　　我们战队就是属于打节奏的队伍，没有特定的规律，没有固定的思路，临场选择，觉得做什么好，就去做什么。

　　不过要打节奏需要一个很重要的前提，那就是队伍中是有一个值得其他队员信服的人，否者一旦在比赛中出现了分歧，这种打法的弊病就会出现了。

　　好在我的队友都是非常相信我的，只要是我让他们做的事情，他们都不太会有意义。

　　“ULOVE，红BUFF刷新时间是多少？”

　　我们红BUFF的刷新时间大概就是对面蓝BUFF刷新的时间，我之所以要这么问，是要从蓝BUFF去入侵，大龙对方已经做好了视野，如果我们还去排光视野埋伏的话，他们也不一定会上当，所以只能够重新找突破口了。

　　ULOVE看了下自己的记录。

　　“二十四分，三十五秒。”

　　这是一个很不错的时间，因为小龙会在二十六分钟的时候刷新，如果蓝BUFF入侵成功的话，我们还可以顺势的拿下小龙。

　　一路走一路探视野，要在保证不被对方发现的情况下进入他们的野区，而这个做视野的人，自然就是老九了。

　　他身上一共三个真眼，虽然现在真眼只能够有一个有效，但是为了不被对方发现，我们也只能够奢侈一点。

　　一路上，老九拔掉了两个对我们有威胁的眼位，而其中一个，就是在蓝BUFF的草丛之中，在解决掉视野危机之后，我们五人就全部蹲在了草丛之中。

　　在他们视野丢失的情况下，肯定会有人来做视野的，而一路上，他们只看到了老九，所以他们并不会想到，这时在蓝BUFD的草丛里是蹲着五个人的。

　　不到十秒，牛头和维克托出现了，因为蓝BUFF已经刷新，牛头来做视野，而维克托过来拿蓝。

　　在这两个的选择之中，自然是要将炮火瞄准维克托的。

　　靠近蓝BUFF区域的一瞬间，维克托躺在了地上，没有给他任何反映的时间，而这时，牛头开大想跑，可是这小身板，哪里经得住我们五人的猛烈炮火攻击？

　　对方损失两人，我们放弃小龙，转战大龙，而且一路上没有任何的掩饰，就是要告诉他们，我们要打大龙了。

　　在对方只有三人的情况下，如果他们不甘心放掉这条大龙，我们就有机会能够击杀他们。

　　甚至我们在打龙的时候，就连对方的视野都没有打掉，可即便是这样，他们也不上当，就连虚空遁地兽来抢龙的意思都没有。

　　顺利的拿下了大龙，我们又去了小龙，也将小龙收入囊中，不给对方有任何一丝一毫的机会。

　　大龙BUFF将是我们一波推进的机会，这个时间段，我们肯定是需要抱团的，如果说爆发团战，我们能够再拿到一些优势，那这一局游戏对我们来说就更加稳当了。

　　对方很聪明，除了远程的消耗之外，根本就不给我们任何开团的机会。

　　他们宁愿丢塔，也不愿意和我们开团。

　　当然，这是一个最明智的选择。

　　因为我们的嚣张只是在有大龙BUFF的这段时间里，等BUFF消失，他们还是有和我们一战的能力，而且我们现在是不可能上高低的。

　　飞机和维克托的清线能力都很强，只要他们稳住，稳到维克托有足够高爆发，就可以在团战中一决胜负。

　　我很清楚对面的想法，他们还需要维克托有更多的成长，而这样的情况持续下去，的确是对他们有很大的好处，所以我自然不能够眼看着这种情况发生。

　　不管有没有BUFF，我们始终事实上都在给对面压迫，上不了高地，就在高地周围绕圈圈，收野区资源，逼得对方不敢踏出高地一步。

　　最终，时间等到了第二条大龙的刷新，这又是我们一个逼团的机会，但是这个时间段的逼团，对我们来说已经没有任何的优势，维克托已经完全成长了起来，而他们强大的控制链，在大龙这个范围之中是很难让我和华明有输出环境的。

　　“赵睿，现在怎么搞？”

　　战局陷入僵持，大家都在大龙区，敌不动，我不动。

　　“开不了啊。”

　　面对这种情况，我也有些无奈，因为我清楚，维克托是不可能再被开团的，因为他现在根本就不出面消耗了，开不了维克托，就注定了我和华明是没有输出环境的，一团起来，就输了，而这个时间点，团战输了，也就代表这局游戏输了。

　　“要不我去带吧？先在兵线上给他们压力，我还有TP的。”

　　零是我们队伍中的坦克，他离开，我们很有可能面临着被强开的危险，虽然他有TP，但是他的TP时间，都足够我死一万次了。

　　“不要了，看看对方的动静吧。”

　　这时候，一个最不好的消息出现了，下路的一大波兵线已经逼近了二塔，如果拖下去，我们会平白无故的丢掉一座塔，这对我们来说可不是什么好事。

　　“要不我试试开团？”

　　ULOVE上次开团是很成功的，也因此给我们带来了很大的优势，后面的几波人头爆发，都是ULOVE开团所带来的效果，可是现在和上次不一样了，维克托变得更加猥琐，ULOVE，根本就不可能找到这样的机会，而且我方有兵线的压力，他们就更加不用着急了。

　　“华明，你跟我在一起，我走哪，你走哪，千万别走丢了。”

　　我对华明提醒道。

　　在听到华明的肯定回答之后，我又对ULOVE说到：“找机会吧。”


第155章 让二追三

　　之所以要让ULOVE找机会开，是因为我清楚，现在的战局已经诶办法拖下去了，继续拖着，对我们也没有任何的好处。

　　而ULOVE开的话，还有一个好处，就是零可以保护一下我们，他的控制是能够防止我们被切的，而老九也有眩晕在手，最起码可以保证在团战的初期，我和华明不会受到太大的威胁。

　　开维克托显然是不可能有机会的，而对方的飞机也很聪明，所以只能够让对方其他人的失误。

　　好在我是VN，一切的坦克在我面前都没有太大的用处，我有这个优势的情况下，只要不被控制，那么对方的三大巨头就不能对我造成太大的威胁了。

　　这时，对方虚空遁地兽出现在了ULOVE的视野之中，ULOVE毫不犹豫的深入战局，不过他知道，这一波开团只是尝试性的，所以并没有用闪现，而是留着闪现准备逃跑。

　　玩酒桶的精髓在于大招的施放，酒桶的大招可不是随便丢的，而是要精确角度，不同的角度，能够产生的效果也是截然不同的。

　　ULOVE算是一个老手酒桶了，大招直接将对面的虚空遁地兽炸了回来。

　　在这一瞬间，我和华明都是有输出空间的，因为对方的人还没有跟上，不过这么点的时间，并不能够让我们对虚空遁地兽造成致命的伤害。

　　下一刻，牛头就出现在了我们视野当中，按照他走过来的距离，他是很有可能利用闪现Q我和华明的。

　　“老九，注意牛头位置。”

　　我对老九吼道。

　　老九很明白我的意思，直接走了上去，他要做的就是在牛头准备对我们进行控制的时候，首先将牛头眩晕，这样一来，我们就有时间离开危险的范围。

　　果然，如同我所想，牛头是要打算闪现的。

　　老九这时候做出了一个让人冒冷汗，同样也惊心动魄的事情。

　　他并没有第一时间放出技能眩晕牛头，而是在牛头闪现的一瞬间。

　　如果说，慢了零点一秒，我和华明就肯定完蛋了。

　　老九的这个举动，可以说是完全豁出去了，当然，这个效果是要比直接眩晕牛头好很多的。

　　牛头失去了闪现近身的机会，我和华明又有一定的时间对虚空遁地兽造成输出，被迫，虚空遁地兽交出了闪现逃生，由于他已经没有了作战能力，所以我也没把心思放在了他身上。

　　这时，纳尔切入战场，不过只是没有变大的纳尔，对我们的威胁就少了很多。

　　虽然纳尔距离我们很近，但是我和华明都没有攻击纳尔，因为这时候纳尔迫切的需要人打他来堆积自己的怒气，也就意味着，我们打纳尔，其实是在给我们自己增加危险。

　　团战中的小纳尔，是不具备任何威胁的，因为他没有施放大招的机会，所以我只需要躲避他的技能就行了。

　　我的注意力一直都放在对方维克托和飞机的身上，因为只有他们的伤害，才能够对我和华明造成致命，只要躲过维克托的技能，我们就活下来了。

　　ULOVE在技能冷却的情况下，几乎是没有作战能力的，所以只能够充当一个肉盾保护在我们面前。

　　这时候，让我意想不到的一个情况发生了，维克托，竟然直接闪现进入战场。

　　维克托现在的伤害是非常高的，我和华明站在一起，对他来说，绝对是一个诱惑，因为只要技能命中，他能够一套带走我们两人。

　　“华明，闪。”

　　我为什么要让华明一直和我站在一起？我明知道对方那么多控制，可还是要让队伍里的两个输出站在相同的位置？

　　我做这些事情，不是没有原因的，我正是要吸引维克托的贪婪，让他有一种可以秒掉我们的错觉，而在我一直观察他动向的情况之下，我自然是拥有足够的时间来反映躲开他的技能。

　　闪现大家都有，他闪现攻击，我闪现逃跑，这并不是什么难事。

　　“干。”

　　估计维克托做梦都没有想到，在他闪现的一瞬间，我和华明也同样闪现了，而他脑子里，已经策划这件事情很久，所以闪现下意识就会按照他所想的扔出技能，自然而然的，那些技能全部空掉了。

　　在维克托没有技能在手的时候，就成为了我和华明的天下。

　　“零，干维克托。”

　　零一起在保护我们，而现在，他的价值终于体现了出来。

　　维克托是闪现进人群，这也就意味着他已经没有任何的逃生能力，被零控制住之后的一瞬间，他就倒地不起。

　　身为高伤害的脆皮，在面对我和华明的输出时，无技能在手的他也是无可奈何的。

　　一波秒掉维克托，而他们的打野也已经不见踪影，轮到我们的表现时间就到了。

　　华明开大，我们开启了疯狗模式，一路狂追，对方纳尔在挨打的过程中变成巨型纳尔，但是被迫开大的纳尔是没有任何用处的，因为没有输出的跟上，他的大招就几乎没有用处。

　　最终，纳尔倒在了我们的脚下，但是战局并没有结束。

　　刚开始被我们打残的虚空遁地兽回家，利用大招传送进入战局，而他的出现，没有丝毫帮助到队友，反而是带领着队友送了一波团灭，害死自己的同时，还害死了其他的队友。

　　大龙这时候在我们眼里没有任何的诱惑力，因为这个时间段，我们可以直接一波带走对方的基地。

　　或许的对方很不服气，所以他们并没有给我们这个机会，而是直接投降。

　　让二追三，在经过一系列的苦战之后，我们终于办到了。

　　此刻的心情，就像是拿到了冠军一般。

　　掉线又怎么样？输了两局又怎么样？最终的胜利，依旧在我们的手里。

　　这是此时此刻我们想说的，在遭受到了不公平的对待下，我们依然证明了自己，这一份心情，是有一种扬眉吐气的感觉。

　　去和对方握手，对观众鞠躬，我们每个人脸上都带着兴奋的笑容回到了休息室。

　　这一场比赛，绝对是史诗级的对决，不光是我们打出了精彩的操作，还有过程中所发生掉线事件。

　　“我还真是小看你们了啊，这样都能够被你们办法，太不可思议了。”

　　回到休息室，周汉良一脸惊讶的看着我们。

　　“你觉得我们输定了吗？”

　　“在输掉第二局，让对方拿到赛点的时候，我是这么认为的，直到你们搬回两层，我才看到希望，不过我还是没有奢求你们能够赢的最后一局的比赛，没想到，你们还真的赢了。”

　　“赢是正常的，要不是掉线，我们现在已经舒舒服服的回基地了。”

　　对于今天发生这种事情，我是非常不屑的，特别是裁判的处理结果，更是让我不满意，但不管怎么样，结果还是很好的，而且这样一来，就更加能够证明我们战队的实力了。

　　“陈哥说今天不着急回基地，等会儿去他家一趟。”

　　“我们所有人吗？”

　　我有些疑惑的看着周汉良。

　　“恩，所有人。”

　　所有人都去，难不成是出了什么事情，还是说，陈哥已经把下毒的事情给调查清楚了？

　　休息了一会儿，我们离开场馆，今天还是由我出面感谢了那些粉丝对我们的支持，不过在外面的他们，其实有大部分人是不知道今天比赛的情况的，不过我相信，明天网上肯定会热议这件事情。

　　去陈哥的家就不远了，不到半个小时的时间，我们就站在了陈哥家的别墅外。

　　我不是第一次来，所以眼前的豪华我已经不吃惊了，但是其他人不一样，零那个几个家伙看得下巴都快要掉下来了。

　　“这是陈哥的家？他们家里人很多吗？住这么大的地方。”

　　“陈哥一个人住。”

　　我笑着对零解释到，我算是老熟人了，所以现在看待零的眼光，是觉得零大惊小怪的。

　　“我的天，陈哥个子也不大啊，需要住这么大的地方吗？”

　　老九一句话让我无语，住的地方大小，跟个子能有什么关系？这完全就不是一码事啊。

　　在他们感叹连连的同时，我在想陈哥为什么会让我们都来他家，是有什么重要的事情要宣布？

　　进了家，里面的装修可比外面看上去更加豪华，不过在陈哥面前，他们就没表现得过分惊讶，估计还是看到了陈哥的威慑力，所以就不敢多话了。

　　“我听说了今天的事情，根据这段时间所发生的一切，很明显有人在针对我们，而且还不是一般人，今天叫你们来，主要就是提醒你们一下，以后不管在哪，都要小心点，这些事情，可能还会接二连三的发生，而且还有可能会危害到你们的安全。”

　　“陈哥，有这么严重吗？”

　　对方这么做，只是想让我们表现不好而已，怎么就扯到人身安全这个问题上来了。

　　“他做了这么多事情，目前对我们战队都不算有太大的影响，我不确定这会不会刺激到他，如果刺激到他，我也不敢保证他会做什么了。”


第156章 叛徒？

　　陈哥说的话也是很有道理的，幕后黑手做这一系列的事情，都是在针对我们，希望我们在季后赛有不好的表现，可是到目前为止，他的目的并没有达成，而且不仅是没有带来负面的影响，反而是给我们战队增加了更多的人气，面对这样的结果，他肯定是接受不了的，所以接下来还会发生是，谁也无法预料。

　　“赵睿，跟我来一趟书房。”

　　在陈哥对我们说了一番警告的话之后，他又对我说到。

　　我们所有人今天都被陈哥找来，而这时，陈哥却只是让我去书房，这让我觉得有些奇怪。

　　难不成又是去看那幅画，已经看过了，也没什么好看的吧？

　　带着疑惑跟着陈哥走进了书房。

　　陈哥在书桌上拿了一个类似手表的东西走到我面前。

　　“这个你随时带着，上面有一个红色的按键，有任何意外发生，只要你摁下这个红色的按键，就会有人来帮你。”

　　这……

　　怎么搞的跟那些谍战片的感觉一样？

　　间谍在执行任务的时候，为了避免遭遇不测，都会用类似于这样的通讯器来告诉自己的同伴，又或者是被捆住的时候，用通讯器来告诉自己同伴的位置。

　　我们不过就是遭到别人恶搞了而已，不需要用上这种高科技吧！

　　“陈哥，事情这么严重吗？”

　　陈哥会这么做，肯定不是没有道理的。

　　“严重不严重我不知道，防患未然吧。”

　　“只有一个吗？”

　　我看了下书桌，只有这么一个东西，也就是说，只有我有，这让我觉得有些奇怪。

　　“一个就够了，你想想看，谁最能够影响到LB的实力？如果那个幕后黑手要对你们下手，肯定是你的作用最大的，所以只需要你有就行了。”

　　陈哥的话很显然的说明了我在战队的与众不同，我虽然不是很赞同，可陈哥只准备了一个，我也不能说什么。

　　从陈哥的手里接过通讯器，从表面上看，这就是一个简单的手表而已，时间什么的都是非常精准的，只是多了一个按键而已。

　　“你收好，没其他的事情，你们就可以回基地了，我也不送你们了，我还有点事情没做完。”

　　说完，陈哥就回到了书桌旁，看样子，是有一些文件等他处理。

　　离开书房，我已经把手表带上了，既然陈哥只给了我一个人，我就没办法把这件事情告诉其他人，以免让他们觉得偏心。

　　“陈哥说让我们回基地，他还有些事情要忙。”

　　我看得出来，所有人看我的眼神都有些奇怪，毕竟只有我被陈哥叫去了书房，被叫去干什么，他们肯定是非常好奇的。

　　果不其然，离开别墅之后，几个队员就围到了我的身边。

　　“陈哥叫你一个人去书房，你们干什么了？”

　　我知道，我必须要找一个好的借口打发他们，否者的话，他们必然会纠缠不休的，而且这个借口最好是一次通过他们的信任，否者的话，他们就会有更多的猜忌。

　　“这件事情你们知道就好，千万别说出去。”

　　我左右看了看，确定只有队员在身边的时候才开口。

　　见我这么谨慎小心的样子，他们也都表情严肃了起来。

　　“陈哥说了，让我注意一下最近俱乐部其他人有没有什么奇怪的地方，很有可能，我们身边就有幕后黑手的人，但是这件事情不能说出去，以免影响到了俱乐部的军心。”

　　把话说到这个份上，就容不得他们不信了。

　　他们虽然极力的想要假装什么都没听到，但是一个个的演技拙劣，越是表现得什么都没听到，越是不自然。

　　要真想让他们守住点什么秘密，那显然是不可能的，还好我说的只是我随口编造的。

　　来上海，我有很多方面都发生了巨大的改变，特别是在撒谎这一点。

　　以前我是不太会撒谎的，但是慢慢的迫于现实，我不得不做一些这样的事情，而现在，已经做得越来越自然了。

　　回到基地已经快十二点了，我们就没有去训练室，而是随便闲聊了一会儿之后，就回自己的房间休息。

　　今晚顾姐还给我准备了好吃的，虽然只是素，但是一想到，我就已经流口水了，可这种事情也不能着急，必须等所有人都睡下了之后，才能偷偷的出去。

　　相隔半个小时之后，我又开始了做贼的心里。

　　先是偷听了外面走廊的声音，确定没人之后，我才慢慢打开房门，然后悄悄的迈出步子。

　　下楼是很关键的一点，因为稍不注意，就会有声音发出来，所以必须要更加的小心翼翼。

　　在下楼之后，几乎就没什么威胁了，只要注意不碰到东西，一般就不会出现什么问题。

　　在我距离基地门口还有几米的时候，我突然停了下来，躲在一处阴暗的角落。

　　我这么做，并不是害怕自己的行踪被发现，而是我看到了一个人影在门口晃来晃去。

　　这都十二点过了，还有什么人会在基地门口呢？

　　我一下子联想到了幕后黑手。

　　我今天对队员说的那些话虽然都是谎言，可下意识的，也为我注入了一个种子，所以在这种时候看到基地门口还有人，我自然而然的就会把想法带到这件事情上。

　　念哥！

　　在会是他。

　　当我真正看清基地门口身影是谁的时候，我脑子里出现了很多的问题。

　　他从不住在基地，而且我们从场馆回基地之后，他就直接回家了。

　　按理来说，也过了这么长的时间了，可他晚上还会在基地门口呢？

　　难不成，我们中毒并不是那些假装拍摄的人干的，他们只是一个幌子，而念哥才是真正的罪魁祸首？

　　这时，我发现人影又多了一个，不是别人，是我非常熟悉的鱼儿姐。

　　在看到鱼儿姐之后，我打消了念哥是叛徒的想法，因为就算他能做出这种事情来，鱼儿姐也不能。

　　不过这两人深夜相会，会是什么原因呢？

　　莫非，念哥追不到顾姐，所以就把目标放在了鱼儿姐的身边？

　　应该不至于吧，在这种情况下，鱼儿姐也不可能会答应他的啊。

　　两人神神秘秘的说了些什么之后，鱼儿姐就回基地，而念哥，则是转身离开了。

　　这时候，轮到我紧张的时候来了，鱼儿姐回基地，就相当于是要从我身边路过，虽然我尽量的藏到了一处隐秘的地方，但是鱼儿姐如果开灯的话，那我就无所遁形了。

　　我现在心里只能够祈祷鱼儿姐千万不要开灯，否者的话，我就不知道该在解释我为什么会在这里躲着了。

　　还好，或许是鱼儿姐也怕别人看到她这么晚了还没睡，所以并没有开灯，而是摸黑上了楼。

　　在脚步声彻底消失了之后，我才松了一口气，然后离开了基地。

　　由于念哥才走不久，所以我不敢加快自己的速度，以免会碰到他，只能够慢慢悠悠的朝顾姐家走去。

　　期间，我接到了顾姐来的电话，问我是不是忘记了要去她家，我告诉她已经在路上了，她也就没多说什么。

　　还好，虽然出基地的时候遇到了一点麻烦，不过在路上，至少没有遇到念哥。

　　顺利的来到顾姐家，温度刚好的粥，咸淡适中的素菜让我胃口大开，在医院的几天，要不是有顾姐的粥，我不知道自己得愁成什么样，虽然现在好多了，但是身体还是接受不了太油腻的东西，所以顾姐的素菜就是最好的选择。

　　虽然已经好几天时间没来顾姐家了，但是我一点不觉得陌生。

　　吃完夜宵之后，我就打算冲个凉，虽然在基地的时候我已经洗过澡了，但是刚才经历的惊魂时刻，让我又出了不少的汗。

　　“对了，我给你买了些内裤，在衣柜里，你找找看。”

　　顾姐还给我买了内裤！

　　这是要真把这里当作自己的家来住啊。

　　我当然是没有任何意见的，而且心里还觉得暖暖的，被除了妈妈之外的其他女人照顾，也是一件不错的事情。

　　我不知道顾姐把给我买的内裤放在哪，所以只能够打开衣柜到处找。

　　女人的衣柜，难免会有一些比较性感的东西，当我打开一个小抽屉的时候，里面就放满了顾姐的贴身衣物。

　　虽然和顾姐睡过很多晚了，但是在看到这种东西的时候，我还是难免会觉得有些刺激，毕竟我们睡觉的时候，都是关着灯的。

　　即便是抱着顾姐，我的眼睛也是看不见的。

　　找了一圈，实在是没有找到，因为都是顾姐自己私人的东西，我也不好去翻腾。

　　“顾姐，我怎么没发现呢？”

　　“那你等下，我马上来。”

　　说完，不到一分钟的时间，顾姐就来到了房间。

　　打开我刚才已经看过的那个小抽屉，顾姐竟然我的内裤和她的贴身衣物是放在一起的。

　　我刚才看过这个抽屉，但由于都是顾姐的东西，我也没想过我的也会在这里面，所以没去乱碰。

　　这样，会不会穿在身上，也会有不同的感觉呢！


第157章 退役之后的生活？

　　实质上的感觉改变肯定是没有的，但是心里作用却是无法抑制的，洗过澡，穿上顾姐给买的新内裤，一种莫名其妙的感觉就袭便了全身。

　　好像，那个地方总有一点不对劲的地方。

　　虽然，它只是跟顾姐的内衣裤放在一起，而并没有什么其他的事情，可它就是变得不一样了。

　　睡觉前，我对顾姐提及了今天晚上离开基地时所看到的一切。

　　顾姐的第一反应和我一样，都在想念哥是不是俱乐部的叛徒，不过在鱼儿姐登场之后，顾姐和我一样就打消了这个顾虑。

　　鱼儿姐对俱乐部的付出是有目共睹的，特别是在念哥被下放成为助教的那段时间里，鱼儿姐为了邀约训练赛，是费了很大功夫的，而且在别人不同意的情况下，她还求过别人，这样的人，又怎么会害俱乐部呢？

　　“会不会是他们私下秘密在一起了？”

　　顾姐的说法，我也想过，但是应该不会啊，他追求顾姐不成，然后又去追鱼儿姐，这鱼儿姐能答应吗？

　　“应该不至于吧？念哥对你有想法，这是我们都知道的事情，现在他追你不成了，又去追鱼儿姐，不是摆明了把鱼儿姐当备胎吗？鱼儿姐条件不差，又不是找不到男朋友，怎么会答应他。”

　　“又不是叛徒，又不是秘密恋人，那他们深更半夜在基地门口干什么？”

　　“我要是知道的话，就不用在这里胡乱猜测了。”

　　这件事情的确是有很多奇怪的地方，而这些地方的地方，都是没有办法得到解释的。

　　和顾姐相拥而眠是一整天最幸福的事情，但是也是一件很煎熬的事情，因为我们两除了拥抱之外，几乎不会做其他的事情。

　　现在顾姐睡觉会习惯性的把自己的大腿搭在我身后，有时候位置稍有偏差，就会到重点部位，不过几次下来，我已经不太会觉得害羞了，因为顾姐都没有介意，我如果自作多情的不好意思，反而会显得矫情。

　　“你以后退役了之后打算做什么？”

　　顾姐突然对我问道。

　　现在的电竞圈，有很多职业选手退役之后都选择当主播或者是解说，这也是大部分退役职业选手会走的一条路，不过我早就想过这个问题了。

　　做为游戏职业选手，对身体是有很大的损伤的，如果我退役了，我就会退出电竞圈，然后利用赚到的钱，做点小生意。

　　我从来没有什么远大的抱负，要赚多少钱，只要不让家里经济困难，我就可以接受，钱多也是活，钱少也是活，何必让自己活得那么累呢？

　　“开个小超市，卖点吃的，用的，赚点小钱，然后安安稳稳的过日子。”

　　“超市要请人吗？如果请人的话，我来给你帮忙。”

　　请人！

　　这一点我也想过，不过不是请，而是以后有老婆了，一起打理。

　　虽然我的这个想法是顾姐不知道的，但是她这么说了之后，我就下意识的觉得顾姐要成为我老婆。

　　当然，我并不是说顾姐没资格做我老婆，而是我觉得自己配不上顾姐。

　　顾姐的条件无疑是非常好的，只要她愿意，找一个有钱人当老公，那是轻而易举的事情，我，一个人，二没长相的，根本就没有任何的优势。

　　“你呢？你想干什么？不会是开个健身房吧？”

　　顾姐喜欢健身，并且把健身当作自己的事业，所以她的最大梦想，应该就是有一个属于自己的健身房。

　　“我以前的确这么想过，不过如果有哪家小超市愿意请我的话，我也不会拒绝。”

　　我不太懂顾姐说这样的话是在传递一个怎么样的讯息，但是我知道，我和顾姐的关系，已经处于一种纠缠不清的状态了，后续会有什么样的发展我无法预料，但我们，绝非是普通朋友那么简单。

　　“放弃了自己的梦想去小超市打工，值得吗？”

　　“这就要看那个老板值不值得我这么做了。”

　　话题在突然之间变得有些暧昧起来，因为我们都清楚，所谓的小超市，所谓的老板，其实都在说我，而顾姐说的值不值得，也就是体现在我身上的。

　　我不知道该怎么回应顾姐这番话，因为直到现在，我还无法清楚的界定自己的感情。

　　对顾姐，对余涵，究竟有着什么样的不同，我不知道，但是这两个女人，好像在我心目中的地位都是差不多的。

　　虽然说这段时间和余涵聊的少了，估计她也在忙即将到来的假期考试，但即便是这样，在发生了这么多事情之后，余涵还是会时不时的发消息来关心我。

　　一个是经常见面，一个只是通过消息联系，但是这并非是衡量关系好坏的地方。

　　没有余涵，绝对不会有今天的我，这一点我是非常清楚的，而且余涵给了我太多的能量，让我坚持到今天，如果可以，我还是会对余涵表白，但那时的表白，恐怕就会让人有些纠结了。

　　毕竟，此刻我是抱着顾姐在睡觉的。

　　“好了，睡觉吧，明天还有比赛。”

　　顾姐什么都没说，在我脸上亲了一下，然后就依偎在我怀里睡觉了。

　　其实抱着一个人睡觉是并不舒服的姿势，但是抱着一个漂亮的女生，即便有再多的不舒服，都是可以忍耐下来的。

　　我现在也算是比较能够控制住自己了，经过那么多次的天人交战，即便是在有些不平静的状态下，我还是能够让自己睡着。

　　第二天一早，我醒来的时候，顾姐已经不在床上了。

　　穿好衣服，来到厨房一看，顾姐果然在帮我做早餐。

　　“你这么早就起床了。”

　　“今天早上肚子疼，所以就起来得早些。”

　　“没什么事吧？”

　　一听到肚子疼，我就紧张了起来，因为前些天我们才因为肚子疼而进了医院，不会病症已经蔓延到顾姐身上了吧？

　　“没事，大姨妈来看我了。”

　　大姨妈这个词我听说过不少，也明白是什么意思，所以也就不多说什么了，毕竟也不是什么好的话题，不过顾姐能够这么坦荡的对我说这件事情，也是让我有些意外的。

　　毕竟这是非常私密的事情，除了女生之间会讨论这个话题，要让一个女生对一个男生提起，那么这个男生必定是和她关系非常亲密的。

　　我知道，顾姐并不把我当外人，也是因为这样，我和顾姐才能无话不谈，甚至是不介意睡在一起。

　　吃过顾姐的早餐，我就回了基地，还不到八点，所以也不会有人发现我。

　　回房间，等到八点钟，我就去了健身室。

　　顾姐还没来，我知道，她这些天都要去市场买菜，所以来健身室的时间会稍微晚一点。

　　我按照顾姐告诉我的步骤开始训练。

　　算算时间，我也练了快一个月了吧，身体虽然没有明显的肌肉变化，但是力气的确是比以前要大很多。

　　我一直想要负重训练，来让自己的接受度加快，但是顾姐一直让我循序渐进，顾姐这时候还没来，当我看到那个训练臂力器材的时候，就有些把持不住了，想要挑战一下自己。

　　看了看重量，才三十公斤而已，对我来说，应该是没什么问题的吧。

　　坐上器材，双手放在扶手上，我奋力向上一推。

　　这个瞬间，我只有一个字能够表达心里的感受。

　　靠！

　　我几乎是用尽了全身力气的，但是一点动静都没有，别说往上了，就算是颤一下的反映都没有。

　　六十斤而已，我也举不动吗？

　　这个现实让我非常的受挫，看样子，还是得按照顾姐说的，一步步来才行。

　　“想举起来吗？”

　　这时，一个语气中带着笑意的声音出现在健身室门口，是顾姐。

　　我也不觉得丢脸，举不起来就继续练，总有一天我是能够举起来的。

　　“想是想，就是没那能耐。”

　　“如果你把抱死开关打开的话，就有这个能耐了。”

　　说完，顾姐不知道在机器上打开了什么开关，然后让我重新试一下。

　　既然顾姐都这么说了，我就抱着试一试的心态坐了上去。

　　虽然很重，但是我也能够感觉到自己的手在慢慢抬高，也就是说，我举起来了，虽然很吃力，可至少是办到了。

　　“怎么回事？我刚才那么用力都没举起来呢。”

　　举了一轮之后，手已经没力气了，但是我却很好奇为什么我刚才没有办到呢？

　　“一般这类的大型器材都会有一个安全措施，在没有使用的时候，有一个安全栓，要去掉安全栓才能用。”

　　举不起来不丢脸，但是不懂器材就随便乱玩，这才是丢脸的地方。

　　“啊啊，原来是这样啊，我就说嘛，我的力气不至于这么小吧。”

　　我尽量的用豁达语气来掩饰我的尴尬，不过这么做似乎并没有什么太大的用处，因为顾姐已经笑了起来。

　　“毕竟不是学演戏的，我理解你。”

　　就在我和顾姐开玩笑的时候，老九突然冲到了健身室。

　　“出事了。”


第158章 恐吓

　　老九的情绪很慌张，下意识的便让我觉得出了大事。

　　“怎么了？”

　　“你们快下楼来看。”

　　说完，老九就率先跑下楼，而我和顾姐紧跟其后。

　　一路小跑，直到来到基地的门口，这时候，几乎所有俱乐部的人都围在门口。

　　在基地的门口，挂着一个洋娃娃，就是那些小女孩玩的那种芭比娃娃。

　　芭比娃娃浑身上下都会刀片划过，然后还淋上了红色的液体，看起来非常的惨不忍睹。

　　“肯定是那个幕后黑手想用这种办法来恐吓我们，让我们的情绪受到影响。”

　　这时，零开口说到。

　　当然，那个幕后黑手这么做，肯定是想要达到某种目的的，不过这个洋娃娃，是什么时候放上去的呢？

　　我算是一早就回基地了，但是并没有看到，而这种事情，应该是有人晚上来做的，毕竟早上这周围还是有很多喜欢跑步的老大爷，必然是会被人发现的。

　　如果是晚上，我今天早上回来就应该发现了啊，还是说我粗心大意，并没有注意到这一点。

　　我突然想到了昨晚的场景，念哥和鱼儿姐。

　　昨晚他们两出现的时候，我一直都在俱乐部偷看的，而两人全程，好像只是做了一些交谈，挂这个洋娃娃，应该会有一些比较大的动作出现才对，所以这个洋娃娃应该不是他们两人做的。

　　“除了这个洋娃娃，还有什么吗？”

　　对方只是这么简单的想吓一吓我们，那就有点太幼稚了，因为我也不觉得这有什么恐怖的，所以在我看来，他应该还有留下其他的东西。

　　“没有了，我第一个发现，除了这个洋娃娃，没别的东西。”

　　周叔一早和煮饭阿姨去买菜，回来的时候发现这一点，这才叫上了鱼儿姐，然后一一通知了我们。

　　只是这样！

　　这是有些出乎我预料的，因为单单这一点，还不足以动摇我们的军心吧。

　　“算了，不管在回事，先拿下来吧，免得被路过的人看见，对我们俱乐部声誉不好。”

　　不管幕后黑手是什么目的，这个洋娃娃又代表了什么，挂在门上终归是不好看的，所以我提议先将她取下来再说。

　　这时，周汉良去拿了凳子。

　　虽然洋娃娃并不是很高，不过以我们的身高，要取下来还是有些难度的。

　　“这东西里面不会有炸弹吧，一动就会爆炸。”

　　这番话是华明在一旁说的，语气是随口说说来开玩笑的，但是我听到，却觉得真的有这种可能性。

　　我虽然不是犯罪学方面的专家，但是我总觉得幕后黑手如果仅仅是搞这么简单一件事情，就有些多余了，一个娃娃，没有什么太大的威慑力，所以我才会想会不会有其他的，而华明的话，到算是提醒了我。

　　“有没有挂衣服的钩叉？”

　　我先拦下了周汉良，然后对清洁阿姨问道。

　　“有，我这去给你拿。”

　　说完，清洁阿姨就跑回了基地。

　　“赵睿，你不会真的认为里面有炸弹吧？”

　　华明笑着对我说到。

　　“我怎么知道，不过小心点总是好的。”

　　一会儿，清洁阿姨拿来了钩叉，我将长度延伸到最长，这样就能够取下洋娃娃的同时，还能够保持一段距离。

　　“BOMM”

　　当我将钩叉对准洋娃娃使力的瞬间，洋娃娃就被炸得粉身碎骨，虽然威力不大，但是洋娃娃的头却直接飞到了我们脚下。

　　这一瞬间我们全部都傻眼了。

　　华明一句玩笑话。

　　而我的小心谨慎。

　　没想到事情就真的这样发生了。

　　“这件事情，我们还是报警吧。”

　　如果只是一个洋娃娃，那可以取下来扔了完事，但是在洋娃娃里面，还有小炸弹，而且还是某种拥有特殊装置的，碰到才会爆炸，这件事情就不能儿戏了。

　　这一次是小炸弹，谁知道下一次又是什么样的情况呢？

　　“我还是给陈哥打个电话，征求一下他的意见吧。”

　　周汉良掏出了手机，犹豫了一会儿，改变了主意。

　　战队是陈哥的，所以有什么事情先找他商量，这是绝对正确的，而且还是这么大的事情，我对周汉良的举动也没意见。

　　“好了，你们先回俱乐部做事吧，等会儿我们把这件事情告诉老板，让他来帮我们处理好。”

　　我看得出来，除了我们这些年轻的人之外，其他的人还是有些害怕的，为了稳住他们的情绪，我只得这么说。

　　通话不到一分钟的时间，周汉良就挂掉了电话。

　　“陈哥说，先不用报警，他等会派人来处理，让我们先把洋娃娃收好。”

　　“都‘分尸’了，还要收起来？”

　　洋娃娃此刻的状态是惨不忍睹的，红色的血液也不知道是什么，染便了它的全身，而在经过炸弹爆炸之后，已经看不出来它原来的模样了。

　　“不知道，陈哥是这么说的。”

　　周汉良自发的收起了洋娃娃的残肢，毕竟这件事情是陈哥交代的，他哪里敢马虎。

　　回到基地，一大早的就发生这样的事情，我们都没了训练的心情，这是一个相当明显的恐吓行为，虽然我们害怕不多，但是也有些担心，担心以后还会发生什么，如果不把幕后黑手找出来，这类似的事情，就会不停的发生在我们的生活之中，这才是最大的困扰。

　　“赵睿，你说下次炸药会不会直接放在基地里，直接把我们炸飞咯？”

　　“你想太多了吧，哪有那么夸张，要真是这样，除非我们是遇到了恐怖分子。”

　　“你说究竟是谁这么恨我们呢？简直是停不下来的，一波未平一波又起。”

　　零说到了重点，也说到了所有人好奇的地方，可是到目前为止，还没有任何一点迹象表明是谁做的，就连陈哥都还没有查出来。

　　“管他呢，我们的目标是冠军，不管什么事情，都不可能阻止我们，对方的举动越来越过火，我相信陈哥能够提供给我们一个安全保障的。”

　　“我就是来参加职业比赛的，怎么感觉现在走进了战场一样，每天都要面临未知的危险。”

　　华明一脸无奈的开了口。

　　“你小子不会被吓到了吧？你可千万别这么脆弱，对方就是想吓到我们，然后影响我们在比赛里的发挥，你要是真怕了，他的目的就达到了。”

　　我看得出来，零他们略有担心，但是并没有因为这件事情而受到太多的影响，但是华明这家伙，好像是有些害怕，因为脸色都不一样了。

　　“我在可能这么脆弱，我就是在想这事要是没完没了，就恼火了。”

　　“应该不会的，陈哥肯定在调查这件事情，他不可能希望我们出事，不然的话，谁去帮他把冠军奖杯拿回来呢。”

　　我们不知道陈哥在干什么，但是并不代表陈哥什么都没做，在这一点上，我是绝对相信陈哥的。

　　今天没有我们的比赛，所以我们只用在俱乐部训练就好，上午的时间大家没有精神训练，不过下午心情就转变了过来，而转变的原因，是所有人都有了安全感。

　　快到十二点半的时候，一辆商务车停在了我们俱乐部的门口，十个穿着黑西装的人从商务车上下来，直接找到了周汉良报道。

　　他们是受命来保护我们俱乐部安全的，将会二十四小时轮班职守，而且听说这些都是特种部队退伍的高手，有这样的人保护我们的安全，自然就不值得担心了。

　　每个进出俱乐部的人，都会遭到盘查，不管是熟人，还是陌生人，都逃不了这一关，也就是说，哪怕俱乐部里有叛徒，也不敢有任何的动作。

　　“这下看还有谁敢来俱乐部捣乱，这些特种高手，一看就是一个打十个的那种啊。”

　　华明在这件事情上是表现得最开心的，而他的这种表现，其实也反向的证明了他对上午的事情是害怕的，不过我也懒得揭穿他，只好情绪好转，就一切都不成问题了。

　　下午一点半，我们进入了正常的训练之中，还是韩服之旅。

　　我们登入自己的游戏帐号，然后进入队列，依旧是不到两分钟的时间，就进入了游戏之中。

　　“这些人不会是随时都在等我们吧？”

　　匹配的速度显然是有问题的，而这就很容易让人联想了，那些队伍，估计都在线上。

　　“韩服查询上线功能是很好查的，不过有这些人也好，就不用浪费那么多无聊的时间了。”

　　这种情况对我们而言是好事，匹配速度加快了，一天也能够多训练几局，而且来的战队都是实力很不错的，和这些战队打，对自身的提高也是有更明显的帮助，只是要比平时认真一些而已。

　　其实这些天，我们战队已经有了一些训练赛的邀请，因为看到我们在季后赛的表现之后，有些战队还是感受到了危机，所以想亲身和我们试一试，不过之前我们邀约被拒，而且闹上新闻也没人愿意帮我们解释，鱼儿姐自然也就用各种理由推脱了他们的邀约。


第159章 轻松的胜利？

　　在有了专人的保护之后，我们的平静日子就回来了，接连几天，我们都没有遭到任何的骚扰，而季后赛，我们也是一路高歌猛进，除了第一个比赛日之外，我们拿到了所有的胜利，直到进入半决赛的第一天。

　　从上次洋娃娃事件之后，我们不仅全天有人保护，而且在每次去比赛场馆的时候，他们都会跟在我们身边，一前一后的保护我们的安全，算是给与了我们最大的安心。

　　今天本来是一路顺畅的，而且又是半决赛的第一天，我们都非常的兴奋，因为这意味着我们距离冠军已经越来越近了。

　　两天，最后两天，就是总决赛，到时候，我们就很有可能站上冠军的领奖台，每当想到这件事情，我都会非常的兴奋，因为这是LB迎来的第一个冠军赛。

　　去场馆的路上，一切都是风平浪静的，直到一辆面包车强行从左侧撞上了我们。

　　事发的时候我是看得非常清楚的，他并不是超车，也不是绕道，而是目标明确的要来撞我们。

　　好在周叔的驾驶经验丰富，在第一时间就踩下了刹车，这才避免了更严重的交通事故。

　　在我们被撞之后，不到一分钟的时间，那些保护我们的人就已经围在了大巴旁边。

　　面包车上是一位三十多岁的中年人，怀抱着一个估计也就是一两岁的小孩子。

　　周叔准备找他理论，而那个中年人开始不停的赔礼道歉，听他说的，好像是孩子动了他的方向盘，所以才导致事情的发生。

　　这个时间点交通不算拥挤，不过发生了这种事情，肯定是要给交警打电话的。

　　我们的行程无疑就被耽搁了下来。

　　三点开始比赛，按照大会规定，如果我们时间到了而没有出现的话，就会被视作弃权。

　　这时候，周汉良想了一个应急的办法，叫车，先让我们去比赛场馆，然后让周叔留下来解决这件事情，可是奇怪的是，一路上，竟然一辆出租车都没有，哪怕是有客的。

　　比赛的万万不能耽误的，可现在又没办法叫车，周汉良只能给陈哥打了电话。

　　不到半个小时的时间，陈哥叫的车来了，可是现在已经快要两点半了，按照剩下的距离，除非是一路飚车，我们才有可能赶到比赛场馆。

　　“不会又是那个幕后黑手搞出来的事情吧？偏偏这么巧就撞上我们了？”

　　零的话是在撞车的一瞬间，我就产生的想法，不过当我看到那个中年人抱着孩子出现的时候，我又觉得不太可能，哪怕他是收人指使来的，也不可能会带上小孩吧？万一有什么闪失，小孩出事了怎么办？为了点钱，就让自己的小孩承担危险？

　　“这件事情有周叔处理，现在只希望能够赶上比赛的时间，不然的话，说什么都没用了。”

　　我心里是很紧张的，不过我并不是紧张刚才的撞车，而是担心在规定时间内没办法赶到比赛场地，我可不想因为这样的原因而错失了季后赛的冠军。

　　由于是中午时段，所以路况很好，一路上我们也很少遇到红灯，所以在超速的情况下，我们在比赛开始五分钟前到了比赛场地。

　　超速的事情，以陈哥的势力应该是很容易就能够处理的，所以我也不想这件事情，上了舞台之后，就开始调试自己的机器。

　　毕竟给我们的时间只剩下几分钟了，如果机器有问题的话，会直接影响到我们的比赛。

　　其实有很多事情我们都没有对外界透露，比如说前些天的洋娃娃时间，所以发生在我们战队上的厄运，已经渐渐的被外界人遗忘了，但是今天，这件事情肯定又会闹上新闻的。

　　在陈哥的人来把我们接走的时候，我发现了一些拿着摄影机的人出现，不用问，这些肯定是某些媒体的，而一旦让这些媒体知道大巴是属于我们LB战队的，那必然就是明天的电竞头条。

　　调试完机器，我们进入到裁判所要求的房间中，对方的五人已经早就准备就绪了，甚至已经将自己的心态平稳了下来，而我们，还有人处于刚才车祸的影响之中。

　　“把刚才发生的事情都忘了，接下来全心全意的投入到比赛当中，能不能出国参加季中赛，能不能在世界的舞台上表现自己，就看今天了。”

　　季中赛的邀请名额只有三个，而现在的半决赛，却有四支队伍，也就是说，其中有一只队伍是无缘季中赛的，所以这一场比赛，对我们双方都是至关重要的，只要赢下今天的比赛，那就拿到了季中赛的邀请名额，而且还有机会去冲击冠军。

　　游戏在BP阶段，周汉良在台上给了我们很多的意见，综合对方的实力以及对方或许可能给我们的针对，做出了BP的选择。

　　其实BP是非常重要的一个环节，如果能够在BP上就是占据上峰的话，那么就能够提升游戏获胜的把握，所以现在每一只战队，都会有一个专门的教练在研究对手，然后制作出一套，甚至是好几套的BP方案。

　　我原本还担心路上发生的事情会给我们带来影响，不过在比赛开始之后，我知道这是自己想多了，因为所有人的表现，都没有丝毫受到影响的迹象，我们依旧打得很凶，而且在很凶的时候，还不断的拿到了优势。

　　很奇怪，今天的对手，给我一种非常弱的感觉，就好像是在打铂金的路人局一样，轻轻松松我们就拿下了比赛，而且是以大比分领先的。

　　对方是IQ，也算是我们的老对手了，他们的实力，我也有一个大概的了解，毕竟也算是交手过很多次的，可是这一次很奇怪，他们好像完全不在状态一般，各条线，即便是野区，都被直接打爆。

　　第二局的结果也是相同的，我们赢的很轻松，从游戏开始就有优势在手，然后一路将优势扩大，最终推掉对方的基地。

　　第一局和第二局如出一撤，对方根本就没有任何获胜的机会。

　　“今天IQ是怎么了？怎么感觉突然换上了一群小学生。”

　　在第三局游戏开始的时候，零提出了这样一个疑问，而他的想法，和我是一模一样的。

　　“他们不会是故意输给我们吧？”

　　“如果说是常规赛，这到还有的说，但是已经到了季后赛了，这么做还有什么用？”

　　季后赛的赛制初期是按照常规赛的分数来分组的，在常规赛后期，可以适当的调节一下自己的分数，避免在季后赛直接碰到自己不愿意碰到的队伍，这是情有可原的，但是季后赛，已经是决定冠亚季的时候了，再这么做，没有任何的意义，所以老九的话是没有任何道理的。

　　所谓适当调节，其实就是故意输掉比赛，常规赛拿到季后赛名额的队伍，有很多都是这么做过的。

　　“难不成我们撞车，把他们给影响到了？”

　　“没这种奇怪的事情，算了，别想了，不管怎么样，还剩下最后一局，赢了，我们就赢了。”

　　我可不管原因是什么，只要能够赢的比赛，那一切都是圆满的，因为我在乎的只是成绩，而不是IQ的状态。

　　第三局，就像是复制了第一局和第二局一般，几乎是没有什么变化，我们依然是很轻松的拿下了比赛的胜利。

　　原本的BO5，最快结束的时间也要在三个小时左右，毕竟期间还有些休息的时间，但是这一场BO5，却只用了不到两个小时的时间，可以说现场的观众都还没看过瘾，就结束了。

　　我的感觉是很奇怪的，隐隐觉得会有什么事情要发生，不然的话，不可能让我们赢得这么轻松，可实际上，我们也是真的赢了，晋级到了总决赛，好像也没什么不对劲的地方。

　　由于周叔还在处理交通事故的问题，所以我们回基地的时候，还是陈哥派的车。

　　本来我打算给陈哥打个电话，问问周叔的情况，不过转念一想，陈哥恐怕不光是要处理交通事故，还要调查这起交通事故背后有没有阴谋，所以就懒得去打扰陈哥了。

　　回到基地，一切都是正常的，天气晴朗，空气清新，每个队员脸上都挂着淡淡的笑意，不为别的，正是因为我们进入到了季后赛的总决赛，明天，我们就有可能站在LPL的舞台上领取冠军奖杯。

　　晚上，我们在韩服训练的时候，鱼儿姐突然面如死灰的来到了训练室，一看鱼儿姐的表情，我就猜到肯定是发生了什么事情。

　　“鱼儿姐，怎么了？”

　　我皱着眉头对鱼儿姐问道。

　　“明天的比赛，恐怕要暂时搁置了。”

　　“为什么？”

　　明天可是总决赛啊，怎么可能会无缘无故的被搁置呢？

　　“下去IQ的中单发布了一条微博。”

　　“什么微博？”

　　鱼儿姐没有说话，直接把手机拿给我了。

　　“输的很冤，不敢发挥自己的平常水平，而且还要故意失误，这样的比赛打得让人真累。”


第160章 被禁赛！

　　看到这段文字，我的脸马上就垮了下来，虽然他说得非常的隐晦，却很明显的透露一个讯息，那就是打假赛。

　　以我们战队的实力，我们根本就不需要这么做，那这件事情，究竟是在回事呢？没人想得通，就连鱼儿姐也是一脑子迷糊。

　　“会不会是陈哥安排的？”

　　老九在看了微博之后，提出了自己的疑惑。

　　目前LB战队实力如日中天，哪还需要做这种事情，陈哥又不傻，怎么可能去联系IQ打假赛呢？

　　“怎么可能，陈哥要这么做，在我没来之前，他就已经做了，还需要等到这个时候吗？”

　　由于这条微博一经发布就被转载无数，所以联盟已经发声，将会彻查此事，而在调查期间，将会终止我们和IQ的所有比赛。

　　IQ比赛被终止有什么影响？

　　他们已经失去了季后赛冠军的争夺资格，可以说，他们已经没有任何比赛了，这件事情对他们就根本没有影响，而我们，却要无辜的被拖累。

　　不能参加比赛，也就意味着会和季后赛冠军无缘，这样的结果是我不能接受的。

　　“联盟就靠着这个消息就要终止我们的比赛？”

　　我不知道我此刻的表情是怎么样的，但是我心中，是非常不服的。

　　“没办法，今天IQ在比赛时的表现的确是和平常不一样，这一点，不光是联盟，就连所有的观众都能够察觉到。”

　　“也就是说，我们明天没有比赛了？”

　　“不光是明天，在这件事情调查清楚之前，我们所有的比赛都不能够参加。”

　　鱼儿姐的这番话对我来说是一个天大的打击。

　　这些天，我一直在幻想站在冠军的领奖台，而且我也有自信自己能够带领队伍走到那一步，但是现在，却因为这个莫名其妙的原因而被终止了。

　　天，已经在这一刻塌了下来。

　　我寄托了所有的希望在季后赛冠军赛中，但是一条微博，就让我的希望完全破灭了。

　　“还有其他的办法能解决这件事情吗？”

　　我不甘心的对鱼儿姐问道。

　　“联盟已经发布了这个消息，也就意味着他们是经过考虑的，你们也别太灰心，只是一个季后赛的冠军而已，如果能够尽快的调查清楚这件事情，我们还是有机会参加季中赛的。”

　　我心里可谓是五味杂成，莫名其妙的事情就演变到了这个地步，我就说为什么在比赛的时候会有一种不安的感觉，原来胜利，只是带我们走向了一个更大的阴谋而已。

　　我不知道IQ究竟收到了什么好处会这般污蔑我们，这种行为是非常可耻的。

　　晚上，我实在是忍不住自己的暴脾气了，登上微博，艾特IQ中单，直接对他的话进行了反击。

　　“我希望自己的对手都是强大的，因为只有强大的对手，才能够让我进步，但是我没有想到，为了阻止我们拿到季后赛的冠军，你们已经使出了各种各样的办法，下毒，恐吓，车祸，在发现这些都不能打倒我们的时候，你们居然想出了这种办法来阻止我们的脚步，我真的很感谢有这样的对手，让我认清了这个社会原来是这么险恶的。”

　　我不知道最近发生的所有事情谁才是幕后的黑手，但是此刻，我心中的愤怒已经让我失去了理智，所有的罪名，我只能全部扣在了IQ的身上。

　　由于我的发声，网上两边的粉丝掀起了撕逼大战，不管是贴吧，还是微博，亦或者是各大平台直播间，哪怕是那些不相关的直播间，都会因为这个问题而爆发骂战。

　　晚上，我照旧离开了基地，去顾姐家睡觉。

　　这些天门口都是有人守着的，所以我的进进出出他们都是看在眼里的，不过他们很清楚自己的职责，所以我的事情，也没有被透露出去。

　　我今天的心情可以说是郁闷到了一个极点，明明可以有机会拿到季后赛冠军奖杯的，但是却因为一件莫名其妙的事情而让我的希望破灭，我恨不得重新来一场，让IQ拿出真正的实力，但我也知道，这是不可能的。

　　IQ摆明了是有内幕的，他们要这么做，不管多来几场，结果都是注定的。

　　“怎么了？今天不是赢了比赛吗？怎么还是一副愁眉苦脸的样子？”

　　顾姐一看到我，就是一脸疑惑，看样子她只知道比赛的结果，而不知道在比赛之后发生的事情。

　　“比赛是赢了，但是季后赛的资格我们也丢了。”

　　“什么意思？赢了比赛，丢了资格？你的话，我怎么有点听不懂呢？”

　　“今天的比赛，我们赢的很轻松，而在赛后，对方队伍的队员发了一条微博，透露他们打假赛的讯息，所以我们两支战队都被联盟给要求暂停比赛了，明天就是季后赛的冠军争夺，我们被禁赛，自然就没有参加比赛的资格了。”

　　“打假赛？你们怎么会打假赛呢？”

　　“我们当然没有打假赛，可事情就这么发生了，我也不知道是什么原因。”

　　“对方这么做，他们也被禁赛，这是疯了吗？”

　　“他们输给我们，暂时已经是没有任何的比赛了，被禁赛也没有太大的关系，但是我们就不一样了，禁赛就完蛋了。”

　　“会不会是和以前发生的事情都是同一系列的？”

　　顾姐所谓的同一系列，也就是同一个人干的，很显然，是有这方面的可能性的。

　　“应该是吧，不然的话，IQ也不会无缘无故的这么做啊。”

　　最近这么多事情针对LB，现在又出了这件事情，而所有的事情，目的都是一样的，也不难让人想象了，不过我有些好奇，这个人究竟是谁，他和LB，是有着杀父之仇还是怎么的，怎么就不愿意放过我们呢？

　　“那你们现在怎么办？”

　　“接受联盟调查，调查之后，能证明我们的清白，我们就可以继续比赛了，不过那时候，我们已经错过了拿冠军的时机。”

　　“如果不能证明清白呢？”

　　“顾姐，你不会是也怀疑我们打假赛吧？”

　　既然没有打假赛，为什么不能证明清白呢？顾姐这话让我有些哭笑不得。

　　“怎么会，我只是担心，联盟也被收买了呢？”

　　“不至于吧？联盟都能收买，那这人得需要多大的权利？”

　　联盟是由很多人组成的，而这些人，不少的都是上海有头有脸的人，要一起收买这些人，那几乎是一件不可能的事情。

　　“那就好，可是证明了你们的清白，联盟也得赔偿你们的损失吧？你们既然是无辜的，可是却丢了季后赛冠军，如果不补偿的话，对你们太不公平了吧。”

　　补偿？

　　自打这件事情一发生，我就从来没有想过这件事情，联盟能给什么补偿？最多就是让IQ的惩罚多一些而已，他难不成还能给我们补一个季后赛的冠军？想想这也是不可能的事情啊。

　　“能证明我们的清白就算是好事一件了，还指望什么补偿？”

　　“哎，算了，我也不懂你们圈子的事情，你赶紧吃吧，我先去晾衣服了，今天刚把被单洗了。”

　　说完，顾姐就去了浴室。

　　说实在的，此时此刻我是没有一点心情吃东西，一想到明天不能参加比赛，我心里就郁闷得慌，冠军就这么没了，我到现在都还不能接受这个现实。

　　顾姐晾完衣服出来，我一点东西都没吃，顾姐也没说什么，默默的把东西全部都收了起来。

　　“你先洗澡吧，等会儿准备睡觉了。”

　　我应了一声，然后起身去了浴室，就像是没有灵魂一般，脱了衣服，然后打开喷头。

　　这时，我恍然间看到了顾姐的路过！

　　她在会在浴室里路过呢？

　　我刚才进来的时候，她可是在外面的。

　　转头一看，我瞬间就灵魂附体了，我竟然没有关门，难怪说我会看到顾姐的路过！

　　我赶紧趁着顾姐没出现的时候把门关上，这时候我有些心慌，也不知道刚才顾姐看没看见是，要是看见了，那该多丢人？

　　虽然说我们睡在一起，但是也从来没有如此坦诚相见过啊，而且我不关门就洗澡，会不会让顾姐多想呢？

　　带着纠结的心情洗完澡，顾姐已经在床上玩手机了。

　　“你现在挺大方的啊，洗澡都不关门了。”

　　我一进房间，顾姐就对我说到。

　　我那哪是大方，是忘记了，面对顾姐的调侃，我也只能认命，因为不关门的是我，这要从何解释？

　　躺在床上，我和顾姐是盖同一张被子的，所以就直接钻进了被子里。

　　这是第一次在没关灯的情况下掀开被子，我这一刻终于知道，我一直好奇的场面究竟是怎么样的。

　　顾姐只穿了内衣和内裤，虽然掀开被子我只能够看到一小部分，但是那一小部分，就足够让我心跳加速了。

　　平躺着的顾姐，看起来似乎身材更好了，特别是一闪即逝的双腿，当它们搭在一起的时候，别提那是多么的妖娆。

　　能看的只是一瞬间，我不可能一直掀着被子不放下来，下一刻，顾姐就把灯给关掉了。


第161章 失去了所有的感觉

　　有个问题我想了很多次，那就是我和顾姐的关系一直这么发展下去，会不会有一天会发展到那一步，不过每当想到这件事情的时候，我都会尽量的打算自己的思维。

　　不敢往下想，太刺激，我怕自己的身体会承受不了。

　　毕竟每天晚上都处于一个紧绷的状态，如果脑子里还胡思乱想的话，那必然是会更加难受的。

　　当然，我打算思维，不代表我不希望那样的事情发生。

　　怎么说，我也是一个男生，对女生，有着先天性的好奇，对那件事情，更是有一种憧憬，只是我知道，现阶段，我还不适合那么做而已。

　　已经习惯了在某种状态之下睡觉，也就不太能够影响到我的睡眠了。

　　关上灯不久，我就睡着了。

　　不知道过了多久，在半梦半醒之间，我感觉，顾姐的手，好像抓在了我某个地方。

　　当这个念头在脑海中闪过的瞬间，我立马就清醒了，而清醒之后，我就可以确定刚才感受到的事情。

　　顾姐的手，的确是放在那的，而且还是握起来的。

　　我悄悄的看了顾姐一眼，她还在睡觉，并没有丝毫清醒的迹象。

　　难不成，这是她下意识的反映？

　　我尽量让自己不要表现出太大的动作，咽了下口水。

　　我怕我动会影响到顾姐。

　　我怕影响到顾姐之后，她就松手了！

　　不得不说，虽然只是很轻微的感觉，但是这个感觉，让我非常的舒服。

　　在这种情况下，想要睡觉很显然是不可能的事情了，而且我也没有睡意，想继续感受这种感觉。

　　渐渐的，我发现仅仅是这样已经有些满足不了了，因为一点点的舒服之后就是更大的难受。

　　我莫名的想要挪一下自己的身体，想要有一种摩擦的感觉。

　　就在这时，顾姐翻身了，而她的手，也放开了我。

　　这是一种毁天灭地的感觉，在这一瞬间，我就觉得自己好像是失去了所有，这世上，似乎也没有值得我留念的事情了。

　　第二天一早，我起床的时候，身边没有顾姐的身影，我知道，她是去给我做饭了。

　　趁着这个时间，我摸了下自己，完全就没有昨晚的那种感觉，看来自己摸和别人摸完全就不是一回事啊。

　　等到自己冷静下来之后，我穿好衣服起床，先去了浴室洗漱，然后再到厨房看顾姐做饭。

　　我不知道今天俱乐部会安排我们做什么。

　　原本我们应该在下午踏上征战冠军的路，但是现在，一切都变得迷茫起来了，甚至就连应该做什么都不知道。

　　“你们今天会有什么安排？”

　　“还不知道，不过估计也没啥事情。”

　　说到这里，我就有些无精打采了，感觉浑身都没有力气。

　　“如果没事的话，就到我这来休息。”

　　“看吧，可能会有什么安排的。”

　　白天到顾姐家来，不是什么明智的选择，所以我就婉拒了顾姐的邀约。

　　吃了早餐，回到俱乐部，周汉良和鱼儿姐，还有念哥都已经在会客室里，周汉良看到我没什么，但是鱼儿姐和念哥都是有些好奇。

　　“这么早就跑步回来了？”

　　我还不知道怎么解释，周汉良的一番话就帮我开脱了。

　　这时候，我不能有任何心虚的表现，所以就直接走到了会客室。

　　“俱乐部今天有什么安排吗？”

　　我一句话将鱼儿姐和念哥的注意力就转移了，相信他们一大早聚在这里，就是在讨论这件事情。

　　“陈哥已经打电话给联盟施压了，联盟也保证我们会全力调查这件事情，不过想在今天之内调查清楚，是不可能的了。”

　　鱼儿姐这话说得有些多余，一天之内要把这件事情调查清楚，很显然是不可能的。

　　“也就是说今天没事情做了吧？”

　　在这种情况下，我相信不光是我，其他人也没有训练的心情，所以训练这种事就不用提起了。

　　“你们要不休息一下，然后准备下季中赛。”

　　“鱼儿姐，在这件事情没搞清楚之前，没人愿意训练的，就算是训练，也不会有好效果。”

　　我知道鱼儿姐还是希望我们能够训练，但是我自己都不能够保证自己的状态，更别说是其他的队友了，所以我也就直接把话给鱼儿姐说明白了。

　　鱼儿姐有些为难，不过看我这么坚持，也只能够作罢。

　　“那你们今天自己安排一下吧，想出去玩就告诉我们一下。”

　　“我去问问他们吧。”

　　说完，我离开了会客室。

　　上楼一一敲响队友的门。

　　“在零房间集合。”

　　敲了所有的门之后，只有零在第一时间打开了房门，而且他已经装卓完毕了，说明已经起床了一段时间。

　　“怎么样？今天有什么安排？”

　　零和我一样，无精打采的。

　　“鱼儿姐说，看我们自己有什么安排，想出去玩就告诉他们一声就行了。”

　　“算了吧，这种时候，谁还有心情出去玩，要是事情不调查清楚，我们季中赛的资格都没有了，这上半年，就算是白努力了。”

　　老九走进房间，一样的精神萎靡。

　　平常时候，一说到去哪玩，老九是最兴奋的一个，但是今天，就连他都提不起兴趣，足以见得我们此刻的心情是有多沉重的。

　　随后，所有人都相继来到了零的房间。

　　相对无话，每个人都打不起精神，对于今天的安排，他们更是发表不出自己的意见。

　　我本来还是没有精神的，可是看到队友都是这样的表现，身为队长，我绝对不能够让他们这么意志消沉下去。

　　“附近有没什么好玩的郊区？”

　　“这已经是郊区了，你觉得好玩不？”

　　老九白眼看着我。

　　“我的意思是，没有人的地方，比如说什么大河边之内的，我们今天没事，可以去烧烤。”

　　“几个大男人，玩什么烧烤，这天气，你还不嫌热吗？”

　　老九无情的对我吐槽到。

　　的确，光是几个男生，也没什么意思，可是要联系余涵的话，也会打扰到她，这就有些无奈了。

　　“要不，我去联系些粉丝，让他们和我们一起玩，用报名的方式，前十个怎么样？”

　　“算了吧，战队出这种事情，还让粉丝来玩，要是传出去，还不得被那些喷子骂死。”

　　华明的这话也是有些道理，不过我也就是想他们高兴一点，所以才会想方设法，没有太多的考虑。

　　我承认，这个想法的确是有些愚蠢的，所以只得作罢。

　　这时，鱼儿姐来到房间。

　　“周汉良让你们去一下会客室。”

　　跟着鱼儿姐下楼，周汉良一个人在会客室，念哥不知道去了哪。

　　“我知道你们现在心里都不好受，但联盟既然做出了这样的决定，我们也只能够等消息了，这几天，你们想训练就训练，不想训练，就自己安排点事情做，只要不违反俱乐部的规定，我都不会阻止你们，尽量别让自己太郁闷，不然的话，我怕你们一个个都得忧郁症。”

　　“大概最快什么时候能有消息？”

　　不得到调查结果，我们是不可能改变现在的状态的，我身为队长，在其他人面前的时候需要表现得更坚强一些，但是在周汉良的面前，我依旧是迫切的。

　　豁达，是对那些心理素质强大的人的形容，我自认为自己还做不到这件事情。

　　“三天之内。”

　　三天，我不知道周汉良这么说是不是为了安慰我们，我也不打算继续追究，因为这个假象，起码能够让我们心里得到一些安慰。

　　如果三天之内真的能搞定这件事情，那么我们还有机会去参加季中赛，错失了季后赛的冠军机会，我们绝不会错失季中赛的机会，只是不知道联盟方面会不会给我们这个机会，而那个幕后黑手，能不能放我们一把。

　　今天一整天，我们哪都没去，在训练室，大家也没有玩游戏，各自看各自的电影，训练室出现了从未有过的寂静，没有一个人愿意说话。

　　“要不我们找个游戏来玩吧？你们谁玩传奇？我们可以找一个私服来玩玩。”

　　我虽然不是生在传奇火红的那个年代，但是在闲暇之余，还是喜欢玩一玩的，打打BOSS，然后PK什么的，还是感觉不错的。

　　我的话引起了他们的注意，零第一个转头对我问道。

　　“你喜欢玩什么版本的？”

　　“我们也没多久的时间，要不就找一个变态点的吧，杀得也爽点，而且花钱不多。”

　　我喜欢1.76，但是那个版本是非常花时间的，我们这两天有空闲，但是不代表以后也能够花大量的时间投入，所以变态版本是最好的选择。

　　“65535？”

　　这时，老九也有了兴趣。

　　65535算是一个比较专业的术语，而且只有喜欢玩变态服的玩家才知道这个数字的意思，因为这是变态服中的最高等级。

　　“还是玩那种四五百封顶的吧，65535太夸张了。”

　　华明也加入到了讨论的队列当中。

　　看到这种情况，我脸上露出了淡淡的微笑，起码，现在能有其他的事情吸引他们的注意力，而不是整体郁郁寡欢的。


第162章 被谈话

　　接下来就是我们找私服的时间了，五人都登录不同的私服网站，无论是谁看到有合适的，我们都会聚集在他的电脑面前讨论一番。

　　由于我们玩的时间不会太长，所以要求也不高，很快就找到了一个满意的私服。

　　进游戏，先看了一下状况，然后我们一人冲了二十块钱。

　　毕竟是玩一两天的游戏，所以我们一开始就没打算要冲多少，而且网站介绍，二十块钱就能满级，并且领取装备，所以二十块也足够了。

　　第一件事情冲元宝，然后零元宝，元宝到账之后，我们就去了元宝挂机的地图。

　　不满级不出山。

　　由于我们是顶级的元宝挂机地图，不到五分钟，我们就已经达到了所有升级奖励的领取条件，这时候，出来把奖领了，我们的装备瞬间就成为了全服的顶级。

　　我玩游戏喜欢去打装备，干BOSS，所以就去那些高级地图寻宝，而零几人是喜欢杀戮的，直接就去了新手的挂机地点，展开了一番屠杀。

　　不到五秒，我就能够看到聊天屏上现实谁又被击杀了，这种时候，我也只能够在心中为他们默哀。

　　可能是他们的态度实在是过于嚣张，所以引起了其他玩家的不满，在我们之后，又出现了几个装备顶级的家伙。

　　我们和那些人各成一派，各自创立了自己的行会，于是干架的事情就根本停不下来了，一个原本安静的服，彻底的被我们给搞乱了，好在他们都杀得很有劲，似乎完全忘记了我们此刻还是被禁赛的状态。

　　要是以前，玩其他的游戏肯定是要挨骂的，不过在这个特殊的情况之下，也没有人想要打扰我们，所以我们玩得非常的痛快，直到下午，陈哥来到基地的时候，我们才赶紧关掉了传奇消停了一会儿。

　　毕竟陈哥是大老板，让他知道我们在玩其他的游戏，影响肯定是非常不好的，这一点我们还是有自知之明。

　　陈哥来了之后，把所有人都叫到了会议室，很显然是有什么事情要宣布，这让我们有些紧张起来。

　　会不会是联盟已经把事情调查清楚，还我们清白了？

　　还是说，IQ有为证证明我们请他们打假赛，所以我们会被终身禁赛？

　　“联盟方面已经展开了初步的调查，不过他们还需要收集更多的资料，而这方面，我们需要给他们一些提供，今天我来，就是看谁愿意跟我去走一趟，去接受联盟的调查。”

　　看陈哥的样子，这件事情不是那么简单的，去接受调查，这个调查，很显然不是那么轻松就能够应付的，而且他没有指定人，是看谁自愿，这就更加说明问题的严重性了。

　　我现在是LB的队长，这件事情，自然应该由我出现，所以我毫不犹豫的把这个责任承担了下来。

　　“陈哥，让我去吧。”

　　“联盟会怎么调查，我现在也不知道，他只告诉我需要我们的一名队员，所以你要做好心理准备才行，你确定？”

　　“确定。”

　　这种事情，队长不做还有谁做呢？

　　我既然成为LB的队长，就应该承担起这份责任。

　　“那好吧，跟我走。”

　　说完，陈哥就走出了会客室，而我，紧跟在陈哥的身后。

　　就这么被带走，我心里还是有些不安的，因为我不清楚联盟所谓的调查究竟是什么样的形式，会不会和电影里的一样，被带到一个小房间里接受盘问？

　　或者……我会被他们严刑逼供承认我们是买通了IQ？

　　各种奇怪的想法在脑海里诞生，越想越是让我觉得有些心慌。

　　“听联盟说，IQ出示了证据证明他们是打假赛的，但是我还不知道这个证据是什么，所以你到时候一定要随机应变，千万不能说错话。”

　　IQ能够做这种事情，肯定是经过一番仔细布局的，能够拿出所谓的证据，也是情理之中的事情，不然的话，他们不可能在没有准备的情况下来污蔑我们。

　　“陈哥，最惨的后果是什么？”

　　“LB被终止运营，我退出游戏圈，你们也会被联赛除名，以后不能参加任何的比赛。”

　　听到这话，我忍不住倒吸了一口凉气，这未免也太严重了吧，这要是真处理不好，祸害的人可就太多了，我突然感觉自己肩膀上的胆子如同千斤一般。

　　“不过你放心吧，没做过的事情，有什么好心虚的，在我面前，没有人可以隐瞒事实。”

　　听了陈哥的话，我心里好受了一些，那些惩罚，都是对于真正打假赛的人才会使用的惩罚，而我们又没有那么做，还怕什么呢？

　　“陈哥，这件事情，会不会和那个幕后黑手有关？”

　　“按照常理来说是有关的，不过仔细想想，这些事情，其实并没有太大的关联，以前发生的事情，只是想要影响我们的状态，并且都是在私底下做的，根据那个人的做事风格，他没有多大的能耐，所以只能够在背后搞小动作，但是这次不一样，事情被摆在了台面上，引起了这么大的风波，和以前的手法是完全不同的。”

　　陈哥所谓的手法，我其实是不太理解的，不过陈哥既然这么说，那肯定是有道理的，只是IQ为什么会这么做呢？

　　“其实，IQ这件事情的发生，我很怀疑是我对手做的，跟你们是没什么关系的，他不过就是想让我受挫而已。”

　　“你的对手？商业上的对手吗？”

　　“我和他的恩怨，很多年了，他从各方面给我制造过麻烦，直到现在也没有听过，只是目前还没有证据证明是他做的。”

　　“你的意思是，IQ能够拿出打假赛的证据，就是你的对手？而IQ，的确是打假赛了，只是这个假赛，并不是我们安排的？”

　　“你脑子倒是挺好用的，不过我现在还没有证据来证明这件事情。”

　　如果是按照这样的说法，那么IQ那些队员，也就没什么错了，因为这么大的事情，也不是他们能够决定的，他们做的，只是无奈的去执行而已。

　　我只能说，社会这个大圈子实在是太复杂，这种事情，我以前想都不曾想过，以为这类的阴谋，只会在电影中发生，没想到，这时活生生的发生在了我生活当中。

　　“怎么样？从象牙塔出来之后，感受到这个社会的人心险恶了吧？”

　　“这段时间，的确是学了很多，我感觉这个社会实在是太危险了。”

　　“如果你认为这就是危险的话，那就大错特错了，因为还有更危险的事情是你没见识过的。”

　　我知道，一定的地位高度，注定了能对这个社会的认知多少，我现在的地位，能见识到这些，已经是因为陈哥的原因了，而陈哥所谓的更危险的事情，估计我这辈子是没有办法见识到了。

　　当然，我并不是没有抱负的人，不过要让我去想象走上陈哥这个高度，我还是不敢有这个奢望的。

　　陈哥的车开进了上海的市区，不过路变得越来越熟悉了。

　　“陈哥，我们不是要去联盟吗？这条路，好像是你家的啊。”

　　“先回家，那些联盟的人，会直接到我家来的，这是我能为你争取到的最后一点。”

　　听陈哥这么说，我有些感动，他估计是担心去那些人的地盘，会让他们更加为难我，所以他才利用自己的关系，把那些人找到了自己家。

　　“陈哥，要是我不被禁赛，我会为LB拿到所有比赛的冠军的。”

　　我的能力，除了拿冠军之外，也没其他地方能够报答陈哥了，所以我只能够做出这样的承诺。

　　“你能帮我的，不只是冠军而已，以后你会慢慢知道的。”

　　我察觉到，陈哥的笑有些诡异，而他的这番话，也是充满了深意，什么叫以后会慢慢知道？难道说，我现在还有什么没察觉到的事情吗？

　　到陈哥家的半小时之后，就有人来敲响了陈哥的房间。

　　三个三十岁左右的男人，体态不一，有胖有瘦，相同的是，一个个表情都非常严肃，就跟家里出了丧事一样。

　　“为了让调查公平，所以还希望你能够暂时回避一下。”

　　客厅里，那个胖胖的男人对陈哥说到，很礼貌，语气也是在征求陈哥的同意，而不是吩咐陈哥这么做。

　　陈哥没有回应，直接就去了书房。

　　等到陈哥走了之后，三人坐在了我的对面。

　　不知道为什么，我突然开始紧张了起来。

　　“问你几个简单的问题，你只需要老实的回答我们就行了。”

　　听到这话，我点了点头。

　　“俱乐部从什么时候开始成绩变好的。”

　　“我加入LB之后。”

　　“加入LB之后，战队做了哪方面的调整。”

　　“调整很多，根据队友的实力来分布每一场游戏里的资源，而在那一场游戏里发挥好的队友，就会受到我们其他人的重点照顾，这是我们战队目前最核心的一点。”

　　“这次假赛，你事先知情多少？”

　　“一路走来，LB每个人都抱着对冠军的期望，所以我们更加努力训练，而我们也用自己的实力一步步的接近冠军，我们很有信心能够凭借自己的实力完成梦想。”


第163章 心理专家？

　　“如果需要打假赛的时候，你认为什么时候才是最有必要的？”

　　“我相信，有实力的人是能够拿到冠军的。”

　　“给你一百万，值得让你打假赛吗？”

　　“我不会打假赛，实力不济输了，我认命，如果让我无缘无故输了，我不接受。”

　　“你希望打假赛时，别人出价多少？”

　　“我说过了，我不打假赛。”

　　“现在你家里急需用钱，一场假赛可以缓解家里的情况，你怎么选择。”

　　回答他们的问题，我一直都是不假思索的，可是突然听到这句话，我犹豫了，因为家里的情况这句话实在是包含了太多的意思，我不知道究竟是什么情况会逼得我去打假赛。

　　“如果我要，除非那个钱能够解决家里所有的事情，并且能够够我无忧无虑一辈子，因为我所有的一切，都付诸在了职业选手这条路上，我不知道除了职业之外，我还能有什么。”

　　说到这里，坐在我对面的三个人无缘无故的互看了一眼，然后点了点头。

　　我不太明白他们这是什么意思，但这时，陈哥从书房里走了出来。

　　“打扰你们了，我们要问的，已经问完了。”

　　也不知道的巧合还是他们看到陈哥之后就不敢为难我了。

　　陈哥一出面，他们的问题就刚好完了，这也太奇怪了吧。

　　陈哥淡淡的点了点头，三人就离开了别墅。

　　“感觉怎么样？没为难你吧？”

　　“他们就这样问完了？也没说到什么重要的啊。”

　　这三人，从头到尾，问题的重点就在于我知不知道对方假赛，如果我假赛，又要在什么情况下，我不太明白这些回答能够对他们的调查起什么作用。

　　“这就是他们自己的事情了，今天你就在这里休息吧，好好放松一下。”

　　在这里休息！

　　也就意味着在这里睡了？

　　要是换做以前，我到没什么异议，反正也是在这里住过的，算是熟悉这里的环境，不过现在，我却有些不愿意。

　　回基地，我还能去顾姐那里，这些天，我都习惯了有顾姐在身边的，要是突然没有了，我恐怕还不能适应，而且，我心里还抱着一点侥幸，或许还能够发生点昨晚的事情呢。

　　“怎么了，你还有事？”

　　“我怕队友担心我，他们现在情绪也不稳定，如果这件事情能尽快调查清楚，我们还有参加季中赛的资格，我不想他们被这件事情影响到。”

　　“队长就是队长，既然你这么说，那我就送你回去吧。”

　　我此刻有些汗颜，因为我回基地的原因并不是因为队友，而是因为顾姐，只是这些事情，我可不敢对陈哥说，所以就只能够拿那些无辜的队友当作挡箭牌了。

　　不管怎么样，我还是踏上了回基地的路，本来陈哥是要亲自送我的，不过后来接了个电话，像是有其他的事情，所以就找了个人送我。

　　一路上，我和司机都没有交谈，因为我们两不熟悉，也没什么话可以说。

　　回到基地，队友们都还在训练室，不过都没玩游戏，又恢复了早上那种平静的状态。

　　“怎么了？你砍人了？还是打不过别人了？”

　　一看到我，他们都站了起来，而且表情也瞬间放松了不少。

　　“怎么样，没什么事情吧？”

　　零第一个走到我面前问道。

　　“能有什么事情，都搞定了，就看联盟什么时候能解决这件事情。”

　　在陈哥家发生的事情，我真不觉得是什么大事，虽然场面严肃了一点，他们的问题奇怪了一点，其他的，都不算什么。

　　“那就好了，赶紧上游戏，我们还等着你一起砍人呢。”

　　他们的状态因为我回来而瞬间高涨了起来，我这一刻知道他们为什么没有玩游戏了，大家都在担心我，所以根本就没心思玩游戏，现在看到我，才放心下来。

　　时间还在，所以我就直接打开了电脑，在传奇里和他们狂杀了一番。

　　“我靠，这家伙怎么这么厉害？”

　　一进游戏，我看了一下排行榜，有一个人已经完全超过了我们五个。

　　“他好像冲了很多钱，属性比我们的装备好很多。”

　　变态服，装备是很好搞的，而坑点的一点就在于，可以利用元宝强化装备的属性，而且是没有上限的，这也就意味着冲的钱越多，战斗力就越高，而且无极限。

　　“你们都干不过？”

　　“不仅分开干不过，就连一起都干不过。”

　　零一脸苦笑的说到。

　　4V1打不过一个，那这也太夸张了吧。

　　我本来还不相信零的话，不过当我们五个人都死在那个家伙的脚下时，我才认清了现实，何止是四个人干不过，就连五个人都拿别人没有办法，而且他杀我们，跟砍瓜切菜似的简单。

　　“完蛋，这游戏没法玩了。”

　　到了这个地步，就该说退服的节奏了，实在是太夸张了，瞬间就让人没有玩下去的兴趣了。

　　“听说最近GTA5还不错，而且可以联机，创帮派，还可以一起任务，要不我们试试？”

　　老九在一旁提议道。

　　“你们别着急去玩其他的游戏，陈哥刚打电话来了，最多后天，事情就可以处理下来，所以我们还是能去参加季后赛的，你们还是抓紧训练吧。”

　　正当我们在发愁要玩什么游戏好的时候，鱼儿姐来了训练室。

　　“真的吗？”

　　这个消息无疑是振奋人心的，现在季后赛的冠军已经被别人拿走了，我们的唯一希望就放在了季中赛上，但是不知道联盟什么时候能够处理好假赛的事情，所以我们对训练提不起任何的兴趣，但是现在不一样了，如果能够得到确定的消息，那我们就有劲去训练了。

　　“当然是真的，我能拿这种事情和你们开玩笑吗？今天就算了，让你们放纵一下，从明天开始，你们就要集中训练，备战季中赛了。”

　　这个消息让训练室马上就活跃了起来，每个人脸上的表情都是不自觉的嘴角上扬。

　　能够出国比赛，这是一件值得兴奋的事情，而季中赛的冠军，给了我们更多的期待。

　　季后赛已经无缘了，我们不希望还和季中赛错之交臂，这次的机会，我们一定要好好把握住。

　　吃了晚饭，我们就开始了韩服组排的训练，反正也没找到其他的游戏玩，还不如提早的进入训练的节奏。

　　现在的韩服我们已经丝毫不担心长时间匹配不到对手的情况，因为有太多的未知战队在等着狙击我们，而且我们的消息已经被拳头公司官方公布了，也就是说，现在的韩服，不仅仅是韩国的战队，还有很多其他国家的战队，甚至是职业级别的，都想来挑战我们。

　　目前我们在韩服中的排名是十二，虽然没有到第一，但是已经被誉为是韩服组排中实力最高的一支队伍，因为到现在为止，我们还从来没有输过。

　　百分之百的恐怖胜率，这绝对是让任何战斗都颤抖的，而那些妄图来挑战我们的人，无一不是成为了我们冲分的垫脚石。

　　一晚上，我们一共玩了六局游戏，依旧保持了自己不败的记录，除此之外，还将战队的排名提升到了第七名，而这时，我们和第一的队伍，不过还剩下三百多分的差距，在备战季中赛的这个阶段，我们是绝对有信心冲上第一的。

　　生活还是按照原来的节奏在进行，一到晚上，我就去了顾姐的家里，这已经是我每天必须做的事情，因为我自己都不知道，如果这时候让我一个人睡，我是不是能够睡得着。

　　我甚至已经不敢想象没有顾姐的夜晚是怎么样的。

　　到了顾姐家，顾姐还是不例外的给我准备了宵夜，虽然是素菜居多，不过还是准备了一份荤菜，估计是看我最近吃的油水太少了，所以给我准备了一些。

　　“俱乐部今天是怎么给你们安排的？”

　　一早的时候，顾姐就问过我这个问题，不过我当时也不知道会有什么样的安排。

　　“今天联盟的人找我问问题，陈哥带我去了市区。”

　　“他们问了什么？”

　　“问了些很奇怪的问题，我也搞不懂这些问题对他们的调查有什么帮助。”

　　在顾姐的好奇下，我把今天的那些问题以及我的回答都给顾姐复述了一遍，在我看来，这是一件很奇怪的事情，但是顾姐，好像有不一样的间接。

　　“看来今天问你的那三个人，是有一个心理专家在里面的，因为这些问题，都是在考验你，你的回答，就注定心理专家会给出的解释，他们回去分析之后，就会知道你有没有撒谎和你这个人的可信程度。”

　　“没这么玄乎吧？怎么跟我看的谍战片一个感觉，心里专家都出来了？”

　　“我也不能确定，只是猜的，就像你说的，这些问题对他们的调查也没有实质性的帮助，为什么还要问呢，肯定是有原因的吧。”

　　顾姐的话也有点道理，他们不可能无缘无故问一堆废话吧，指不定，还真是顾姐说的那样。


第164章 好看吗？

　　“不管他们是什么专家还是砖家，鱼儿姐说了，两天之内就会有消息，已经让我们训练备战季中赛了，这个结果至少是值得高兴的。”

　　“这样好啊，季后赛失去的，你们就可以在季中赛拿回来了。”

　　“不错。”

　　我点了点头，我和顾姐的想法是一样的，失去的，我一定要拿回来。

　　季后赛的冠军没了，不要紧，相信所有人都知道我们是因为什么而丢失了冠军，但是季中赛，一旦让我站上那个舞台，我就必须要抱着冠军的奖杯回家。

　　“对了，你们要是出国比赛，要去多长时间呢？”

　　去多长时间？

　　我还没想过这个问题，但是我知道顾姐会这么问的原因，这让我的心里也瞬间就空了。

　　去了国外，也就意味着将会没有顾姐在身边，这样的日子，我能习惯吗？

　　“我也不知道，要不，你和我们一起去吧？”

　　“我只是你们战队的健身教练，比赛跟我一点关系都没有，我以什么名义去？”

　　顾姐的话也有道理，到时候，恐怕就是周汉良还有鱼儿姐和我们去，就连念哥恐怕都不见得有这个机会，就更别说是顾姐了。

　　“那没关系啊，我给你出机票钱，就当出国旅游啊。”

　　“算了吧，出国一趟的花费可不少，你现在每个月还要包养我，还要寄钱回家，别这么浪费了。”

　　顾姐已经默认了我包养她的事情，虽然我们都没有认真的讨论过这件事，但是从顾姐的不上班的决定就可以看出这一点来。

　　“那有什么关系，季中赛有奖金啊，我拿到冠军，还需要在乎这点吗？”

　　“季中赛的冠军跟每年的年终决赛的奖金可不是一点半点的差距，除了俱乐部的，你们还能剩多少，还是算了吧。”

　　“你怎么知道没多少？”

　　我都还不知道季中赛会有多少奖金，顾姐竟然都知道？她不是不了解这款游戏的吗？

　　“我去看过往年的比赛啊，今年也不会有太大的改变吧。”

　　“你什么时候也开始关心游戏的事情了？”

　　“我突然就对这件事情有兴趣了，难道不行啊？”

　　顾姐回答我这个问题的时候明显愣了一下，而且说完之后，就直接回了房间，这让我有些搞不懂她的反映。

　　其实我身边还有一个像顾姐这样的人，以前不了解这款游戏，但是现在，却非常关心，而且还懂得很多。

　　那个人，就是妈妈。

　　妈妈的关心是因为我，那么顾姐呢？

　　吃过夜宵，由于顾姐在房间里，所以我就想不打扰她，自己把碗拿到厨房洗了。

　　正当我准备洗碗的时候，顾姐突然冲到了厨房来。

　　“你干什么？”

　　顾姐的语气莫名其妙的有些严肃，这让我有些摸不着头脑。

　　“洗碗啊。”

　　听到我的回答，顾姐直接冲到我身边吗。

　　“啪”的一声，顾姐打了一下我的手背。

　　“这种事情怎么能让你做呢？起开。”

　　我直接被顾姐推开，而这时，我都还没反映过来，顾姐为什么会有这么大的反映，不就是洗个碗吗？又不是什么严重的事情，顾姐需要这么激动？

　　既然顾姐把洗碗的活抢走了，没事干的我，就只好先到浴室洗澡。

　　有了昨晚的经历，我今天反复的确定了门是关好了的，这才放心的洗澡。

　　到了这个时间，这个氛围，我脑子里不自觉的就想起了昨晚的事情，而且还在想今晚是不是也会发生那种情况。

　　或许，以前也有过，只是我睡得太熟了，所以没有感觉到？

　　要不今晚稍微坚持一下，睡晚点？

　　给自己设个闹钟，在半夜的时候醒来？

　　还是在顾姐睡着之后，自己把她的手拿起来那下去？

　　洗澡的过程中，我开始无限的问自己问题，问道最后，已经变得越来越夸张了，有点根本就受不住的感觉，我才赶紧打断了那些念头。

　　因为我已经在想，我是不是可以把这个问题对顾姐提出来，万一她不会拒绝呢？

　　看来我最近的脑子是出现了点什么毛病，不然的话，怎么会把事情想到这个地步呢？

　　洗完澡，回到房间里，顾姐还是按照往常的一样已经躺在了床上。

　　一般来说，我上床之后，顾姐就会把灯关掉，但是今天，我已经躺好了，顾姐却没这么做。

　　“你还不想睡吗？”

　　顾姐不关灯，我就下意识的觉得顾姐还没有睡意。

　　顾姐没回答我的问题，就好像是没听见我说话一样，但是这么安静的环境，我们又挨得这么近，她没理由听不见我说话的啊。

　　“顾姐。”

　　“恩？怎么了？”

　　“我还以为你听不见我说话呢，刚才我问你是不是不想睡，你没理我。”

　　“看新闻太入神了，没听见，你想睡了？”

　　“还没。”

　　难得有这么个时间和顾姐一起躺在床上，我肯定是没有睡意的。

　　这时，顾姐突然放下了手机，然后坐起身，虽然她是只穿了内衣的，不过用被子盖住了胸口的位置。

　　“怎么了？”

　　看到顾姐的动作，我想她肯定是有什么话要说的，而且很奇怪的，顾姐脸色很红，这天气，也不是很热啊。

　　“我问你个问题，你要很认真的回答我。”

　　看顾姐这么严肃，我也坐起身来。

　　“恩。”

　　“你幻想过我的身体吗？”

　　呃……

　　这个问题实在是太尖锐，太直接了，我瞬间就懵了，根本就不知道该怎么回答这个问题。

　　我的回答是很肯定的，但是这种回答，能告诉顾姐吗？

　　“你犹豫了，那就是有过，是吧？”

　　顾姐见我不回答，继续说到。

　　“有过。”

　　我有些汗颜的回答到，不知道今晚顾姐是发了哪根神经，突然会问我这种问题。

　　“想看吗？”

　　我深吸了一口气，这是一个很严肃的问题，而且还意味着我会得到什么结果，这必须要慎重的考虑一下才行。

　　“想。”

　　一阵犹豫之后，我说出了自己心目中的答案，也是最真实的答案。

　　我毕竟是一个男生，哪可能会没有这样的想法呢？而且顾姐还是这么优秀！

　　在我说完这个字的下一刻，顾姐就放开了被单，而呈现在我眼前的，便是我无数次幻想过的场景。

　　白！

　　很白！

　　这是我的第一反应，除此之外，还有深，很深！

　　这副场面对我来说无疑是震撼的，而且是相当震撼的那种，看得我忍不住的咽口水。

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　这时候的我，回答是绝对真实的，因为这都是我下意识的反映，根本就没有经过任何考虑的答案。

　　“真的吗？”

　　顾姐似乎还不相信我的答案，又问了一次。

　　“真的。”

　　“真的就睡觉吧。”

　　下一刻，顾姐关灯，然后躺在了床上，留下我凌乱在黑夜之中。

　　真的睡了！

　　顾姐是没有犹豫的睡了。

　　一点没有在乎我的感受，可即便是这样，我也只能够苦笑面对了，因为除此之外，我还能怎么样呢？总不能把顾姐强行拉起身那啥了吧？

　　无奈之下，我也只好躺下睡觉了。

　　对于顾姐今晚的举动，我不知道该怎么形容，就好像是一次奇幻之旅一般。

　　那副场景一直在我脑中挥之不去，这也就意味着我是没有办法睡着的，不知道忍受了多长的时间，我才昏昏沉沉的睡过去。

　　这种情况下，想要在半夜起来感受那种感觉，显然是不可能的。

　　一觉到天亮，顾姐已经不在身边，遗憾的感觉瞬间就袭遍了全身，虽然机会还有，可是错过一次就少了一次啊。

　　估计很多人不会明白我的感受，但是我遗憾，是用语言根本就表达不清楚的。

　　起床洗漱，顾姐的早餐已经做好了，而且家里已经没人了。

　　这么早就出门了？

　　我带着疑惑的心情吃完早餐，准备离开的时候，我还确定了一下家里有没有人，最终答案是的确没人的。

　　这么早的时间，顾姐会去哪呢？

　　回到基地，以往我会在房间待会儿，但是今天，我直接就去了健身室，因为我想看看顾姐是不是已经来基地了。

　　健身室空无一人，这就奇怪了，顾姐一大早的，会去哪呢？

　　担心顾姐会出事，我给顾姐打了一个电话，好在顾姐很快就接通了。

　　“你这么早就出门了？”

　　“买点菜，家里已经没菜了。”

　　买菜？

　　这虽然是个很不错的借口，但我还是觉得有些奇怪，因为以前顾姐买菜都是在健身完之后才去的，今天怎么会这么早就去了？

　　“我还以为你有什么事情呢，没事就好，我就是打电话问问你。”

　　“你有什么想吃的，我还在市场，顺便就买回家。”

　　“只要是你做的都行。”

　　“嘴真甜，今晚就给你做些好吃的。”

　　在很久之后，我才知道，今天顾姐会离开，是因为她的害羞，但是现在，我是完全没有办法理解到这一点的，因为我对女人，还有太多的不认知。

　　有的男人，通过一点小小的举动就能够猜到女生的心思，但是，我很显然还没有到那个境界。


第165章 第三名

　　顾姐很晚才来基地，这时候，我已经在训练了，只能够眼睁睁的看着顾姐上楼训练。

　　当然，我心里还是很想上去的，可无奈在游戏进行中，也就只能这么想想而已了。

　　有了季中赛的刺激，我们对训练的热情是非常高涨的，不管坐多久，都感觉自己身体里面还有用不完的力量。

　　我们要把季后赛的所有委屈都在季中赛发泄出来，而想要做到这一点，我们就需要让自己的实力大幅度的提升。

　　毕竟季中赛是有很多国家的队伍，那些强队，是容不得我们有半点掉以轻心的，特别是在面对韩国的时候，还是会有一些压力。

　　无止境的训练成为了我们目前最重要的任务，当然，除此之外，我们还是会关心联盟的调查进度，毕竟被解禁之后，我们才有资格参加季中赛。

　　鱼儿姐给我们说过，两天的时间，联盟就会宣布消息，而在漫长的等待之后，我们终于迎来了联盟宣布消息的当天。

　　我很早就从顾姐的家返回到基地。

　　因为今天是非常重要的，我们不光要得以清白，而且还会拿到季中赛的资格，只有在听到确定的消息之后，我才能够真正的安心。

　　十点，鱼儿姐和周汉良出现了，由于我没有玩游戏，所以就第一时间去了会客室。

　　“鱼儿姐，怎么样了，有消息吗？”

　　从九点到十点，我一直在网上关注着事情的进展，可就到目前为止，还没有任何的消息。

　　“再等等吧。”

　　鱼儿姐的表情有些不自然，而且她很明显是在推脱这件事情，这让我有一种不详的预感。

　　“不会有什么意外吧？”

　　对于今天，我可是期待了很久的，因为网上有太多谩骂的声音，甚至说我们以前的比赛都是通过假赛才取得胜利的，这一点让我非常不服，而且也让支持我们战队的广大粉丝不服。

　　网上的骂战一轮接一轮，根本就停不下来，所以我在等，等待今天的调查结果宣布，这样，我们就清白了，而支持我们的那些粉丝，也就不会无缘无故被我们牵连而挨骂。

　　“哪有是意外，现在时间还早，你急什么呢？”

　　当然，时间的确还早，一天才刚开始呢，我没有急的必要，可是鱼儿姐的表情，却让我根本就无法淡定下来。

　　“鱼儿姐，你实话告诉我，是不是有什么事情。”

　　听到我的话，鱼儿姐表情变得有些犹豫，我可以肯定鱼儿姐是有什么事情瞒着我的。

　　我们没有打假赛，这一点是可以确定的，即便是有意外，也是出在联盟和IQ的身上，但是这并不代表就和我们没有关系。

　　“IQ出示的证据，我们现在还没有办法证明跟我们没有关系，所以联盟还需要一些时间来调查。”

　　季后赛的名额已经快要公布了，剩下的时间已经不多，如果说在战区提名之前这件事情还没有解决，那我们就失去了季中赛的资格，这是让我无法接受的。

　　“你不是说今天就会公布消息了吗？”

　　“那是为了让你们安心，所以才说的善意谎言，你先别着急，陈哥说了，他会尽快处理好这件事情，保证我们能够参加季中赛。”

　　我的心瞬间就死了。

　　我相信陈哥的能力，可是我不相信联盟的实力，如果说联盟方面一直要求所谓的真相他们不满意的话，那这件事情，恐怕就不是在短时间内能够解决的。

　　“哦。”

　　我淡淡的回应了一声，然后离开了会客室。

　　这一刻，我脑子里什么也没想，因为我知道，能够参加季中赛的机会是渺茫的。

　　走到训练室的门口，我突然回过神来，做为队长，我给队伍带来的应该是正能量，而不是让他们和我一样意志消沉。

　　不管事情进展到了什么地步，我都希望抱着一颗积极的心去面对他们，因为我是队长，我的情绪变化，是很轻易能够影响到他们的。

　　深吸了一口气，尽量让自己保持着一份对季中赛还有期待的心情。

　　“怎么样了？”

　　一进训练赛，零就迫不及待的对我问道。

　　“还不知道呢，鱼儿姐也在等联盟的消息，不过现在还早，估计还得等些时间。”

　　虽然我已经知道了真想，但是这个真想的苦果我不得不一个人承担，我不能够影响到他们的情绪，否者的话，我们整支队伍都会变得死气沉沉。

　　“真是急死个人了，明天拳头官方就会发布季中赛的队伍名单，要是今天之内不解决好，联盟不申报我们战队，那就完蛋了。”

　　“你怎么知道明天发布？”

　　“我刚才去看了拳头的官网，他们发布的最近消息。”

　　零的话对我来说无疑是雪上加霜，拳头明天公布参赛战队的名单，也就意味着今天是我们的最后机会，而这个机会，显然因为时间紧迫而变得更加渺茫了。

　　“等吧，鱼儿姐说今天，肯定就是今天。”

　　我从来没有想过，参加职业联赛，竟然会有这么多莫名其妙的麻烦，这些麻烦，和比赛是没有任何关系的，而我们，也不是被对手打倒，而是被阴谋打倒。

　　下午，联盟依然没有消息，在这个期间，我看到鱼儿姐无数次的通话，我不知道对方是谁，但估计都是陈哥。

　　三点，联盟方面依旧没有消息，但是网上却惊爆出了另一件事情。

　　IQ的辅助选手，在微博爆料，声称“LB是冤枉的，我们战队的假赛，跟他们没有任何关系，我亲眼目睹了这个阴谋背后的故事，这些天，我从来没有睡一个安稳觉，因为我知道事情的真相，却没有人能够倾述。”

　　假赛事件是IQ中单爆料出来的，而现在，IQ的辅助又说出了这样一段话，很显然，针对我们的假赛是的确存在的，只是这个假赛跟我们LB战队本身是没有任何关系的。

　　他看到了什么，没人知道，但是这条微博一经转发，他就被推到了风口浪尖之上，而联盟，第一时间联系到了他。

　　IQ辅助的坦白让我看到了希望，如果他能够对联盟澄清这件事情的背后真想，那么我们就能够得以清白，不白之冤被洗清，我们便可以参加季中赛了。

　　鱼儿姐在跟进这件事情，只不过联盟内部是怎么做的，她也无从得知，我们只能够焦急的等待消息。

　　晚上七点，联盟终于发声了，他们在微博表示这次的假赛事件跟我们是没有任何关系的，IQ经理和教练联手上演了这场陷害戏码，将得到严厉的惩罚，而我们，则是被解禁，并且由于IQ近期将会接受调查，所以LB成为季后赛的第三名，成为季中邀请赛第三支队伍。

　　看到这则消息，所有人都松了一口气，不管我们是第几名，起码我们没有失去季中赛，这已经算是不错的结果了。

　　“我靠，太惊心动魄了吧，我还真以为我们参加不了季中赛了呢。”

　　在一阵欢呼之后，零一脸后怕的说到。

　　虽然在这个消息还没有出来之前，大家都是尽量的保持着淡定，可是我知道，其实每个人都是紧张的，只是不愿意说出口而已。

　　“好了，现在你们可以好好训练了，准备到季中赛去拿回属于我们的冠军吧。”

　　周汉良紧绷的神经也放松了下来，对我们说到。

　　“我现在很想知道，IQ的经理和教练究竟要受到什么惩罚，这种人，最好是去关几年。”

　　“那倒不至于有这么严重的后果，估计他们以后是没法在游戏圈混下去了。”

　　“这也太便宜他们了吧，我们丢了一个季后赛的冠军，可都是他们的原因。”

　　“好了，别纠结季后赛了，现在摆在我们面前的是季中赛，把注意力放在这个冠军上吧，过去的事情已经过去了，现在只要没事，我们还有努力的目标，就应该去努力，千万别因为自己的失误而错过了季中赛的冠军。”

　　联盟会怎么处理IQ的经理和教练，这一点我一点都不关心，因为跟我们并没有太大的关系，我也不希望队员把注意力集中在这件无关紧要的事情上，目前我们需要做的，就是好好的备战季中赛，就如同我们之前想的，在季后赛失去的，一定要在季中赛拿回来。

　　由于每个人的心情还是有些亢奋的，在这个状态之下，也不太适合训练，所以我就带着一群队员到健身室好好的发泄了一番。

　　虽然他们平时不怎么运动，不过今天都是卯足了劲儿的，看样子是这么多天的委屈终于是得到了发泄。

　　网上那些骂我们打假赛的声音在联盟消息宣布之后，就全部消声灭迹了，而那些支持我们的粉丝，也终于可以挺直了腰板说话，这一点是我非常高兴看到的。

　　LB之所以能够具有今天这样的影响力，这都是粉丝给与的，粉丝的重要性不言而喻，他们被骂，就相当于是在打LB的耳光，现在终于好了，没人再敢说LB的实力都是花钱买来的。


第166章 多少钱一晚！

　　在健身室狠狠的发泄了半个小时，其他人就已经累瘫了，这都是平时不运动的结果，体力完全就跟不上，反观我，此刻依旧是生龙活虎的，一点没有劳累的感觉。

　　“算了，我得去休息了，你们继续练吧。”

　　老九第一个逃跑，而随着他的开口，其他人也相继离开，剩下我一个人在健身室也没劲，我也回了房间。

　　一身的汗，正准备洗澡，电话却突然响了起来。

　　一看到来电显示，我突然想起了一件事情。

　　赵欣回家了吗？

　　她突然在这个时候给我打电话干什么？

　　我隐隐有一种不安。

　　赵欣因为我的一次关机而来到上海，虽然她口中说是来看我死没有，不过我知道，她是因为关心我，所以才来的，而且要找到我们的基地，还要问到我们在什么医院，这可不是简单的事情。

　　当然，我很感激她对我的关心，只是，我是希望她能够尽快回家的，以免在上海有什么危险，而现在，她突然给我打来了电话。

　　“怎么了？”

　　我没有直接问赵欣回家没有，因为我有些不太敢面对这个问题，以赵欣的性格，她很有可能还在上海，而且是出了事才给我打电话的。

　　“我在东方明珠公园，你来接我。”

　　完蛋，她果真还没有回去，而且还要让我去接她，这就说明有情况。

　　我也没有多问，反正问了她也不会给说实话，而且也不可能不去接她。

　　“等我。”

　　说完，我就挂掉了电话。

　　这时候要去东方明珠公园，我也只能够找周叔帮忙了。

　　去了周叔的房间，他还没有休息，在看电视，一看到我来，周叔就知道我肯定是需要他帮忙的。

　　“要去哪？”

　　我还没有开口，周叔就对我问道。

　　其实我是有些不好意思的，因为周叔是公职，而我现在要周叔帮忙的却是私事，他完全是可以拒绝我的。

　　“我上次住院，我姐从老家来看我，我本来以为她回去了，但是她好像还早上海，而且还出了什么事情，让我去接她。”

　　“没关系，走吧，反正我也没事。”

　　周叔很爽快的答应了我，直接就起身了。

　　离开基地之前，我也给鱼儿姐打了个招呼，由于她知道赵欣来上海的事情，所以她也多问，只是让我路上小心。

　　从基地到东方明珠公园是很远的，这个过程中我也没有给赵欣打电话，我不知道她发生了什么，但是自己造成的结果，就要自己承担，就让她知道一下受苦是什么滋味吧。

　　由于晚上的路况是非常通畅的，所以不到两个小时的时间，我就到了东方明珠公园，不过公园很大，要找到赵欣也不是那么容易的事情，逛了好久，我终于在一个花台的附近看到了赵欣。

　　穿得很清凉，小T小短裤，这么晚了，穿这么少，也不怕有流氓骚扰。

　　东张西望的，估计是在看我来没有。

　　我突然心生一计，打算捉弄一下赵欣。

　　悄悄的绕到赵欣的后面。

　　“小姐，多少钱一晚？”

　　由于我是刻意的变了自己的声音，所以赵欣是绝对认不出我来的，不过她没有搭理我，也不知道是害怕还是不屑。

　　“喂，说你呢，多少钱一晚，大爷我今天包你了。”

　　这一次，赵欣还是没有理我，不过却掏出了电话，我本来以为赵欣是要打电话给我求救的，没想到，她直接在电话上嗯出了11。

　　在0这个数字还没有按出来的时候，我就赶忙跑到了赵欣的面前，我可不想一个简单的恶作剧把警察都牵扯进来。

　　“这么多东西？都是你在上海买的？”

　　这时候，我才发现，在赵欣的脚下，还有大包小包的东西，粗略估计一下，至少也是十多袋。

　　“你在才来？”

　　赵欣一脸埋怨的看着我。

　　“从基地到市区有多远不是不知道，这都算快的了，要是白天，估计现在还在路上呢。”

　　“提上东西走吧，车呢？我快累死了。”

　　赵欣的脾气还是没变，即便是要我帮忙，还是一副大小姐的样子。

　　算了，我也懒得跟她计较那么多，反正这就是她的脾气，指望她改，也是不可能的事情。

　　沦为苦力，拿着东西，还得给赵欣带路，这种憋屈的事情，恐怕也只有我愿意做了。

　　谁让她是因为我才来上海的呢？所以这个后果，也算是有我一半责任的，我只能忍了。

　　“周叔，这是我姐，赵欣。”

　　“周叔，你好。”

　　赵欣虽然对我态度差了些，不过在面对周叔的时候，还是非常礼貌的。

　　“现在去哪？”

　　上车之后，周叔对我问道。

　　我看了看赵欣，我不知道她有什么打算，所以也不知道她要去哪？

　　“去你们那吧。”

　　“周叔，回基地吧。”

　　“好的。”

　　一路上，我都在想赵欣为什么会让我来接她，都这么多天了，她突然想到我，肯定是没什么好事的。

　　“你不会是把钱花光了，被酒店赶出来了吧？”

　　由于还有周叔这个外人在，所以我多少也要给赵欣留点面子，在问这个问题的时候，我是在赵欣耳边轻声问的。

　　赵欣没搭理我，看着窗外，就好像我说到话她根本就没有听见似的，可是那么近的距离，可能没有听见吗？

　　回到基地，我和赵欣两人就站在基地的门口。

　　基地是不收留外来人借助的，而且这么突然，也没有准备，所以赵欣想要基地里过夜，很显然是不可能的。

　　“现在没外人了，你可以给我说实话了吧？”

　　赵欣是非常爱面子的人，所以刚才在车上不回答我的问题，很有可能是周叔的原因。

　　“一不小心就买太多东西了，忘了自己没带多少钱。”

　　“被酒店赶出来的？”

　　“我怎么也是个女生，怎么可能被赶出来呢，而且服务员还帮我提了东西的。”

　　赵欣就是死鸭子嘴硬，服务员还帮她提东西？一个连房钱都付不了的人，服务员还能有这么好的态度，显然是被赶出来了，自己不好意思说而已。

　　“那你打算怎么办？没钱了，还不回家？”

　　“这就要看你的安排了，我反正什么都没有了。”

　　“今晚先给你找个旅馆，明天你就回去。”

　　说完，我提着东西给赵欣找住处，而赵欣跟在我身后，念念叨叨的，也不知道在说些什么。

　　“我先提醒你，住的地方没什么好的，而且我也没那么多钱，明天给你买机票，我自己的生活费都没有了，所以你别那么多嫌弃。”

　　“不能让我住你们那吗？”

　　“基地没有房间，而且有规定，是不能够带不相关的人进去的。”

　　“我是你姐，什么叫不相关的人。”

　　“你是我姐不错，可是你跟俱乐部有什么关系？”

　　“你不会是打算给我找一个小旅馆吧？”

　　“有地方住就不错的，就怕小旅馆都没有，要谁银行门口。”

　　“我可是你姐，你能这么对我吗？”

　　“你要不是我姐，今晚你就睡公园吧。”

　　“我倒是这么想过，不过我一个如花似玉的姑娘，我怕那些男人会对我有非分之想，所以才给你打的电话。”

　　“你到不傻，还算是知道起码的危险。”

　　“你这是什么态度？”

　　一路吵吵闹闹，终于找到了一家旅馆，环境还算是不错，而且房间也挺干净的，帮赵欣整理好了之后，我就打算闪人了。

　　“你今晚不陪我？”

　　正当我准备离开的时候，赵欣突然拉住了我。

　　“我陪你干什么？就一张床，难不成我还和你一起睡？”

　　有顾姐那么一个大大的床，我怎么可能愿意在这里跟赵欣受委屈？天知道晚上她又会怎么折磨我！

　　“这不是还有地吗？”

　　赵欣没良心的指着地板说到。

　　“赵欣，你有没有点感恩之心？我这么帮你，你还想让我睡地板？”

　　说完这话，赵欣二话不说直接把我推出了房间，然后重重的关上门。

　　我有些搞不懂赵欣的想法，不过也不想搞懂，被她推出来，我也就可以顺势离开了。

　　时间已经不早了，我也懒得回基地，直接就去了顾姐的家，而且就算明天有人问起，我也可以说是赵欣害怕，一晚上我都在陪她。

　　顾姐今晚给我做了很多好吃的，满桌子的菜，这哪里是夜宵的规格，完全就是盛宴啊。

　　“顾姐，你做这么些菜，我们两人怎么吃得了啊。”

　　“吃不了就明天吃。”

　　“都是荤菜，你吃什么呢？”

　　“我决定了，从这一顿开始，我就不光只是吃素了，要迎合你的口味。”

　　“为什么？”

　　我有些发愣的看着顾姐，她突然要这么做，让我有些不明白她的意思。

　　“没为什么，我就是突然想吃了，难道不行吗？”

　　“行，当然行。”

　　这件事情也并不是不可以，不过顾姐坚持了那么长的时间，怎么可能会因为这个理由而破戒的？

　　顾姐是为了我这么做，可是原因呢？


第167章 真是赵宇

　　第二天一早，离开顾姐家，我就去旅馆接上赵欣，然后打车带她去机场。

　　我没有让周叔帮忙，这么早，我也不太好意思去找周叔。

　　去旅馆叫赵欣的时候，发生了一个小插曲。

　　由于赵欣是非常喜欢睡懒觉的，要这么早的时间叫醒她，其实是非常困难的一件事情，所以我是使出了十八般武艺捣乱，而赵欣忍无可忍的情况下，直接就起床把我暴揍了一顿。

　　于是，我就被一个只穿了内衣内裤的女生给打了，在这个过程了，我不太记得疼痛这回事，只记得眼前有东西晃动得厉害。

　　去机场的路上，还没睡醒的赵欣继续在睡觉，我没事做，就一直看着计费器。

　　我是第一次打车从基地到市区，所以看到计费器不停的跳，跳的我都有些惊心动魄的。

　　最后，花了两百多块，才顺利达到了机场。

　　打车就用了这么多钱，我那个心滴血得厉害，但是也没办法，谁让赵欣是个烫手山芋呢？不管花多少钱，也得先把她送走才行。

　　下车，赵欣也清醒得差不多了，我提着行李箱，她跟在我身后。

　　之前我就订好了票，所以直接拿着赵欣的身份证就去取票，好在时间跟我们到机场的时间相差并不久，我陪了赵欣一会儿，就到了登机的时间。

　　赵欣也是干脆利落，提着行李箱就走了，连回头看我一眼的动作都没有，这一切，好像都是我理所当然应该做的。

　　我是了解赵欣的，所以对她这种行为也不在乎。

　　离开机场，要是打车回去的话，又是两百多块，我还是有些心疼的，于是就用手机查了下还有没有其他的方式可以回基地。

　　路线图上标识着有城郊公车可以坐，但是公交站距离机场也有一段不短的距离，无奈之下，我还是只有选择了打车。

　　在回基地的路上，我意外的收到了一条信息。

　　“谢谢。”

　　信息是赵欣给我发来的，刚才她离开的时候是非常冷淡的，可现在，她还给我说谢谢，这让我有些意外。

　　我知道，赵欣给我的信息是关机之前发的，所以我也没有回她，不过就这两个字，我却莫名的觉得自己做的都是值得的。

　　我也是犯贱，就这简单的两个字，我的心情就好了起来。

　　回到基地，已经快到中午了，其他的队员都在等着我训练，由于鱼儿姐是知道我去干什么了，所以没有多问，但是到训练室，几个队员就忍不住了。

　　“听说你昨晚和一个美女在一起？”

　　“我姐。”

　　我一直没在训练室出现，这些家伙肯定会八卦一番的，所以他们知道赵欣的消息，我也不意外。

　　“哇靠，你都不带来介绍一下？”

　　老九还是那副德行，一说到女生，整个人就不淡定了。

　　“有什么好介绍的，她的脾气可不是一般的横，我都不敢招惹，小心丢了你的命根子。”

　　老九听到这话，下一刻的捂住了自己的胯下。

　　“没这么夸张吧？”

　　“我今天叫她起床还挨了一顿毒打，我可没跟你开完笑。”

　　我说完这话，几人就马上回到自己的位置上了，对于赵欣，瞬间就全然无关心了。

　　拳头公司在一早就发布了季中赛的名单，而其中，便有我们战队，这个铁定的事实让我们非常的兴奋。

　　吃过午饭，我们就开始了训练，没过多长时间，周汉良就到了训练室。

　　等我们结束了一局游戏之后，周汉良就拿了一张A4纸给我。

　　“这些是韩服那些战队对应的赛事战队，他们用了不同的名字在韩服打。”

　　我看了下，其中有很多都是我们这些天遇到过的战队，而这些战队，有韩桂的，也有国内的，甚至还有欧美战区的。

　　“他们不会都是因为我们去韩服的吧？”

　　“从表面上看，目前还找不到其他的解释，而且我听说，现在他们都很想让你们尝到第一次败局，想打破你们的百分百胜率。”

　　听到这话，我淡淡一笑，没想到，我们不过是去韩服打了个组排而已，就引起了这么大的反映，那些家伙，都跑去了韩服。

　　“从现在开始，你们的训练我就需要在一旁守着了，因为他们和你们打的时候，肯定会有教练在一旁记录，到时候，他们会对我们非常了解，所以我们也需要了解他们。”

　　“没问题。”

　　周汉良是有这个责任的，而且他只是在一旁，又不会打扰到我们的训练，我自然不可能拒绝，而且这么做，我们也能够更加了解对手，对于我们在季中赛的表现，也是有很大帮助的。

　　“T1也在？”

　　这时，我发现了一个让我吃惊的战队名。

　　T1是目前韩国官方赛事积分排名的第一名，也是今年韩国呼声最高的夺冠队伍，而他们，也加入到了组排当中，更重要的是，这个战队名，我是很熟悉的，因为我们和他们有过两次较量。

　　“几乎世界上顶尖的战队，都在韩服的组排中。”

　　每个战区的人，都会去其他战区玩，适应其他战区的玩法，以便更了解对手，就如同我们，很多职业玩家都在韩服中有号，在单排号分高的情况下，要打组排，上分的速度也会很快，所以这些突然出现的新兴战队也就是情理之中的事情了。

　　“但是他们都输了。”

　　老九在一旁嘲讽道。

　　当然，我们目前的胜率是摆在他们眼前的，这是一个既定的事实，没有人可以改变，也就是说，我们目前遇到的队伍，都还没有实力来战胜我们。

　　不过这并不能表示我们是无敌的，真正的比赛，和训练还是有很大区别的。

　　“你们别以为可以赢所有的队伍，也有可能，他们是在你们面前示弱而已。”

　　“你放心吧，训练我们不会掉以轻心，比赛就更加不会轻敌，不管是他们拿出了自己的实力，还是故意输给我们，在真正的比赛上，我们都会全力以赴的。”

　　“有你这话，我就放心了，你们继续吧。”

　　继续开始组排，由于那些战队的真实身份，所以每当匹配一个战队的时候，我都会看看他们的真实身份是什么，这样一来，我自己的心态也在慢慢的变化。

　　从组排心态到训练赛，虽然只是一个很空洞的表达，但是面对的心情是完全不一样的，会更加谨慎，毕竟这些都是世界顶尖的队伍，他们想要从我们身上拿到胜利，我们自然不可能允许这样的事情发生。

　　在没有打上韩服组排第一之前，我们是不允许自己输掉任何一场的。

　　下午，我们还在训练的时候，陈哥来到了基地，而且一来就来到了训练室。

　　“赵睿，我在你房间等你，这一局结束之后，你来一下。”

　　每次陈哥找我，虽然都不是什么大事，但是在没有得知到是什么事情的情况下，我都会有些紧张和忐忑，因为能够值得陈哥亲自出面的事情，必然是有些严重的。

　　不安的结束一局游戏，我回到了自己的房间。

　　房间里，陈哥坐在床上。

　　“陈哥。”

　　“你好像很久没在这里睡了？床边都有灰尘了？这是没打扫还是怎么的？”

　　我自己的房间卫生一向都是我自己打理的，这是在家里养成的习惯，所以到了这里，即便是有清洁阿姨，我还是自己在做这件事情。

　　这么长时间，我每天都是去顾姐家的，完全就忘记了卫生这回事，陈哥不说，我还真不知道。

　　“这几天有些郁闷，所以就没打扫卫生。”

　　我只能说出这么一个勉强的解释。

　　“关于前段网上那些流言的制造者，我已经找到人了。”

　　那些消息，都是从赵宇的家里传出来的，我和陈哥都有这方面的怀疑，而且我还让赵欣帮我调查过，赵宇的电脑里，的确是有很多关于LB的事情，所以听到陈哥这么说，我马上就紧张了起来。

　　“是赵宇吗？”

　　“恩。”

　　陈哥点了点头。

　　真是赵宇！

　　我有些错愕，他怎么会做这些事情，我和他又没有深仇大恨，究竟是什么事情让他对我如此的愤恨？

　　“怎么会是他，我和他，也没有过节啊。”

　　“你想知道原因吗？”

　　当然想，我很好奇，赵宇为什么要这么做，我和他，还不至于反目到这种地步啊。

　　“想。”

　　“他是怕你们家过的比他好，所以他要阻止你所有的发展。”

　　这是大伯曾经做过的事情，但是在投资失败了之后，大伯也认清了现实，而且还接受了我的帮忙，在我帮忙之后，大伯对我的态度已经变了很多，但是没想到，赵宇竟然还在纠结这个问题。

　　“陈哥，我不是怀疑你，但是你怎么知道呢？”

　　这种话，恐怕是赵宇自己才知道的，陈哥又没有猜心术，怎么会知道这件事情呢？

　　“我找人和赵宇谈过话，他自己承认了这些事情。”

　　赵宇会轻易的把这些事情说出口？那显然是不可能的，这也就是说，陈哥肯定是使用了什么手段的，不过这不要紧，那都是赵宇罪有应得的下场。


第168章 出国

　　“所有的事情，都是他做的吗？”

　　我还是有些不相信，赵宇的能耐，还不至于大到下毒，车祸和假赛吧。

　　“他肯定没有那个本事，只是在网上煽动网友的情绪而已，后面的事情，跟他没有实质性的关系。”

　　“没有实质性的关系？什么意思？”

　　很显然，陈哥会这么说，意思并不是和赵宇没有关系，不过这实质性三个字，我听得不是太明白。

　　“后面的事情，都是其他人做的，不过这些启发，应该是赵宇给他们的。”

　　“启发？”

　　“不错，他们觉得那件事情对我们战队产生了影响，在赵宇没有行动之后，那些人就想了其他的办法来对付我们。”

　　陈哥这么解释，我就明白是什么意思了，不过对于赵宇的行为，我还是非常气愤的，如果没有他，战队也就不会发生这么多麻烦事情了。

　　“陈哥，你打算怎么处理他？”

　　“他怎么也算是你哥，所以我叫人给他警告了一下，只要下次不犯，我就当作什么都没发生，但是他不知道吸取教训的话，下次就不是那么容易能躲过的了。”

　　我点了点头，陈哥这么做，已经是对赵宇的宽宏大量了，否者以陈哥的势力，随便对郭大汉传递两句话，就够了他死上百次了。

　　“谢谢陈哥。”

　　“谢我干什么，你也是受害者，不过你这个哥，要好好的提醒一下，我担心他还会做出这种事情来。”

　　我知道陈哥这番话是什么意思，点了点头。

　　等到陈哥离开了基地之后，我给大伯打了一个电话。

　　对于我的来电，大伯是有些惊讶的，因为他现在也算是比较了解我的情况，每天的训练是非常密集的，突然给他打电话，必然就是有什么事情。

　　“有事要找大伯帮忙吗？”

　　“帮忙到没有，不过有件事情要提醒下你。”

　　听我这么说，大伯紧张了起来。

　　“怎么了？是不是我做了什么让郭大汉不高兴的事情？”

　　“不是你做的，也不是郭大汉不高兴，而是我老板，你也知道郭大汉对我老板的态度，如果惹到我老板，郭大汉就不可能再帮你了。”

　　“知道知道，你说吧，我一定改。”

　　大伯的态度恭谦至极，即便是在面对我这个晚辈，说话也是小心翼翼的。

　　“赵宇前段时间在网上给我们战队制造谣言，抹黑我们战队，这件事情，陈哥已经知道了，而且还找人跟赵宇谈过话，他承认了事情是他干的，陈哥说了，这件事情如果他以后不再犯，陈哥可以当作什么都没有发生过，但要是再出现类似的事情，陈哥就绝对不会客气。”

　　“赵宇？这件事情会不会有误会？他怎么会抹黑你们呢？”

　　“他是担心我以后比他过得更好，所以才想方设法的给我制造麻烦，这种事情，你不是也做过吗？他有什么不可能做的。”

　　我的话让大伯语塞，当然，他做的没有对我造成什么困扰，反而是让自己陷入经济危机，但他们两父子的目的都是一样的。

　　“我话就说到这里，该怎么做，你看着办吧，陈哥今天特意来找我说这件事情，就说明他是很不高兴的，想不想傍着郭大汉这颗大树发财致富，就看你怎么做了。”

　　“我知道，我今天回家就收拾那个臭小子。”

　　其实在陈哥没有确切的告诉我这件事情之前，我就几乎可以肯定那件事情是赵宇干的，只是我一直都想不出来原因，所以保留了最后一丝猜测。

　　这个结果是意料之中的，只希望他以后不要再犯，有大伯在旁督促，我也能够稍微放心一些。

　　虽然赵宇的事情是解决了，不过赵宇只算是小事，后面的那些大事的罪魁祸首都还没有找出来，也不知道以后还会发生什么。

　　不管他要做什么，我都希望别在季中赛之前，让我们好好拿到这个冠军，哪怕是狂风暴雨我也能够承受得了。

　　处理好这件事情，我就去了训练室。

　　队友都在等我，我一坐下之后，就开始了游戏。

　　今天很奇怪的他们没有问我陈哥找我干什么，一个个都像是变成了哑巴一样，一句话都不说。

　　“你们怎么了？都哑了？”

　　要是换做以前，早就七嘴八舌的发问了，但是今天，安静得怪异。

　　“完了。”

　　ULOVE在我身边幽幽的说了一句。

　　“什么完了？”

　　难不成在我给大伯打电话的时候，又出什么事情了？否者的话，这几个家伙怎么会这么严肃。

　　“听说只要这次我们拿下季后赛的冠军，奖金都是我们的，俱乐部一分不取。”

　　这话让我愣了一下，这不是好事吗？这几个家伙，怎么……

　　就在我还在疑惑的时候，这些疯子突然大呼了起来，一个个兴奋得手舞足蹈的，这一刻我明白的，感情这几个臭小子是故意玩我的。

　　虽然我们拿冠军的目标并不在奖金，但是这个消息还是让我们非常兴奋的，能多拿钱，谁会不高兴呢？

　　“你们听谁说的？”

　　“陈哥啊，刚才陈哥给鱼儿姐说的，虽然还没正式通知我们，但是他们两的对话我们都听见了。”

　　这是好事，如果真的是这样，下次回家的时候，就可以给妈妈换个生活环境了。

　　我们那是小城市，普通的楼盘就是三千多一个平方，所以一套房子下来，也就是三十万左右，不像上海，一个平方就得几万块。

　　“这下你们该高兴了吧，回家终于可以给家人证明你们的选择是正确的。”

　　我很清楚，他们兴奋的点并非是自己能拿多少钱，而是有多少钱可以拿回家。

　　不管是零还是老九，他们加入职业战队，都是在家里不同意的情况下，可以说因为这件事情，还和家里闹了很大的矛盾，成绩是那些家长不在乎的，他们所关心的前途，是能够带来多少的收入，这次的奖金一拿回家，相信他们家里人就再也不会反对他们的选择了。

　　过了一会儿，鱼儿姐来训练室，把奖金的事情通知了我们，还拿走了我们每个人的身份证。

　　由于季中赛是在新加坡举行的，所以我们每个人都需要办理签证，这也是季后赛的最后一个关卡，如果签证方面不出任何问题的话，我们就能够顺利的踏上征战季后赛的征程了。

　　所有的事情都已经准备就绪，就等着季后赛的来临，这段期间内，我们除了训练还是训练，而在韩服组排中，我们已经顺利的拿下了第一名的头衔，越来越多的队伍加入到了狙击我们的行列当中，但直到现在为止，我们依旧保持着不败金身的记录，这可以说是任何一个服务器都不曾出现过的神话，也正是因为这个原因，才会刺激那些人不断的涌入到韩服之中。

　　终于，我们迎来了最重要的一天，踏出国门，走向季中赛的赛场。

　　在这之前，我已经和顾姐商量好了，我给她出钱，然后她以旅游的名义和我们一起去新加坡。

　　去机场的路上，每个人的心情都非常的兴奋，虽然以前也经常坐飞机，但是这一次不一样，国内航线和国外航线是不在一样等级的，而且我们即将面对的是季后赛的赛场，这才是最值得激动的。

　　出发前的几天，我已经研究过以前几届的比赛情况，光是赛场，就比LPL的大了不知道多少倍，现场的观众更是集结了世界各地热情英雄联盟的玩家，这可以说是英雄联盟的一大盛事，除了每年的S联赛，这是一个最好证明自己实力的赛场。

　　在这里，发挥出色的玩家，将会被所有人都铭记。

　　兵锋这两个字在国服已经烙下了很深的印记，但是我并没有满足，我希望这个印记，能够烙印在每个英雄联盟玩家的心里，我让人所有的人都知道，有一个中路，是兵锋开的。

　　出国的经历我从来没有过，甚至是外国人的面孔，也仅仅是在电影之中看得居多，所以当我们降落在新加坡机场的时候，我是怀抱着很大期望的，可是，一到航站楼，我发现，这里的人，跟我们并没有太多的区别啊。

　　“怎么没有外国人呢？”

　　我很无知的对鱼儿姐提出了这个问题。

　　鱼儿姐听到我的问题，忍不住笑了起来。

　　“这里本来就是亚洲面孔居多，而且华人也非常多，在新加坡，你就算是听到标准的普通话也不是什么稀奇的事情。”

　　听完顾姐的解释，我知道自己是眼界小了，不过我也不觉得丢脸，毕竟是第一次出国，对国外的事情了解得也不多，小白也是正常的情况。

　　离开机场，我们直接去了下榻的酒店，听说是距离比赛的场地很近，所以就被安排在了这里，不过到的第一天，我们在酒店里哪都不能去，鱼儿姐和周汉良则是开始为我们的比赛奔走，毕竟在正式比赛开始，我们还是需要练下手的，而这个场地，就需要他们去安排。


第169章 特殊频道

　　在酒店里的日子是非常无聊的，虽然有网络，也有电脑，但是想要在这里玩游戏，根本就是一件不可能的事情，最多也就是看看电影而已。

　　顾姐由于是借着旅游的名义来的，所以她并没有一直和我们待在一起，不过我们住的楼层倒是一样的，这样的安排，当然就是为了方便我晚上的时候去她的房间，只可惜，目前我还没想到什么好办法。

　　由于是出国，所以经费方面还是要省着用的，这就导致了我们需要两个人同在一个房间，我和零被分配在了一起，我到不介意和他在一个房间，毕竟也是两张床，但是这样一来，就给我晚上落跑增加了不少的难度。

　　鱼儿姐她们到下午六点才回到酒店，明天我们可以提前去熟悉一下场地，然后还有一个工作室供我们练习，这是一个很不错的消息，后天就是第一轮的比赛，熟悉场地和练手都是我们现在最需要的。

　　“没什么事情的话，你们就好好休息，以前有很多选手出国比赛，都出现了水如不服的情况，我们没有替补队员，尽量不要让这种情况发生在我们身上。”

　　安排好了重要的事情，鱼儿姐就让大家去休息了。

　　人都散了，回各自的房间，而我则是跟上了鱼儿姐的脚步。

　　“鱼儿姐，我等会儿可以出去溜达一圈吗？”

　　听到我这么说，鱼儿姐就皱起了眉头，因为这里的环境对我们来说是陌生的，她需要保障我们的安全，出去逛街，无疑就是在给她的任务增加难度。

　　“我就去酒店前面那个广场，随便看看就回来。”

　　这个广场是白天来的时候看到的，当时人虽然很少，不过按照中国的广场文化，一到晚上，肯定是热闹非凡了，这一点吸引我想出去看看。

　　毕竟第一次出国，还是希望能够多有一些回忆的，而不仅仅是酒店和比赛。

　　“需要人陪你吗？”

　　“不用了吧，这么近的距离，我随时带着电话，有什么问题，我会给你打电话的。”

　　鱼儿姐开始犹豫。

　　这时候，顾姐刚好走了过来。

　　“要不我跟着他吧，反正我正好也想去广场看看。”

　　也不知道是不是这么巧合，顾姐刚好就听到了我和鱼儿姐的对话。

　　“那行吧，电话带着，有什么事情，马上给我打电话。”

　　就这样，我可以明目张胆的和顾姐一起出去玩了。

　　吃过晚饭，我就迫不及待的和顾姐离开了酒店，其他的队员都没有发现我，所以也少了跟他们解释的步骤。

　　虽然有顾姐在身边，不过我们两都是第一次出国，所以就在广场附近，没敢走多远。

　　顾姐很自然的拉着我的手，我们两个就如同情侣一般，走在大街上，迎来别人羡慕的眼光。

　　我能够清楚的感受到，当那些单身男生看到我和顾姐的时候，眼中都是羡慕的神情，一种莫名的成就感在我心里滋生而出。

　　广场的热闹程度和我想象中是一模一样的，而且和国内没有太大的差别，跳舞的大爷大妈，嬉闹的小朋友，都形成了一副热闹的场景。

　　“没想到广场舞的延伸已经到了这里，影响力巨大啊。”

　　顾姐一脸感叹的说到。

　　“顾姐，以后你老了，会不会加入这个行列？”

　　我好奇的看着顾姐，现在的很多年轻人，都非常讨厌广场舞这件事情，因为觉得非常吵闹，但是处在不同的阶段，人的想法也会变得不同，我以前就想过，或许我老了，没事可做的时候，也会来做这件事情。

　　“那就得看我住的地方是不是有广场了。”

　　顾姐给了我一个很微妙的答案。

　　在广场绕了一圈，吃了一些特色的小吃，然后我和顾姐就回到了酒店。

　　时间还早，我也不敢在这时候去顾姐的房间，所以还是老老实实的回了自己房间。

　　一进门，我就听到了一个奇怪的声音，是女人的叫声，只是叫的有些莫名其妙。

　　“你不会是一个人看鬼片吧？”

　　“什么鬼片，没想到国外的酒店居然还有这些频道。”

　　零的表情极其猥琐，我有些好奇的往电视上一看。

　　只见一女三男，在一个沙发上，用着奇怪的姿势在做那种事情。

　　“我靠，你这家伙原来这么好色？”

　　“男人哪有不色的？难道你没看过？”

　　我的确是没看过，当然，在赵欣家的那一次是不算的，毕竟我只是看到一个画面而已，不过我对零的第一句话非常认同。

　　男人，哪有不好色的呢？

　　于是，我也加入到了零的阵形当中。

　　这是电视，而且还有很多频道可以选择，简直是让人看得眼花缭乱。

　　可以这么说，今天是我这辈子中过的最精彩的一天，见识了太多的姿势。

　　原来，这游戏，还能这么玩！

　　这是我最大感慨，不过视觉的享受也造成了生理的难受，毕竟我们是没有地方可以发泄的，只能够凭自己的意志力忍着。

　　不知不觉，已经到了十一点，我和零也看了快两个小时的时间。

　　“你还不睡觉？”

　　我可以指望着零能早点睡觉，然后我好去顾姐的房间的。

　　“这么刺激，哪睡得着啊。”

　　“刺激归刺激，别忘了我们还有比赛，你可别上瘾了，要是影响到比赛，你会后悔一辈子的。”

　　我的话如同一盆冷水，直接泼了零一身。

　　“有道理，睡觉了。”

　　说完，零就直接关了电视。

　　我也假装躺在床上睡觉，当然，我是不可能真正睡着的，毕竟心里还有牵挂，还得去顾姐的房间。

　　到十一点半，零的呼声给了我可以离开的信号，于是我蹑手蹑脚的起床，打开房门，溜出房间。

　　顾姐的房号我是记得清清楚楚的，这一点不能有丝毫的马虎，要是闯到别人的房间里，恐怕就得被警卫给带走了。

　　在顾姐门前敲门，很快，顾姐就给我开了门。

　　走进房间，我发现顾姐的脸色很红，好像是很热的样子，不过今天的天气还算是不错啊。

　　“顾姐，你很热吗？”

　　“没有啊。”

　　顾姐这么说，我也不疑有他。

　　和平常一样，我和顾姐直接躺在了床上，以前我们是直接睡觉的，但是今天，时间还不到十二点，完全没有丝毫的睡意，我就想打开电视看看。

　　打开电视的一瞬间，我感觉空气都凝结了，因为画面，跟我在自己房间里看的是一样的，男男女女！

　　打开电视就是这个频道，这说明在我来之前，顾姐在看。

　　难道，顾姐脸红，是因为这个吗？

　　这时候，我悄悄的看了顾姐一眼，我发觉她是用被子捂住头的，很显然，她不愿意面对这个情况。

　　我赶紧转台。

　　和零一起看没什么问题，毕竟大家都是男生，但是和顾姐，就有些不妥了。

　　虽然换了频道，但是我脑子里已经严重的被刚才的画面影响，而且也开始幻想顾姐在看这些的时候会是什么反映。

　　睡不着，是真心的睡不着。

　　我怎么也没有想到，事情会走到这个地步。

　　以前顾姐都是抱着我睡的，但是今天，顾姐却一个人卷缩在一旁，这已经非常说明问题了。

　　到了十二点，我关电视准备睡觉。

　　虽然睡不着，但是这样做，起码能够让顾姐心里好受一些。

　　“顾姐，睡了吗？”

　　问这个问题，我是鼓起了非常大的勇气的，因为这很有可能造成我和顾姐之间更加尴尬。

　　“没。”

　　过了一会儿，顾姐才回答到。

　　“没什么事就早点睡吧。”

　　说完这句话，我恨不得扇自己两耳光，可是除了这句话之外，我也不知道该说什么好。

　　“抱我。”

　　过了大概有三分钟的时间，顾姐突然对我说到。

　　我愣了一下，然后把顾姐抱在了怀里。

　　这时候，我的那股情绪就又被调动了起来，但是抱着之后，我和顾姐就都没人说话了，空气变得莫名的凝重。

　　很多年后，我会为自己的这个行为而感到荒谬。

　　顾姐看过了那些电视，我也看过了那些电视，可以说连前戏都免了，直接到了能提枪上阵的地步，但是我却什么都没有做，甚至我不知道当时我在担心的是什么，只可惜，有这样的觉悟已经是以后的事情了。

　　就这么安稳的睡了一晚，什么事情都没有发生，第二天七点的闹钟把我叫醒，我没打扰顾姐，自己就回了房间。

　　之所以会这么早，是因为我不想被零发现我半夜离开过，而且在这里，我也找不到其他借口来解释这个情况，所以就只能自己吃点苦了。

　　还好，回到房间的时候，零的呼声还在，这家伙睡得跟死猪一样，估计就算是地震也醒不来，我重新躺回了床上，装作还在睡觉的样子。

　　八点，鱼儿姐就来敲醒了房门，带我们去看场地，我倒是很清醒的，但是零坐在床上，就像是丢了灵魂一样，完全没有精神。

　　“赶紧起来吧，听说场地有很多国外的美女，你不想去看看？”


第170章 没有训练场地

　　女人似乎是我们战队的致命良药，不管是遇到什么情况，只要是一提及女生，那这些家伙必定是马上精神百倍。

　　刚才还丢魂的零一听到美女，瞬间就是一副精神奕奕的样子。

　　“是吧，我先洗脸刷牙。”

　　说完，零就走进了浴室。

　　面对这种情况，我也是无可奈何，不过这也算是一个不错的消息，至少还能够刺激到他，总比一直不清醒要来得好吧。

　　在酒店门口集合，除了顾姐之外，所有的人都到齐了。

　　“我们先去看看比赛场地，然后去工作室训练，工作室我们只租到了五个小时的时间，所以你们需要抓紧。”

　　“鱼儿姐，我们为什么不去网吧？定一个包房不就好了？”

　　五个小时，这对于训练来说，是一个非常短暂的时间，明天就要比赛了，这五个小时就显得有些局促。

　　“我们还会继续想办法，五个小时先用着吧。”

　　既然鱼儿姐都这么说了，我也不能再说什么，不管怎么样，还是得先去场地看看，毕竟那是一个陌生的环境。

　　上了俱乐部安排好的小巴车，有些拥挤，不过还好不到超载的地步。

　　不打五分钟的时间，我们就到了比赛场地外。

　　英雄联盟的标识被打得异常大，很远的距离就能够看到，而一路上还有很多的广告牌，都是参加季中赛的各大战队的宣传照，我们也在其中。

　　场地从外面看就很大，听说这是一个专门举办各种大活动的会场，可以容纳一万两千人，这是一个非常恐怖的数字，从这里也可以看得出来，这次邀请赛的规模是非常大的。

　　进入场地，如果在外面只是感觉大的话，那么进到里面，就是震撼了。

　　感觉是一望无际的观众席，主舞台也非常宽敞，至少是LPL主舞台的两倍，各个角度都有荧幕，方便坐在各个不同位置的玩家观赏。

　　这是我第一次经历这么大的场面，好在心里也没啥紧张的感觉，毕竟现场还没人，只是不知道等明天挤满了观众之后，我还能不能够保持住这种放松的心态。

　　“鱼儿姐，这规模会不会太大了一点？”

　　“这算是英雄联盟的年中盛世，拳头公司肯定不会儿戏的，他可是要靠着这一笔赚钱的，现在门票都已经被炒到四千多了，就算是最后排的位置，好像也要八百，而且涨势没有停。”

　　四千一张的门票，就来看几场游戏比赛，而且这个比赛还可以通过网络观看！

　　要是我，我肯定是不会来的，就在家里坐在电脑面前，就可以节约四千块，何乐而不为？

　　当然，这只是我屌丝的想法，别的有钱人，就喜欢感受现场的氛围。

　　“你们想知道现在票最高的是什么场次吗？”

　　这时，鱼儿姐突然一脸笑意的对我们问道。

　　“还分场次？”

　　“当然要分，战队之间的实力不同，受期待的程度也就不同，那些玩家，当然是更青睐战队实力强的战队，而这些强队的门票，肯定就更高了。”

　　“你不会是想说，是我们吧？”

　　我一脸怀疑的看着鱼儿姐，她会提出这样的问题，而且还是一副沾沾自喜的样子，那必然是和我们有关的。

　　“除了T1，就是我们了。”

　　T1目前是官方发布的全球实力最强的战队，他们火那是自然的，不过就LB，都是在常规赛后期才发力的，可依旧受到了这样的关注，这让我觉得有些不可思议。

　　“你们在韩服的组排成绩，已经被拳头官方报道了，所以世界各地的玩家都知道，中国LB战队，在韩服组排王者第一的位置上，还保持着百分之百的胜率。”

　　“让人有点压力大啊，他们带着那么多期待，我们岂不是也要在季中赛全胜才行？”

　　“那倒不至于，只要打出精彩的比赛，相信他们就能够满意的，而且我也相信你们的实力，绝对不会输给T1的。”

　　在韩服组排训练中，我们也算是和T1交过手了，而且也保持了不败的记录，所以对于T1，我并没有丝毫惧意。

　　看了下观众席，然后最重要的是就是熟悉比赛区的环境，由于赞助商的不同，所以电脑的型号也有所区别，显示屏稍微比我们经常用的要大一些，不过好在外设我们都是用自己的，所以也没有太大的问题。

　　花了半个小时的时间在场地，然后我们就去了鱼儿姐所谓的工作室。

　　由于英雄联盟的赛事原因，在场地附近，很多地方都开设了这样的工作室，供战队使用，不过这商机并不大，所以并不能够满足所有来参加比赛的战队。

　　五个小时已经是鱼儿姐他们能够争取到的极限，在我们训练的时候，他们又开始奔走，为我们继续寻找下一个能够训练的地方。

　　工作室的电脑配置还是不错，而且上面已经安装好了各个服的版本，这就给我们节约了很多的时间。

　　打开韩服，进行我们的组排训练。

　　今天的情况就和前些天完全不同了，进入队列，快二十分钟的时间，都没有匹配到对手，不过这也是情理之中的情况，很多战队都来到新加坡参加季中赛，而这些队伍，就是平常会狙击我们的队伍，少了他们，自然会给我们的匹配造成困难。

　　半个小时之后，我们终于进入了第一局游戏。

　　工作室一共能够让我们使用五个小时，而匹配一局游戏就花掉了半个小时，这样对我们来说是非常浪费的，所以在结束了第一局韩服组排之后，我们回到了国服，进行单排。

　　今天的训练主要是热手，让自己保持在一个最佳的状态，所以尽可能的多玩几局才是最佳的选择，而不是在队列中浪费时间。

　　回到国服，我就成了熟面孔了，而那些玩家都知道我们出国参加季中赛，所以在看到我的时候，就开始有无限的问题发问。

　　我在国服中的形象算是比较亲和的，一般都是有问必答，除非是那些恶意攻击的人，我会把他拉黑，不过今天，我实在是没有那个闲心。

　　“不好意思，我们的训练时间有限，所以不能陪你们聊天，只能够把你们暂时拉黑了，专心游戏吧。”

　　打出这行字，我就拉黑了这局游戏里的所有人，这也是被逼无奈的选择，因为聊天的话，肯定会严重影响到游戏的质量。

　　之后的每一局，我一进游戏，就会打出刚才的话，然后拉黑掉他们，五个小时，除了组排的第一局之外，我玩了三局游戏，因为在国服中，队列还是需要一些时间。

　　四局游戏，根本就连热身的效果都没有达到，明天就要比赛了，难免还是会让我有些担心。

　　鱼儿姐准时准点的出现在工作室把我们接走。

　　“鱼儿姐，还有地方可以训练吗？”

　　听到我的话，鱼儿姐叹了口气。

　　“没办法了，我们没有这方面的经验，所以没准备好，其他的战队，早在几天之前就已经来这里联系好了工作室，包下了大量的时间。”

　　“要不我们就去网吧吧？”

　　“我怕有认识你们的人，到时候你们就更加没有办法训练了。”

　　“不至于吧，这里又不是国内，我们哪有那么出名。”

　　我可不觉得在新加坡随便走进一个网吧都有人认识我们，又不是什么大明星，哪里有那么高的关注度。

　　“新加坡是有很多华人的，而新加坡没有属于自己的战队，他们能够关注的，肯定就是国内的赛事了。”

　　听鱼儿姐这么一说，倒也是有些道理的，可是难不成我们就真的不训练了？就这么傻等着明天的比赛开始？

　　而且比赛还是这么多天的时间，如果一直找不到训练的地方，对我们来说，可不是什么好消息。

　　“先回酒店吧，我找陈哥商量一下这件事情，看看怎么处理。”

　　没办法的情况下，也只能够找陈哥了。

　　回到酒店，我们又开始了无聊的时间。

　　以前觉得随时都在玩游戏，还是有心烦意乱的时候，但是现在，身边没有电脑，却更加的心烦意乱了。

　　“零，你对明天的比赛有信心吗？”

　　“你难道没信心？”

　　“如果有一个像俱乐部那样的训练环境，我是非常有信心的，可是现在根本就没有啊，哪还有什么信心可言。”

　　“这倒也是，不摸着鼠标，心里感觉没底。”

　　“比赛五天的时间，要是这五天我们都没有训练的地方，那就彻底完蛋了。”

　　“你放心吧，要是没训练的地方，我们也待不了五天，指不定两三天就回国了。”

　　“我靠，你还有心思开玩笑，我是跟你很认真的讨论这个问题。”

　　“我也是很认真的，没训练的地方，就光是靠每天的几把比赛来热手？这可能吗？”

　　零的话很有道理，难不成，我们就真的两三天就要回国了？如果真是这样，我的小心脏可是有些接受不了啊，我是冲着冠军来的，要是因为这么个原因输了，那岂不是太委屈了？


第171章 韩队邀约训练赛

　　静静的等到快八点的时间，一脸疲惫的鱼儿姐和周汉良终于回到了酒店。

　　现在我们所有人都在关心训练的事情，所以我们第一时间就聚在了一起。

　　“看你们紧张得，以前怎么没见你们这么关心训练的事情？”

　　我们每个人脸上都是一副翘首以盼的表情，表情就已经说明了一切我们想说的话。

　　“鱼儿姐，你就赶紧告诉我们结果吧。”

　　这种时候还卖关子，谁受得了，因为我们已经把没有训练场地当作是提前回国的讯号，好不容易走上了季中赛的赛场，就这样回国，那就真的是太丢人了。

　　“看你着急得，放心吧，已经没问题了，陈哥大手笔的给我们包下了一间网吧，等会儿吃过晚饭，你们就可以去训练了。”

　　包下了一间网吧！

　　这未免也太夸张了吧，虽然对于陈哥来说，这些钱或许都是小钱，但是如果这样的付出没有得到相应的回报，那是很揪心的一件事情。

　　“鱼儿姐，你是说一整间吗？”

　　鱼儿姐点了点头。

　　“工作室已经没有了，我和陈哥商量了一下，为了避免你们在训练的时候被打扰，所以只好联系了一家网吧，他们从下午六点开始就不营业了，接下来的几天，都会是属于你们的，至于能够包多久，就要看你们的成绩了，我还要提醒你们，俱乐部付出了这么大，你们一定要努力才行，不能够辜负了陈哥的期望。”

　　这一次，陈哥把所有的赛事奖金都会分给我们，也就是说，他在乎的并不是能够得到金钱方面的回报，而是战队的成绩，这样的老板，还能去哪找？我们还有不努力的理由吗？

　　“鱼儿姐，你放心吧，不拿冠军，我们就断了老九的手脚。”

　　“我靠，凭什么是断我的？”

　　听到我的话，老九马上就不满意了。

　　“因为你手脚都断啊，断了很快就长出来了，我们不行。”

　　老九是我们队伍里个头最矮的，所以我们经常用这件事情来调侃他。

　　老九瞬间就无语了，一个人闷在一边。

　　晚饭的时间早就过了，不过由于我们都在等鱼儿姐和周汉良，所以没有人去吃饭，现在得到了有训练场地的消息，我们也就放心了，肚子也瞬间就咕咕的叫了起来。

　　一行人到餐厅吃饭，没有人愿意墨迹，几分钟就搞定了晚餐，然后由鱼儿姐带着我们去了被包场的网吧。

　　还是就近原则，网吧距离酒店不过是一条街而已，步行不到五分钟的事情。

　　来到网吧的时候，我心里有些惊讶，这个网吧可不是一般的小网吧，起码也是上百台机器，而这时，里面空无一人，很显然，这已经是属于我们的场子了，但是要包下这么大个网吧，得花不少的钱吧？

　　“你们随便选地方坐。”

　　网管是一位华人，不过说的中文并不是太流利，可是他在看到我们的时候，还是有些小小的激动。

　　网吧这么大，坐哪都可以。

　　我们随便选了一排位置坐下来，然后打开了电脑。

　　不用给网管说，他直接就给我们解锁了电脑。

　　虽然桌面上的图标都是英文注解，不过要找到英雄联盟这款游戏并不困难。

　　只可惜在网吧里没有韩服，所以我们没有办法进行组排的训练，这让人有些头疼。

　　既然是接下来所有的训练都会在这里进行，我们总不能一直玩国服单排吧。

　　“鱼儿姐，你能告诉一下网吧，让他在主机帮我们下载一个韩服的登录器吗？”

　　在网吧，下载的一切东西，在关机之后，都会被马上还原，除非是网吧的主机下载，然后分享到网吧的系统上，所以我们想要打韩服，就需要网管的帮忙。

　　“我去问问。”

　　说完，鱼儿姐就朝吧台走了过去。

　　不一会儿，回来的鱼儿姐告诉我们先玩国服，等下载好了之后，网管会告诉我们。

　　其实这时候，国内的很多战队已经处于一个休息的状态，因为暂时在没有比赛的情况下，就相当于是职业选手放假的时候，而这个时候，我们就可以去找他们打训练赛，只不过我们现在已经习惯了韩服的节奏，而且目前这套战术我们打得非常的得心应手，所以暂时还不想更换。

　　国服单排的目的就是热手，起不了太多的训练作用。

　　由于我已经太长时间没打了，所以进入大号的时候，我看了一下现在的国服排名，除了第一还是我之外，其他两个已经被挤到了第五和第七名，这还是因为我第一的大号玩的时间比较多，所以分数较高，才让他们没有办法超越，否者这段时间，估计国服第一早就不是我了。

　　对于这个国服的排行，我还是非常在乎的。

　　在现在各大战队都引进了不少韩国选手的情况下，国服排行之中出现了很多韩国人，而以往常年在国服第一的人就是一名韩国人。

　　这是中国人的服务器，怎么能够让一个韩国人登顶呢？

　　所以我在这一点上，非常的执着。

　　不管二三是谁，我至少要保住自己第一的号。

　　单排还是延续了下午的情况，每开始一局，我都会拉黑当局的所有人，这一点对他们是很抱歉的，但是也没办法，如果大家都顾着聊天的话，那必然会影响到游戏的质量，对于我们训练来说，就大大的减少了成效。

　　第二局游戏结束，网管告诉我们韩服已经下载成功，我们登录好韩服，然后下载了加速器之后，就开始了我们的组排队列。

　　到了晚上，排队的效率还不错，估计是其他战队也把自己的事情忙完了，所以都开始了训练，而狙击我们的人也慢慢出现了。

　　到晚上十一点，鱼儿姐告诉我们，三个韩国来参赛的队伍邀约我们训练赛，想征求一下我们的意见。

　　训练赛当然是一件好事，虽然在小组赛当中，我们只会遭遇到其中一只队伍，但是小组赛之后的变数是我们也猜不到的，能够了解一下他们，自然是再好不过的。

　　“可以，正好也可以了解一下他们。”

　　“那好，我就跟他们确认时间了。”

　　晚上十二点半，我们结束了最后一局游戏，然后回酒店。

　　“明天早上酒店必须要在网吧集合，因为九点半就会有训练赛，你们都检查一下自己的闹钟，千万别睡过头了。”

　　回网吧的路上，鱼儿姐对我们提醒到。

　　以前在俱乐部的时候，即便是睡过头了，鱼儿姐也会叫我们起床，不过现在鱼儿姐要忙的事情很多，所以这种小事，也就只能我们自己顾了。

　　回到酒店房间，我们洗漱完了之后，就准备睡觉。

　　“你调闹钟还是我调？”

　　睡觉前，我对零问道。

　　当然，在我希望的，肯定是我来做这件事情，因为我等会儿还要去顾姐的房间，我调的话，就可以在回来的时候，就直接叫醒零。

　　而且这么问零，还有个更重要的原因，那就是知道零会不会做这件事情，万一他调的时候比我早，他起床的时候我还没回来，那就糟糕了。

　　“你调吧。”

　　说完，零就躺在床上睡觉了。

　　这家伙的睡眠非常好，这是我非常羡慕的一点，因为我是做不到躺在床上就能睡着这件事情的，而他完成这件事情，最多不超过两分钟。

　　有这样一个队友，其实还是蛮不错的，如果他和我一样，那我就不知道自己什么时候才能够去顾姐的房间了。

　　零的呼声如期而至，这个信号传达着我已经可以离开房间了，所以我便直接起身。

　　不管多完，顾姐都会等我，这是我们两人之间已经形成的默契，除非我有特别的事情去不了，会提前给她说，一般情况下，她都会等我去之后再睡觉。

　　今天顾姐的脸色不红了，估计是有昨天的经历之后，她今天也没敢看那些。

　　“今天怎么这么晚？”

　　“去网吧训练，最后一局打得有些胶着，所以耽误了些时间。”

　　“都快要一点了，赶紧睡吧，你们明天一早还得训练吧。”

　　时间的确是不早了，不过要我马上睡着，这还是一件比较困难的事情，而且和顾姐睡，我每晚必须要都经过一阵很激烈的天使与恶魔的争斗才行。

　　所谓天使恶魔，其实就是两种很极端的心态表现，天使的心态就是抱着顾姐安安静静的睡觉，而恶魔，就是要做点什么再睡觉。

　　到目前为止，天使的立场还是比较坚定的，虽然恶魔给了很多的诱惑，不过最终我还是把持住的。

　　“你今天没出去玩吗？”

　　“人生地不熟的，我怕走丢了。”

　　“难不成你打算每天都呆在酒店里？”

　　“谁说的，我和鱼儿姐商量好了，我会以工作人员的身份去比赛场地，然后看你们比赛，这也算是一个不错的行程啊，那些专门来看比赛的人，不也是每天在等着那个时刻的到来吗？”

　　和顾姐聊了会儿天，房间就渐渐安静了下来，毕竟还是要尽量睡着的，耽误太多时间，影响到明天的训练和比赛就不太好了。


第172章 宫斗一般的训练赛！

　　上午九点半的训练赛，下午三点开始季中赛的第一场小组赛，这个安排对我们来说还是很不错的，在训练赛之后，我们能够保持很好的状态去迎接下午的小组赛。

　　季中赛的赛制很简单，全球各个赛区的队伍分成四个小组，以小组赛前两名为晋级队伍，而两名获胜的队伍，将由ABCD四小组胜者的身份，继续AB，CD的分组形成争夺四强，四强之后，便是冠军争夺赛。

　　我在八点不到的时候就已经起床回到自己的房间，而这时时间还早，所以我没有打算叫醒零，而是在房间上了会儿网，看看国内的新闻。

　　自从加入LB之后，我就开始关注着每一天电竞圈发生的事情，而现在季中赛的火热展开，关于电竞的新闻，自然就是季中赛了。

　　其中我看到了一条标题很吸引人的新闻。

　　季中赛，谁才是真正的冠军。

　　这个标题让我有些看不懂，似乎下这个标题的人，心目中已经有了这次季中赛冠军。

　　在这则新闻中，我看到了他对各个战队的实力分析，很详细，也很专业，但是最终，他所谓的真正冠军，却是给了T1，这让我有些想不明白。

　　国内的新闻，却在季中赛还没有开始的时候，就认为T1已经拿下了冠军？

　　当然，我承认T1的确是一直非常强力的队伍，而且是目前世界排名第一的队伍，但是这里所谓的世界第一，不过是拳头官方对于各大联赛的积分统计而出的，很多队伍之间，并没有过真正的较量，可以说，只是一个形式的排位，并不具备任何的意义。

　　我看了下这条新闻后面的留言，让我欣慰的是，上面有很多人是支持LB能够夺冠的，并且举例反驳了这位小编的很多观点。

　　正当我看得津津有味的时候，零突然起床了。

　　这家伙竟然还会自己起床，这在平时几乎是不可能的事情。

　　“你怎么起来了？”

　　“几点了？”

　　“还不到九点。”

　　“对啊，我怎么起来了？”

　　说完，零竟然又一头栽倒在了床上，对于他的自我发问，我感觉非常的无语，而更无语的是，躺下不过一分钟的时间，零又睡着了。

　　到九点十分的时候，我叫醒零，让他起床洗漱，准备去网吧参加训练赛。

　　在确定零已经起床了之后，我离开了房间，准备去看看其他的家伙怎么样了。

　　所有人都很重视今天，所以每个人几乎都有自己的闹钟，在九点的时候就已经起床了。

　　九点二十，我们聚集在酒店门口，然后跟着鱼儿姐去了网吧。

　　到目前为止，我们还不知道今天训练赛的队伍是谁，这一点还是让我有些好奇的。

　　“鱼儿姐，我们今天的对手是谁？”

　　“T1。”

　　今天早上看了那个新闻，就让我想尽快的和T1一战，也好证明我们的实力是不比T1弱的，没想到证明的机会这么快就来了，虽然说训练赛是不被人知的，但起码，跟T1的训练赛之后，可以让我更了解他们，如果在季中赛碰面，也就能够更加有信心了。

　　T1这样的强队，一般都是被其他队伍邀约的，他们从来不会缺训练赛，由于名声大，所以训练赛是打不完的，参加季中赛，很多队伍为了能够更加了解T1，都希望能够和T1打训练赛，而这一次，我们显然是受到了特殊关照的，因为是他们主动联系的我们。

　　LB目前在韩服的战绩可谓辉煌，不管是遇到是样的队伍，都能够将其拿下，创造出了一个LOL传奇成绩不说，更是为韩服引进了所有的世界强队，这一强大的影响力是目前没有任何战队可以做到的，而我们，并非刻意经营，却办到了这件事情，足以见得，我们现在的影响力是有多强的。

　　来到网吧，打开电脑，登录游戏，还不到九点半，而这时，鱼儿姐已经开始和对方的教练联系，由于语言方面还是有障碍的，虽然对方有翻译，不过经过第三方来传达，无疑就会拖慢了效率。

　　到九点四十的时候，我们才终于开始了游戏。

　　在BP的时候，周汉良是非常认真的。

　　昨晚周汉良就去看了T1最近的比赛，所以对于BP，已经整理出了一个常规名单。

　　对方在BP方面很显然是非常随意的，我甚至怀疑他是随便点了一些英雄。

　　寒冰，石头，时光。

　　这三个英雄是没有任何走上BP位置的可能性的，但此刻，却出现在了T1的BAN位，这说明，他们应对训练赛的心态是非常轻松的，他们也没有打算要BAN掉我们的强势点，随便给我们玩什么阵形他们都无所谓。

　　“下一局BP我们还是这么做吧，训练赛，不就是要双方都打出自己的最强实力，才能够得到训练的意思吗？”

　　对方已经用这种方式引诱我们可以随便拿出自己强势的阵容，但我们却BAN掉了他们几个比较强的点。

　　或许，在这局训练赛中，我们是有优势的，甚至是在BP的时候就已经赢了两成，可是实际上，这么做对我们是没有任何用处的。

　　训练赛是为了正式的比赛，在正式的比赛中，他们能够更加清楚应该针对我们的点，而我们，却不清楚他们的真实体系，甚至是不知道他们在使用被BAN掉英雄时的真正实力，从这一点上来说，我们是没有捞到任何好处的。

　　周汉良现在没有料到对方会这么做，听到我的话之后，只是默默的点了点头。

　　T1的确是有着世界第一队伍的实力，他们对于比赛的节奏掌控的确不是一样的队伍能够相比的。

　　若被他们拿到一些小优势，那么他们就能够慢慢的带动起全场的节奏，各种入侵会使得比赛的节奏加快，但是在处于些微的劣势之后，他们的眼位能够保证游戏的节奏慢下来，直到处于一个正常的平稳发育期。

　　对于眼位的理解，他们是非常独到的，估计在这方面是下过很大的功夫研究。

　　第一局训练赛，进行到五十分钟，我们才非常惊险的获得了胜利，期间有我们引领比赛节奏的时候，也有T1引领比赛节奏的时候，可以说双方的发挥平分秋色，没有强弱之分。

　　第二局，我们和对方一样，选择了在BP上的漠不关心，随便点下了三个英雄，而对方也是延续了上一局的战术。

　　到这里，游戏就像是一场匹配，由于被BAN掉的英雄都是无关紧要的，所以两队都可以拿出自己拿手的阵容。

　　对方在英雄的选择上，几个位置都没有拿他们特别擅长的，很显然，这是有隐藏实力的嫌疑，而看到这种情况，周汉良也提醒我蒽，别全部暴露了自己。

　　原本是训练赛，可是心机的对决却上演了一场忽悠大战。

　　双方都不愿意拿出自己的最强阵容，都像是在告诉对方，我的实力也就这样，你们不用太紧张。

　　训练赛显然已经进入了一种消极的状态，都在隐藏实力的情况之下，我就开始有些懒散了。

　　我清楚，这样的训练赛是给我们带不来任何好处的，有的，只是让我们轻敌的可能性，所以我干脆也随性了起来。

　　强势压线，各种找机会单杀，也不管对方打野是不是在蹲我，最终单杀的机会没有找到，倒是被对方的打野给抓死了两拨。

　　虽然死了两次，让队伍处于劣势的状态，不过我没有丝毫的愧疚，反正他们也没有用心在训练赛，我们又何必较真呢？

　　“哎，太没意思了，还不如我去韩服组排呢。”

　　面对这样的情况，我有些无力，对方这些家伙心机太重了，训练赛被搞成了测试赛，一点意义都没有。

　　“随便玩吧，他们也都是随便打的，输赢无所谓，反正只是训练赛而已。”

　　零的想法估计跟我是一样的，说这话的语气很无奈。

　　“妈的，这棒子国是专门生产心机婊，绿茶男的吧，一个训练赛而已，搞得跟宫斗大戏一样。”

　　老九是我们战队中说话最直接的人，他从来不会用语法来修饰自己的语言，有什么就说什么，不过他的话，也表达出了我们此刻的心情。

　　“要不20投了？反正打着也没意思，我们去组排训练效果还要好些。”

　　ULOVE的这个想法是可以考虑的，因为这种质量的训练赛，实在是没有意义，下午就要比赛了，训练是非常重要的，与其跟这些家伙浪费时间，还不如快点结束。

　　我回头看了看鱼儿姐和周汉良，这两人不知道什么时候都不见了，我本来还打算征求他们的意见，不过他们既然不在，我就自己做这个决定了。

　　“投吧，没劲。”

　　游戏进行到二十分钟，我们直接选择了投降，然后退了游戏，开始我们的组排训练。

　　投降在游戏中是一件非常常见的事情，不过在职业比赛中是很难看到的，因为即便是输，也希望自己能够输得有骨气，绝对不会做出投降的事情。

　　我们投降，只是不想和T1浪费时间，这是一个很简单的想法，但是我没料到，就这么小小的一件事情，却在明天会掀起轩然大波。


第173章 揭幕战

　　季中赛将在今天由我们战队和欧洲战队ZZL打响开幕战，ZZL是欧洲职业联赛积分榜的第一，在欧洲，可以说是实力横扫其他队伍，拿到了冠军的队伍，其实力自然是不用多说的，不过在我们面对他们的时候，所有人的心情都是非常放松的。

　　虽然他们的实力很强，但是我们也并不是什么弱队。

　　季中赛的规格和LPL之间的差距的确是无法衡量的，当我们走上舞台的时候，台下密密麻麻的人头，这种景象，LPL完全就无法相比。

　　我不知道台下有多少的观众，但是现场的欢呼声却是我从来没有听到过的高度。

　　LB。

　　ZZL。

　　观众似乎自主的分成了不同的战区，左边欢呼着我们的战队名字，而右边则是欢呼着ZZL的战队名字，音量不相上下。

　　在正式开始比赛之前，双方战队的粉丝就已经掀开了一波音量大战，每个人声嘶力竭的支持着自己喜欢的战队。

　　走到舞台中央对观众致敬，和对方人员友好握手，然后才走向了自己的战区。

　　“人也太多了吧，搞的我有些紧张啊。”

　　老九摩拳擦掌，看得出来，他的确是有些紧张的，身体都各种小动作都在表达着他此刻的心情。

　　“带上耳机之后，就听不见外面的声音了，关注着电脑，就当是在自己的基地。”

　　紧张是比赛的大忌，会严重的影响到自己的发挥，我身为队长，这时候就必须要管理好队员的情绪。

　　由于我们是面向观众的，所以一抬头，就能够看到下面的人海，说实话，我自己也有些紧张，毕竟这么大的场面，在我的人生中也的第一次出现。

　　按照我对老九的安慰，我也直接带上了耳机，然后随便找了点音乐来分散自己的注意力。

　　还好，耳机的密封度很高，就算是不用开到最大的音量，也不会被外界的声音给干扰。

　　这时，教练走到了零的身边，开始布置等会儿的BP。

　　在比赛之前，周汉良已经研究过对方的很多战术，所以在BP方面，是不需要我们去担心的。

　　由于这个版本的刺客型中单被削弱了很多，所以我擅长的劫和妖姬都失去了上场的机会，对方也不用将BAN位浪费在我们身上。

　　最终，我们BAN掉了卡利斯塔，流浪，寡妇。

　　卡利斯塔自从出现之后，几乎是占据着ADC的第一位置，经过了这么多的版本，卡利斯塔依旧是非BAN必选的英雄，而流浪，在经过改版之后，无限W成为了一个非常恐怖的控制，而超强的输出也能够在团战中发挥出致命的效果，至于寡妇，在打野道具改版之后，这名隐身的女人就开始出现在召唤师峡谷的各个角落，强大的GANK能力和切后开团能力都是非常惊人的。

　　对方BAN掉伊泽瑞尔，这是我最近非常喜欢用的中单，而在韩服之中，我的伊泽瑞文也的确是让人恐惧的，排到的对手，只要他们认为有百分之十的几率排到了我们，那么伊泽瑞尔就必然会出现在BP的位置上。

　　除了伊泽瑞尔，还有两个常规BAN，那就是大树和牛头，这两个点都是可以理解的。

　　和他们的第一场，只有伊泽瑞尔是在针对我，这说明他们对我们并不是很了解。

　　除了我之外，ULOVE的酒桶是绝对值得BAN的，因为在韩服组排之中，ULOVE的酒桶大招经常能够创造奇迹，而他们丝毫不针对这个点，还有就是零的CARRY型人马，都不是那么简单的。

　　在选人的时候，我们率先就帮ULOVE拿到了酒桶，这是一个非常值得抢的点，对于ULOVE来说，拿到酒桶，我们的比赛就几乎赢了一半。

　　对方两手拿到风女和虚空遁地兽，从风女这个点来看，他们很有可能是准备和我们打保护型的后期。

　　在经过和周汉良的一阵商量之后，我们也拿出了下路的组合，锤石加希维尔。

　　之所以我们会放弃了火女希维尔的组合，是因为火女只有一段控制，而即便是他控制住了人，但是风女的大招也能够化解危机，但是锤石就不一样了，一段控制和两段减速，能够更好的打出控制效果。

　　希维尔和锤石的出现就已经透露出了我们的下路体系，所以对方拿出了大嘴和泰坦。

　　泰坦是坦克系英雄里面控制非常足的，既可以先手，也可以后手，这就能够为他们的大嘴留出足够多的输出空间，再加上风女的保护，如果我们不是强突脸的阵形，想要碰到大嘴，几乎是一件不可能的事情。

　　他们留下了一个Counter位置，很显然是想要针对我，这是赛前我就已经预料到的事情。

　　在有了希维尔的选择之后，我们的阵形其实就已经被确定了下来，突脸是我们唯一的选择，而零的人马就拿得非常的果断，至于我要拿什么，还有些纠结，毕竟对方还有一个位置是要针对我的。

　　“要不拿沙皇吧？”

　　沙皇在版本中还是非常强势的刷线发育，后期团战能够远程就打出非常高的伤害，而一个精髓的大战，更是有着扭转乾坤的可能性。

　　在韩服组排中，我使用过不少次沙皇，对这个英雄也算是非常的熟悉，与此同时，还有一个更重要的点，沙皇几乎是不惧怕针对的，哪怕是线上打不过，那也可以安安心心的发育。

　　零的提议得到了周汉良的认可，他也认为可以这么做，因为这样一来，不管对方拿什么英雄，我都是不担心自己发育的。

　　既然他们两人都有同样的建议，我也就不啰嗦了，直接秒锁了沙皇。

　　沙皇是很难被针对的，刷一刷就能够打出爆炸的伤害，对方也很清楚这个点，所以在一阵犹豫之后，他们拿出了让我有些惊讶的英雄。

　　发条！

　　这可是一个比沙皇还刷子的英雄，一个Counter的位置，却拿出了这么保守的英雄？

　　“看来他们是铁了心要打反手了。”

　　这时，周汉良对我们说到。

　　发条的大招命中程度不高，可以说的召唤师峡谷之中空大名列前茅的，而有一种方式可以提高发条大招的命中率，那就是反手，在对方追击的过程中，他们会对于发条的大招放松警惕，而这份警惕，就足以让发条开出一个致命大招。

　　我们是突脸，而他们选择了保护后手，发条的出现，也是合情合理的事情，这一场，我们如果想要赢的话，就非常考验我们之间的配合，酒桶，锤石，人马，他们的配合必须要天衣无缝，而我和华明的输出，也必须要在第一时间跟上，只有这样，我们才有机会秒掉对方的人。

　　游戏正式开始，正常的野区站位，双方第一次交手，所以都不想要太过去激进。

　　我和发条的对线是非常平和的，偶尔的一波消耗也无伤大雅，大家都注重在刷钱方面，而双方的打野也是放弃了中路，毕竟这是两个发育型的中单，前期的GANK是很难见到成效的，反而是一旦被对方反蹲，就有可能打破现在的平衡局面。

　　游戏进行到十分钟的时间还是没有人头的爆发，下路发生了一波3V3的小团战，不过在双方都交掉召唤师技能的情况下，并没有人员的伤亡。

　　试探性的一波交手，双方都没有拿到好处，可以说使得这场游戏发展得更加的平稳，而这种平稳，说难听点，就是毫无亮点，因为都在注重发育，没有打架，这样的比赛毫无疑问是不吸引观众的。

　　“下路双召是和我们一起交掉的，你们找机会吧。”

　　老九负责记录时间，在下路一波小团战之后，他对我们说到。

　　没有双召，也就意味着有击杀的可能性，当然，这种击杀有可能出现在我们身上，也有可能会出现在对方身上，毕竟双方都是没有召唤师技能的。

　　“我现在有点难脱身，发条刷得太厉害了。”

　　比起刷线方面，我和发条的实力还是有些差距的，我需要利用沙兵的伤害来击杀小兵，而发条则是QW和一个回身E，就能够搞定一路兵线，而且在下一波线来之前，她还有闲余的时间可以去四鬼和三两走一波，这是让我非常头疼的。

　　我游走，就意味着必须要丢线，而游走一旦没有捞到任何好处的话，对我来说就是亏损，单人对线中，损失一波兵是非常重要的。

　　“要不还是稳点吧，我现在也没有是优势，我怕开起团战来，有些危险。”

　　零上路人马对战泰坦，到目前为止，还没有捞到什么好处，而泰坦现在有传送，在有一个稳定的大招控制情况下，下路交战，双方上路传送，泰坦的作用会比人马更大一些，毕竟对方是有着风女的，人马目前并没有太高的伤害，开着大招进团，秒不了人，被风女的大吹走，接下来就会被对方追着打，这不是什么明智的选择。

　　“那好吧。”

　　听完我和零的话之后，老九也只能放弃了他的想法。

　　由于是初次交手，我们打得谨慎，对方也是一样，可以说双方都是有着同样想法的，这也就导致比赛失去了应有的精彩程度。


第174章 改变战术

　　比赛在进行到快二十五分钟的时候，出现了转折点。

　　这时候，双方各有一条小龙在手，而这两条小龙，都是在经过一阵试探之后，有一方放弃，被另一方顺利拿到手。

　　第三条小龙，我们很清楚，再这么发育下去，对方的大嘴能力是比希维尔强很多的，超强的炮台能够使我方的坦克根本就不具备抵抗能力。

　　所以第三条小龙，我们需要和对方直接进行一波分胜负的团战，只要能够在这波团战中拿到优势，那我们就可以趁着这个优势压着对方打。

　　对方反开能力很强，而发条的大招是我们需要时时刻刻小心的，这给我们造成了一个非常大的心里障碍，不敢随便开团，害怕对方的发条会对我们造成致命的攻击。

　　“现在怎么说？”

　　小龙处纠结了快一分钟的时间，双方都各自产生了消耗，但是团战却迟迟打不起来，这让人有一种非常郁闷的感觉。

　　在韩服中，其实我们的打法是非常凶狠的，甚至是带领着每一场游戏的节奏，但是在这一局，我们完全失去了韩服中的强悍，反而变得猥琐了起来，这很一大部分原因是心理因素造成的。

　　因为我们从未和对方交过手，不知道对方的真正实力是怎么样的，这导致我们开始产生了小心的心里，而这种心里一旦产生，就会被无限的扩大。

　　“除非能够秒掉发条，否者的话，我们团战是很难打的。”

　　发条是至关重要的一个点，有这个点在，我和华明都是不敢轻易上前输出的。

　　“他有闪现，还有风女的保护，要杀他，恐怕有些困难啊。”

　　零做为切后的唯一人选，这时候表达了自己的态度。

　　其实他的话说得有些保守，因为对方每个人都有闪现，每个人都有被风女保护的机会，无论是想要击杀谁，都是一件不太可能的事情。

　　“看老九的吧，看他能不能创造奇迹。”

　　零肯定是不能够先手的，因为他的突围是造成不了任何效果的，发条牵制着我们不敢输出，即便是他切入了战场，我们也只能够眼睁睁的看着他被炮火集中。

　　“大哥，别给我这么大的压力行吗？”

　　老九语气无奈的说到。

　　老九开团是一个最明智的选择，因为他开团就意味着先手控人，但是这个难度是非常高的，可以说几乎是不太可能的事情，也是因为这个原因，老九才这般的无奈。

　　“大哥，这一局，就看你了的。”

　　不得不说，在选人上，我们出现了很大的失误，这也才造就成了现在的局面，可游戏已经进行到现在，后悔也来不及了，只能够尽自己最大的努力去打。

　　这时候，发条莫名的露出一个破绽，老九非常果断的闪现E，将发条刷回到自己身边，而这个机会可以说是千载难逢的，老零和ULOVE，全部跟上自己的技能，准备一波直接将发条秒掉。

　　三人进入战场，而我和华明在一旁等待着输出的机会。

　　眼睁睁的看着发条有被秒的机会，可这时候，发条身上突然出现了一个光圈，然后闪现逃生。

　　“我靠，风女有坩埚。”

　　这时，老九一声怒吼。

　　看到这个局面，我们都知道完蛋了，而发条露出的破绽，也是对方刻意这么做的。

　　这时候，华明的反映也算是快的，直接开起大招，给与他们三人逃跑的机会，但这时，闪现走的发条已经将魔偶留在了他们的脚下。

　　一个大，三人竟然直接残血，就连ULOVE和零这两个坦克都扛不住发条的伤害。

　　眼看着自己三人残血，但是我却无能为力，而接下来是，就是对方的追击战了，大嘴恐怖的炮台输出直接就在第一时间干掉了老九，老九连大招都没有机会开出来。

　　零的大招已经用过了，此刻想要用大招逃生很显然是一个奢望，而被泰坦接下第二轮控制之后，零也倒在了地上。

　　我和华明虽然在尽量输出，但是根本就没有太大的用处，毕竟我方在瞬间就已经死掉了两人。

　　“你们快闪吧，卖了我。”

　　很显然，这个局面我们已经打不过了，ULOVE做出了一个非常过段的选择。

　　用大招打散对方的阵形，给与我们逃跑的时间。

　　这时候，让人吃惊的一幕出现了。

　　风女闪现接住ULOVE的大招，然后直接炸到了我们身边，一个大，将我和华明全部吹了起来。

　　我和华明在同一时间闪现逃生，可是这个闪现并不具备太大的意义，风女的减速和飓风全部打在了我的身上。

　　这时候，ULOVE已经在我面前倒下，而我勉强的开出一个大招之后，也被瞬间杀掉。

　　由于对方集火我，所以华明找到了逃生的机会，但是这一波四换零对我们来说，几乎是一个注定结果的结局。

　　接下来，我们开始被对方压制着打，推塔，侵略我们的野区资源，原本应该是我们做的事情，现在全部落在了对方的身上。

　　差距被越拉越大，在三十三分钟的时候，我们输掉了比赛。

　　揭幕战的第一场，我们就输给了ZZL，这对我们来说，是有着不小打击的。

　　“别灰心，只是BO5的第一场而已，我们还有机会，调整一下心态，准备开始下一场。”

　　比赛结束后的第一时间，周汉良冲上了舞台，因为他需要安抚我们的情绪，不能够因为输掉的第一场而让我们造成任何的挫败。

　　当然，我们清楚，输掉一场并不意味着什么，因为我们还有机会，可是这么久了，这可以说是第一败，对我们的打击还是不小的。

　　“第二局，让我们自由发挥试试？”

　　我对周汉良提议道，很显然，发育型的套路并不适合我们，我们还是需要拿出韩服组排的风采才行，不管如何，我们都需要掌控比赛的节奏，只有这样，我们才能够碾压对面，这是我们已经习惯了的打法，所以要想赢，就必须要拿出自己强势的一面。

　　周汉良一脸凝重的看着我，他知道我所谓的自由发挥是什么意思，但是这个赌注不小，如果再输的话，对方就拿到了赛点，我们要想赢这场BO5的可能性就非常小了。

　　“你认真的？”

　　“当然是认真的。”

　　第一局，对我来说，可以说是打得非常憋屈的，完全失去了往日的风采，如果第二局还是按照这样的套路出牌，我们还是会输，还不如拼一把，拿出我们最近熟悉的打法。

　　“那好，你自己安排吧，BP延续上一把的就行了。”

　　有了周汉良的支持，我就更加有信心了。

　　开始第二局，我们的BP依旧是上局的，一模一样，而对方也没有任何的改变，就好像是复制了同样的战局一般，唯一不同的是，这一局的Counter位置在我方，我可以留着这个Counter位置针对对面。

　　或许是上一局的打法让他们尝到了甜头，所以在拿人的时候，他们依旧在第一手拿了风女，而这个英雄的出现，我几乎可以预见他们的阵形是什么样的。

　　“赵睿，我们拿什么好？”

　　由于是我在安排这场游戏，所以零也不征求周汉良的意见了，而是直接来问我。

　　“拿剑姬，ULOVE直接拿螳螂，有多高的伤害就给我打多高的伤害。”

　　既然要打得凶，就必然要拿出强势的英雄才行。

　　秒锁剑姬和螳螂这两个英雄，现在的观众一片哗然，螳螂还是比赛中可见的，但是剑姬却是绝对不可能的，而且在目前这个坦克联盟中，更是一件不可能发生的事情。

　　对方估计也是被我们这样的选择给镇住了，在第二手和第三手拿人的时候，非常的犹豫，而且还在和教练不断的交流，直至最后三秒，两个位置才确定了酒桶和泰坦，依旧是坦克的选择。

　　“华明老九，你们拿金斯克和火女。”

　　金克斯和火女并不算是一个很大的搭配，但是在这个阵形中，我们需要收割和控制，所以只能够把这两个责任放在了华明和老九的身上。

　　秒锁金克斯和火女，我们是不带任何犹豫的，这也反映出了对手对我的信任，我说的话，比周汉良还值得信任，这是队友给我最大的鼓舞，而他们这样的表现，更加坚定了我这场比赛要取胜的信心。

　　对方在选择了AD小炮之后，开始纠结中单的选择，毕竟我们还有一个Counter位置的，而我的实力，是对方不可能小觑的。

　　小炮和大嘴一样，都是后期型的炮台输出，唯独不同的是，小泡还有两个保命技能。

　　不拿大嘴拿小炮，怎么看都是在忌惮我的选择，既然他们如此忌惮，我就不能够让他们失望了。

　　在对方万般犹豫拿到沙皇之后，我直接秒锁了妖姬。

　　这是我的招牌英雄，熟悉我的人此刻已经进入了癫狂的状态，因为有很多人都在期待我的妖姬和劫的表现，但是当前的版本要拿出这两个英雄是很不可能的，而我，满足了他们的最大愿望。


第175章 爆炸输出阵容

　　“华明，这一局就看你的了。”

　　ULOVE虽然有收割能力，但是他必须要冲在前排，需要配合我和零的伤害，只有这样，华明的发挥空间才会最大，所以说，这一局的希望，得寄托在华明的身上。

　　我们是个20分钟前的阵形，也就意味着必须要在20分钟之前打出巨大的优势，如果说打不出来的话，我们就会直接输掉比赛，后期是根本没法玩的，这也是为什么我会拿妖姬的原因。

　　不管是对线还是游走，妖姬都有着非常强大的个人能力，利用妖姬来带节奏，这无疑是最好的选择。

　　游戏开始，对线对方沙皇，他有着手长的优势，所以我在前几级也捞不了多大的便宜，但是一旦到了六级，我就可以打出对他致命的消耗，而一波消耗之后，他就必须要回家，否者的话，就有可能被我单杀。

　　在这种情况之下，对方打野开始照顾中路，因为他必须要保证沙皇的发育，而且我在凶悍的打法情况下，他也是有机会能够GANK的，在这时候，ULOVE就必须要随时的注意反蹲，以免对方GANK我时，他无法做到第一时间的支援。

　　七级，我有大招和闪现在手，ULOVE已经靠近中路，我知道，对方是打野有可能在，但是我还是让ULOVE准备和我集火秒一波对方的沙皇。

　　WQ第一波消耗，让沙皇少了四分之一的血量，在这个状态下，他是完全有可能被我和ULOVE击杀的，但是我还需要找机会，因为沙皇被我消耗之后，就变得更加的猥琐，我的W是无法命中他的。

　　如果W打不出伤害，我的威力就会减少很多，所以我需要沙皇的一个放松警惕的机会，只要我能够W住他，那么他就必死。

　　沙皇的大招能够是沙皇形成一面墙，推人并且造成伤害，而且还可以阻拦后续的敌人进攻，在杀他的时候，我需要考量到这一点，不过好在我和ULOVE都是有位移技能的，所以并不惧怕沙兵的阻拦。

　　“上吗？”

　　ULOVE此刻已经站好了位置，在拥有大招隐身的情况下，ULOVE可以进行先手，而他的一波伤害之后，也可以确保沙皇的第一个人头能够被我拿到，而我就可以利用这一个人头展开滚雪球的效应，并且带动全场的节奏。

　　“上吧。”

　　虽然我的位置不是绝对有利，但是ULOVE的位置却是非常的好，所以让他先手的这个选择也是不错的。

　　听到我的话，ULOVE直接开起了大招，利用短暂的隐身效果，走出草丛，在即将现行的那一瞬间，跳到沙皇的头上，在没有落地之前，就已经接上了Q技能，而我，一段突进靠近沙皇，QRE，由于有零补足伤害，我也就不介意W的那点伤害了，毕竟在主Q的情况下，W也是无法打出太多伤害的。

　　我和ULOVE的现身，直接就让对方的酒桶安奈不住了，可惜当他出现的时候，沙皇已经安静的躺在了地上，就连大招都没有放出来。

　　秒沙皇，不过是一瞬间的时间，我和ULOVE的技能衔接，几乎是没有任何缝隙的。

　　沙皇一死，我们还有机会能够追击酒桶，他从右边草丛出现，想要回塔还是有些距离的，不过在酒桶扔掉保命大招将我和ULOVE炸飞之后，我们就失去了这个想法。

　　一个人头进账，并且让沙皇损失了几乎两波的兵线，不管是金钱还是经验，我都领先于沙皇，这时候，我已经掌握到了中路的绝对优势。

　　在回家补给之后，我和沙皇几乎是同时出现在线上，我清楚，他的大招还没有用，而酒桶可能还会在附近，所以我并没有打算去消耗他，以免被他大招推回去之后被酒店GANK。

　　这时候，上路的零直接单杀了对方泰坦，这是一个意外的惊喜，而零的单线优势也就这样确定了下来，两线都可以压着打的情况下，对方的打野就有些难以抉择了，因为在看不到螳螂的情况下，他是不敢做任何事情的，双线劣势，一旦被反蹲，劣势就会被扩大。

　　“老九，控制一下小龙的视野，准备拿龙。”

　　既然已经拿到了优势，自然就要想办法再将优势扩大，而现在，唯一的机会，便是在小龙的身上。

　　我是具备很强的游走能力的，但是在强行清兵的情况下，会被沙皇消耗一套，这就使得我的血量不足以支撑我去游走，这让我有些头疼，可是这种情况又是无法改变的，而如果我想要舍弃一波兵线的话，对方就会得知到我游走的信号，就更加让我难受了。

　　“我现在没办法游走，ULOVE，来帮我想点办法。”

　　“来咯。”

　　我所谓的想点办法，其实也就是要把沙皇击杀掉，所以听到这个消息，ULOVE自然是非常兴奋的。

　　由于到了小龙争夺的时间，所以对方的沙皇就变得更加的小心，而且酒桶也随时都在中路游走，这种情况想要杀掉沙皇，是几乎不可能的。

　　“算了，你去下路走一波吧。”

　　眼看没有机会，我只好让ULOVE放弃了这一波的GANK。

　　小龙争夺体现在了ULOVE和对方打野的身上，先是迅捷蟹的视野争夺，ULOVE的伤害要比对面的酒桶高，所以顺利的拿下了小龙区一分钟的固定视野。

　　“ULOVE直接开，华明和老九和ULOVE汇合吧，我注意沙皇的动向，随时准备支援。”

　　听了我的话，ULOVE就直接开龙，而华明也跟上了输出，对方下路组合和和酒桶看到这种情况，第一时间赶来骚扰。

　　沙皇按耐不住，率先动身，这时候，别看谁先离开中线谁就能够更快的支援，其实这是一点不占便宜的事情，因为我拥有秒沙皇的能力，沙皇离开，我如果跟在他身后，想要秒他的时候，根本就没有人能够帮得了他。

　　拉扯着小龙的攻击距离，尽量的不让小龙对自己的人造成伤害，一波牵扯又开始了，但这一局和上一局的情况不同，上一句我们拥有突进，但是缺乏伤害所以不敢随便开团，但是现在，我们的伤害是爆炸的，而且还有收割，只要时机准确，我们就可以肆无忌惮的开团。

　　这时候，老九控制住对方的前排酒桶，一轮输出便朝着酒桶的脸上打去，团战由此而展开。

　　上路同时传送在不同的眼位上，但由于我们是占据着小龙地理优势的，所以零的传送要比对方更加的进入战场。

　　“零，上。”

　　老九此刻已经没有控制在手了，所以他先手的话没有任何意义，但是零的大招可以保证他在打出伤害的同时而不被别人击杀。

　　闪现接Q，直接突脸对方的AD小炮，小泡W想要逃跑，可是剑姬的大招并不会受到任何位移的影响，反而是小炮这一跳，跳到自己的队友身边，让零打出了更多的伤害。

　　在零切入战场之后，我和ULOVE同时使用技能贴身，前排的酒桶和泰坦是没有多少伤害的，所以我们根本就不用管这两人，直接照着对方的两个C位进行输出。

　　沙皇开出大招，逼退我们的强势进攻，而这时，剑姬的大招已经结束，零成为了他们第一时间的集火对象，在放松于我的警惕之后，我WQR连招进场，直接收掉对方小泡。

　　在对方少了一员输出的情况下，零得以残血存活，不过想要跑，已经是一件不可能的事情了。

　　“零，打出你最后的输出，朝沙皇的身上。”

　　这时候，零回头也逃不了死亡的厄运，所以我也不打算让他企图逃跑了利用最后的一点血量，对沙皇造成了一些输出。

　　沙皇的大招阻隔了老九和华明两人的路线，但是阻隔了身影，并不代表可以阻隔大招。

　　在零付出最后一点的输出之后，华明一个远程大招，直接打在沙皇的脸上，沙皇因此而倒地不起。

　　对方两个输出在不到五秒的时间内挂掉，ULOVE拥有的收割能力在这时候还无法体现出来，好在阻挡华明的大招已经消失，在拥有被动的情况下，华明冲入战场，直接对着对方一阵横扫，最终，这一波团战以零换三取得了胜利。

　　赢了团战，我们也顺势拿下了小龙，虽然很想复制一场我们以前的比赛，赢了团战，不拿小龙，在利用小龙做为突破口，不过对方应该是不会这么蠢的，所以我们就放弃了这个想法。

　　所有的人在这时候已经拿到了滚雪球的资本，各条线上都给与了非常强力的压制，在视野充足的情况下，很快推掉了对方的三座外塔。

　　二十三分钟，对方大龙视野空缺，我们五人集合，利用火女的大招抗住男爵的伤害，拿掉大龙。

　　在有大龙BUFF的加成情况下，我们开始了推土机的模式，利用大龙，再拿两座二塔。

　　这一局游戏，需要我们在三十分钟的时候结束，所以我们不管是入侵还是消耗，都做得非常的强势，打得对方几乎是没有任何的喘息机会。

　　在一波野区的埋伏战中，我们抓到了对方拿红的小炮，附近赶来支援的沙皇和酒桶都被我们一波击杀。

　　转战中路，破掉高地，下路兵线的优势让我们直接拿掉了两座高地，这时候，几乎已经是胜券在握。


第176章 嚣张的回答

　　游戏进行到三十分钟，利用两路兵线牵制，对方为了守住门牙塔而少员的情况下，我们直接在上路强开，我和零的输出给ULOVE和华明创造出了完美的收割环境，最终杀掉四人，一波掉对方基地，拿下一局。

　　在扳平了局面之后，我们的信心就更加强大了，而事实也证明，我们的打法是完全可以使用的，在如今的坦克联盟之中，有很多战队都喜欢玩后期，没有人会愿意拿出全输出的阵容，可我们能够这么做，而且还打出了一场漂亮的游戏。

　　正常游戏之中，几乎都是在打架，这样的游戏才是玩家喜欢看到的，无止境的发育会给游戏增添很多枯燥的时间，以至于会让很多人失去了观赏的心情，而我们不会，我们会让他们一直处于热血的状态之中。

　　凭借着这股士气，接下来的两局游戏，我们都使用了全输出的阵容，虽然对方极力的想要针对我们，甚至在第四局的时候还BAN掉了剑姬以及螳螂，可是这样依旧没有阻拦住我们前进的步伐。

　　连下三局，拿到小组赛的首胜，这时候，属于LB的欢呼声将场地内的音量分贝推到了最高。

　　回到舞台中心，再次对观众致敬，这一刻我们的心情都是非常激动的，因为我们迈出了胜利的第一步，我们在是世界的舞台上证明了自己的实力。

　　下了舞台，每个人脸上都是带着浓烈的笑意。

　　“总算是赢了，我真怕被对方三比零，那就太丢脸了。”

　　零此刻也是一脸的轻松，我不知道他上台之前的想法，但是通过他这番话，我清楚在输了第一局之后，零心里就产生了担忧。

　　“没有三比零对面都算是给他们面子了，你什么时候开始这么没自信了？”

　　老九听到零的话，一脸不屑的反驳到。

　　其实在舞台之上，每个人都是紧张的，因为我们每一个人都是头一回参加这样的大赛事，无论对谁而言，都是一个不小的刺激和压力。

　　“现在还有时间，你们是打算回酒店休息，还是去训练？”

　　这时，鱼儿姐走到面前对我们问道。

　　鱼儿姐问出这个问题，其他几人都把眼神看向了我，很显然，是要让我来做这个决定。

　　我很高兴这些队友能够这般的信任我，这也代表了我们是一个真正的团队。

　　一个团队，并不是以平衡来衡量战队的团结力，而是通过他们的执行力来判断，毕竟一个队伍，也是需要一个人来带领的。

　　“去网吧吧，还有些时间，晚上还可以训练。”

　　一场BO5的比赛也不累，而且时间还这么早，没必要就回酒店休息，毕竟晚上也还有那么多时间。

　　“那好吧，你们自己先去，我先把这里的事情搞定。”

　　“等会儿，好像马上会有一个采访，等采访结束之后再走。”

　　周汉良好像是突然发现了什么，一脸激动的说到。

　　“采访而已，你激动什么？”

　　“我不是激动，我是差点把这事给忘了。”

　　周汉良说出了一句让我们非常无语的话来。

　　不到两分钟的时间，就有一个工作人员走到了后台。

　　一般来说，这类的采访都是由老九出面的，因为他是我们战队中最会说话的人，而我们也把他当作是战队的外交，可是现在对方却指明要让我参加采访，这让我有些无奈。

　　“鱼儿姐，不能换人吗？”

　　“你以为这里是LPL，还有得商量吗？”

　　听到鱼儿姐这话，我就知道结果是没有办法改变的，也就只好硬着头皮跟工作人员离开了休息室。

　　我的英语能力是很差的，好在在采访的时候会有一个翻译在旁边，这也不至于让我觉得丢脸。

　　当我出现在采访台上的时候，一大波的欢呼声袭来，我看到那些欢呼的人大多都是举着LB战队的灯牌，他们都是到现场来支持我们的。

　　“先给大家介绍一下自己吧。”

　　通过翻译，我知道了女主持的问题。

　　“大家好，我叫兵锋，是LB的中单。”

　　“我们都知道，LB在联赛中已经濒临掉级的边缘，但是你的出现，却让LB成为了联赛前三的队伍，对此你有什么看法呢？”

　　“队友很努力，但是以前的配合对他们来说并不是最好的，而我，让整个队伍更加亲密的融合在了一起，所以我们能够发挥出更强的实力。”

　　“对于刚才那场比赛，你有什么看法？在英雄联盟之中，已经有很长的时间没有战队敢尝试全输出的阵容，可你们却做到了。”

　　“正是因为有太长的时间没有使用，所以大家已经渐渐的忘了全输出阵容的恐怖存在，坦克联盟让这款游戏已经进入了一个枯燥期，而我们，希望玩家能够看到不一样的比赛。”

　　“看来你对你们的战术是非常有信心的，听说你们最近在韩服组排中保持了一个惊人的记录，能给大家说说吗？”

　　“我们在韩服组排中已经到了王者第一的位置，而现在，还保持着不败的记录。”

　　在我说完这番话之后，现场的欢呼声达到了一个巅峰的状态，我已经看到不少玩家在疯狂的向我挥手。

　　“参加季中赛，期间发生了一些小小的插曲，但是这个插曲，似乎并没有影响到你们的比赛状态。”

　　“我们的目标是冠军，所以任何事情都无法影响到我们，在失去了季后赛的冠军之后，我们必须要用季中赛的冠军奖杯来弥补。”

　　季后赛无缘冠军对我们来说是一件非常憋屈的事情，可以说是到手的奖杯却莫名的飞走了，这是我心里一直都非常不服的一件事情，而季中赛，既然我们来了，就必须要拿到完美的结果。

　　“你们认为自己最强的对手是谁？”

　　目前季中赛的队伍，要真的说最强的对手，恐怕就是被誉为实力最强的T1了，但是在和T1打过一次训练赛之后，我对这个队伍的素质已经有了一个充分的认识，这是一个让我不屑的队伍，所以我并不会把他们认为是最强的对手。

　　“是我们自己。”

　　这是一个非常嚣张狂妄的答案，但也是我此刻心中的真实答案。

　　现场的欢呼浪潮再度响起，他们并不认为这是我狂妄自大的表现，反而是被我的强大自信而折服。

　　“很高兴能够参访到如此有自信的选手，也希望你们在季中赛能够拿到自己想要的成绩，让我们谢谢LB战队的中单，兵锋。”

　　结束采访，回到后台我便看到了几个痴汉的眼神在望着我，看得我一身毛骨悚然。

　　“你们干什么？这是看到鬼了？”

　　零几人眼睛都不带眨一下的，一直盯着我看。

　　“赵睿，没看出来，你居然是这么嚣张的人啊。”

　　零一脸不可思议的看着我。

　　在平时，我的确是低调而谦虚的，可是在当时那个状态下，我对于T1的不屑，让我说出了那番话，是最真实的表现，如果说没有和T1的训练赛，或许我会说最强的对手是他们，但是在训练赛之后，那一群人，在我心目中，只是些无耻不要脸的家伙而已。

　　训练赛被打成了心机赛，这种事情我也是头一回遇到的。

　　“好了，收拾下东西，准备去网吧吧，没事就多训练一下，你研究我的性格干什么。”

　　关于这件事情，我也不想多做解释，而且也没有太多解释的必要。

　　收拾好自己的装备，我们通过特殊通道离开了比赛场地，坐着小吧准备去网吧。

　　在网吧门口，莫名其妙的聚了一堆人，而且有不少人手里还拿着LB的横幅，这是什么情况？我们训练的地方被曝光了？

　　“你们先在车上呆着，我去看看是什么情况。”

　　周汉良一马当先，走下小巴车。

　　我们在车上观望，当那些人看到周汉良的时候，马上就激动了起来，很显然，他们是来支持我们的，不过这样的支持对我们而言并不是什么好事，因为这个网吧目前已经成为了我们唯一训练的地方。

　　估计周汉良是在劝他们离开，但是经过快五分钟的时间，似乎并没有任何的效果，一个人都没有走，而周汉良的表情也是越来越无奈。

　　“你们在车上，我去看看。”

　　周汉良显然已经解决不了这件事情了，而我们的时间却一直在被耽误，所以我只好亲自上阵了。

　　看到我，那些粉丝就更加的狂热了起来，好在大家都还保持着理智的，并没有做出过分的举动。

　　“感谢你们能够来支持我们战队，但是现在这里已经成为了我们唯一能够训练的地方，如果你们真的为LB好，就希望大家回去休息吧，不要打扰到我们的训练。”

　　我很礼貌的对他们传达了我要说的话。

　　“你放心吧，我们不会打扰你们，我们会保持安静的。”

　　其中一个人类似于会长的角色一般，他一说话，其他人就安静了下来。

　　“你们是生活在新加坡的，还是从国内赶过来看我们的？”


第177章 周汉良的变化

　　之所以要问这个问题，是因为不同的答案才能够有不同的解决方法，要知道他们是从哪来的，我才知道该在解决现在这个问题。

　　“我们是组团从国内来的，是贴吧自发举办的一个活动。”

　　国内来的，而且还是组团，这让我有些感动，毕竟这里不是LPL的赛场，要想来现场支持，也不是诺埃尔容易的。

　　这话也让我不知道该怎么赶他们走，可是他们不走，必定会影响到我们的训练。

　　“这样好不好，我们要准备比赛，所以必须要训练，你们在这里，肯定会打扰到我们的训练，我答应你们，等回国的时候，为你们举办一场见面会，好吗？”

　　我不是什么大明星，说这种话，也是有些托大了，可是就目前而言，我也只有用这样的方式让他们暂时离开。

　　“可是我们没有买到前两个比赛日的门票，所以没办法去现场支持你们，打听到你们在这里训练，我们就想来给你们加油。”

　　“我知道你们的好心，但是这个好心，会让我们在训练的时候分心的。”

　　我知道，要让他们现在走，是一件不太现实的事情，毕竟我说的见面会，对他们来说，是一件遥远而且不太实际的事情，口头的承诺，还不至于能够刺激到他们离开。

　　“这样吧，你把电话号码给我，到时候我会联系你，然后你在贴吧把这个消息通知大家，怎么样？”

　　“我们真的会打扰到你们吗？”

　　“真的会。”

　　“那好吧。”

　　说完，他把电话号码给了我，而我不光是把号码记录在电话里那么简单而已，而是直接拨通了他的号码，也就是说，他也有了我的号码，这让他愣在了原地。

　　“我的号码你别透露出去，不然的话，我只能换号了。”

　　我不知道他有没有听到我的话，他一直是看着手机发愣的，直到我和队员们走进了网吧，我才听到了一阵欢呼声。

　　“你把号码随便给人，这有可能会给你带来更大困扰的，做这种事情的时候，你不应该考虑一下吗？”

　　这时候，周汉良走到我身边对我进行了指责。

　　“如果他透露出去，我就换号不就好了，这有什么。”

　　我不觉得这是什么大问题，换号多简单的事情，电话号码又不值钱，而且我这么做，才会让他们更加安心的离开。

　　战队之所以能够成名，这些粉丝的支持是一大半的因素，没有这些粉丝的存在，成绩再好也不过是自娱自乐而已，并不会给战队创造多大的收益，但是有了粉丝就不一样了，所以这些粉丝的重要性还是非常高的，并不是说他们是粉丝，我们的地位就要比他们高，所以我不太认同周汉良的话。

　　“只要不影响到战队就行。”

　　周汉良这句话算是在给我警告，这个家伙，现在似乎越来越自持自己的位置了。

　　当然，我并不否认教练的地位要比我们这些队员高，可是周汉良是怎么进战队的，他应该非常清楚，而且刚到战队时，周汉良的表现是很谦虚的，可是最近，他已经越来越自大了。

　　“道理我懂，不需要你来教我。”

　　对于这种人，就不能服软，否者的话，他只会越来越得寸进尺而已，所以我说话的语气，也是丝毫不带客气的。

　　在不久之后，那些粉丝离开，而我们也进入了正常的训练状态，韩服中除了那些来狙击我们的职业战队之外，也是有路人战队的，虽然匹配的时间会长一些，不过我们今天的时间是足够的，所以也不用担心这一点。

　　训练到六点半的时候，鱼儿姐拿着打包的食物来到了网吧，这是我给鱼儿姐的建议。

　　虽然说网吧距离酒店不远，但是如果回酒店吃饭的话，也会耽误到一些不必要的时间，反正现在训练场地的问题解决了，鱼儿姐也没什么事情要忙，所以我就干脆让她帮我们买些吃的到网吧，我们也就可以把更多的时间用在训练上了。

　　训练是每个职业战队不可或缺的生活一部分，不管是在有比赛或者是没比赛的情况下，训练都是不能够停下来的。

　　英雄联盟是一款考验反映和手速的游戏，需要每天的实战操作才能够提升自己，如果一旦倦怠下来，实力就会退步，就如同是逆水行舟一般，一刻也不能够停歇，特别是在面对大赛事的事情，就更加不能够放松下来了。

　　花了很短的时间填饱肚子，我们就继续了韩服的征程，这一整天，也不知道顾姐在干什么，趁着上厕所的时间，我给顾姐打了一个电话。

　　“顾姐，你在干什么呢？”

　　“看完了你们的比赛，还在无聊啊。”

　　顾姐的语气有些无奈，估计是在酒店里过的太无聊了。

　　“要不你出去透透气吧？”

　　我也是担心顾姐会无聊，所以才给她打了一个电话。

　　顾姐是以旅游的名义跟着我们来新加坡的，可是到目前为止，除了在酒店里待着，顾姐几乎哪都没有去。

　　“不识路，英语又不好，还是不出去了，免得连酒店怎么回都不知道。”

　　顾姐和我一样，英语能力有限，这也是为什么她不出去逛街的最大理由。

　　我本来想说给顾姐找一个翻译的，但是顾姐又不想花钱，所以拒绝了我的提议。

　　“那你不可能待在酒店发霉吧？”

　　“发霉还不至于，不过我刚才好像看到了一个小蘑菇。”

　　顾姐还跟我开玩笑，看来，她心情还不算是太糟糕。

　　“要不这样吧，你到网吧来，还能玩玩游戏。”

　　“你们训练的网吧？”

　　一说到这里，我就发觉顾姐的语气变了，变得有些激动。

　　“是啊，就在酒店附近，你出酒店门口，朝左走就能够看到了，名字好像是GT什么L的吧。”

　　“不会打扰到你们吗？”

　　“不会。”

　　“那我来了。”

　　说完，顾姐竟然就直接挂掉了我的电话，估计是太兴奋的原因。

　　我让顾姐来，是怕她无聊，而且这也算是一个不错的消遣地方，起码熟人也多，不至于一个人待在酒店连一个说话的人都没有，可这前提是，周汉良和鱼儿姐得走才行。

　　当我从厕所里出来之后，周汉良和鱼儿姐都各自开了一台电脑，看样子，今天是没啥事情干，不准备离开了？这让我有些头疼。

　　我不知道周汉良会不会对顾姐的到来有什么意见，但是事情已经发展到这个地步了，我总不可能又给顾姐打电话让她不来了吧？只能够见机行事了。

　　不过一会儿，鱼儿姐就到了网吧，在网吧门口的时候被网管给拦下了下来，而我看到这种情况，就准备起身，但是比我先起身的还有另一个人，就是周汉良。

　　我看到周汉良起身，就有一种莫名的不祥预感。

　　“你来这干什么？”

　　顾姐不太算是俱乐部的内部成员，因为她负责的仅仅是健身方面的事情，而且整个俱乐部，目前只有我一个人在健身，所以她和其他人的关系，不算是太好的。

　　顾姐被周汉良这番话说得有些发怵，因为她是没有想过这里不能来的。

　　“我……”

　　“我让顾姐来的。”

　　顾姐话还没说出口，我就打算到，好在我是发现了顾姐，要是没看到顾姐，估计顾姐就直接被周汉良赶走了。

　　“你知道你现在在干什么吗？”

　　周汉良这小脾气还真是有点火爆啊，这是我以前还没有察觉到的，感觉这个人，怎么在这两三天内，就发生了天翻地覆的变化呢？

　　难道人都是这样，在没有得到之前，都是低声下气的，而得到了之后，就开始趾高气昂了？

　　“我想问问你，你又是在干什么呢？顾姐是俱乐部的健身教练，她有义务负责我们的身体状态，我让她来有什么错吗？”

　　我也没有太正直的理由去反驳周汉良，毕竟我让顾姐来，也是出于私心，出于不想让顾姐太无聊了。

　　“我不希望你们被任何事情分心训练。”

　　“我就是来看看而已，你们别动火啊，要是没事，我就回酒店了。”

　　说完，顾姐转身就要离开，我知道，现在的顾姐一定是非常尴尬的，而且就这么让她回酒店了，这件事情必然会成为顾姐心中的一个梗。

　　“顾姐，我腰有点疼，既然这位大教练不让你来网吧，我就跟你一起回酒店吧，你帮我看看是怎么回事。”

　　说完，我就跟上了顾姐的步伐，留下周汉良一个人在网吧门口凌乱。

　　估计他做梦也不会想到，我会直接走人吧？

　　“你疯了吧？”

　　顾姐原本已经停下了脚步，但是被我硬拉着走。

　　“这个周汉良越来越把自己当回事了，不给他个教训，他就是第二个念哥。”

　　我并不是觉得自己有多了不起，所以才敢这么对周汉良，而是我觉得，周汉良的变化实在是太明显了，和他之前完全就不是同一个人，这让我心里对周汉良的态度有了一百八十度的变化，我可不想第二个念哥的诞生。


第178章 天大的误会

　　直接跟顾姐回了酒店，我也就在顾姐的房间里待着了，不久之后，我就接到了鱼儿姐的电话。

　　“你怎么了？”

　　电话一接通，鱼儿姐就对我问道。

　　由于她不知道在网吧门口发生的事情，估计又是听了周汉良的片面之词，所以就认为问题出在了我的身上。

　　当然，我也的确是有问题的，叫顾姐去网吧，的确不好，但是我会这么做，全因周汉良的态度改变，我不懂周汉良为什么会在这短短几天之类完全变了一个人，而他的态度，是我不能接受的。

　　“没什么，腰不舒服，回来休息了，你别担心。”

　　“要不我请个医生帮你看看？”

　　“不用了，没那么严重，我让顾姐帮我按一下就行了，本来打算在网吧的，不过周汉良不让顾姐进去，所以我就直接回来了。”

　　其实鱼儿姐和顾姐的感情是不错的，毕竟大家都是女人，如果是周汉良不在，鱼儿姐肯定不会阻拦顾姐到网吧。

　　“那好吧，你先休息。”

　　“恩。”

　　和鱼儿姐挂掉了电话，顾姐就走到了我的身边。

　　“你是撒谎的，还是真的不舒服？”

　　“说实话，的确是有点酸痛。”

　　我找的理由不是凭空编造的，而是根据自己的实际情况来说的。

　　身为职业选手，身体最容易出问题的部位就是腰，因为大部分时间都是坐着的，这对于腰的损伤是很大的。

　　“那我帮你按一下吧。”

　　“你会吗？”

　　顾姐只是健身教练而已，又不是做按摩的，这让我有些怀疑她的实力。

　　“虽然不会，可是我看过啊，不就是随便摁两下就行了吗？”

　　我一脸无语的看着顾姐，这种事情可不是能够随便开玩笑的，不会的人，只会越按越严重，哪里还能够得到缓解呢？

　　“听说酒店好像有SPA，要不我们去试试？”

　　“大保健？”

　　我知道，大保健在网上并不是什么好的词汇，一般的人都把大保健当作是风月场合，所以顾姐这么说，我是不认同的。

　　“就是一般的按摩而已。”

　　“要收费的吧。”

　　“那是肯定的啊，不收费谁干啊，不过应该也花不了多少钱，我打电话问问看。”

　　说完，也不管顾姐同不同意，我就直接拿起了电话里的电话。

　　拨通了柜台的号码，我询问了一下酒店SPA的问题，但是对方给出的答案让我有些错愕。

　　“先生，请问你需要哪种SPA服务？”

　　“哪种？还分种类的吗？”

　　“有正常的按摩，还有一些是自主的挑选服务。”

　　正常的按摩我都懂什么意思，但是自主的挑选服务，我就有些不明白了。

　　“自主的挑选服务是个什么意思？”

　　“你有任何方面的需求，都可以满足。”

　　任何需求？

　　这四个字算是说到了重点，我也明白了什么意思。

　　“不需要，就正常的按摩。”

　　“请问你的房号是多少，我马上帮你安排技师。”

　　“403，两位。”

　　“好的，请稍等。”

　　我本以为按摩要亲自去酒店放安排的地方，没想到还可以直接上门，这就要方便很多了。

　　“直接就来房间按摩，这服务还真不错啊。”

　　“是啊，别人都在问你要不要特殊服务了，你怎么不也要一个？”

　　“我不是有你吗？还需要什么特殊服务？”

　　我开着玩笑对顾姐说到，但是这个玩笑，瞬间就让房间里的氛围变得有些尴尬起来。

　　过了一会儿，敲门声响起，我率先起身开门，然后就看到两个漂亮的妹子提着东西站在门口。

　　“请问是你们叫的SPA服务吗？”

　　我没想到，原来做按摩的女生，也是这么漂亮的，而且身材还不错，穿得很专业，但是裙子似乎短了一点。

　　我也就不说了，有顾姐在，我肯定干不出其他事情来的，但这要是换做其他的单身男人，这不是在勾引犯罪吗？

　　“是的。”

　　看着两位美女的进场，顾姐也是先愣了一下，估计她也没有料到来的人会是两个女生。

　　气氛本来就有些尴尬，再加上两个女生的进场，就让我感觉更加的尴尬了，全程按摩都处于一个极为安静的状况之下，当我趴在床上按摩背部的时候，尴尬的情况更加升级了。

　　三个美女围绕在我身边，有一个美女还在我身上乱摸，我的姿势就导致了某些尴尬情况的发生，好在是趴着的，所以这种情况也不会被她们看见。

　　“请坐起来，我帮您按肩膀。”

　　正当我的尴尬点还处于巅峰状态的时候，帮我按摩的那位美女突然说到。

　　当然，趴着是不利于按摩肩膀的，这一点我自己也知道，可是这时候让我坐起身，那我岂不是有露馅的可能性？

　　“不用了，我想睡觉了。”

　　即便是不想睡，我也只能够找一个借口让自己趴着。

　　“好了，你们也去休息吧。”

　　顾姐本来就不打算按摩的，所以看到我结束，她也不打算继续了。

　　两个女孩就这么退场，而我和顾姐还趴在床上。

　　“你不会是不敢坐起来吧？”

　　等两个女孩离开之后，顾姐问了一个我根本就不敢回答的问题。

　　和顾姐睡在一起这么久，我有什么反映，顾姐是非常清楚的，而我刚才的表现，顾姐估计也是找到了破绽。

　　“没有啊，我是真的想睡会儿，昨晚没有睡好，今天一早就起来了。”

　　“真的是这样？”

　　顾姐的语气充满了怀疑，很显然是不相信我说的话。

　　“真的是这样。”

　　“躺着睡吧，趴着睡对身体不好。”

　　“我觉得趴着睡舒服。”

　　“躺着睡对身体好。”

　　“趴着睡也不错。”

　　在躺着还是趴着这个问题上，我和顾姐纠结了很久，最后顾姐拿我没有办法，竟然直接就动手了，想要用力量让我翻身。

　　我实在是不明白顾姐为什么就非要纠结这个问题，而这个问题，是不能够被顾姐看到的，所以我和顾姐展开了一轮大战。

　　很让人无语的大战，估计说出去都会笑掉别人的大牙，可就是这么一件事情，让我和顾姐闹得大汗淋漓，气喘吁吁。

　　最终，一个让我没有预料到的事情发生了。

　　顾姐的手，直接伸向了我下面。

　　“你还说没有？”

　　触感是一个很神奇的感觉，哪怕只是碰到一点，都能够有很清晰的感觉。

　　“你和我闹了这么久，我能不吗？”

　　我一脸委屈的看着顾姐，这时候，我就只能把这个责任丢在顾姐的身上了，反正我也不是头一次对顾姐有这样的反映，她也见怪不怪了。

　　“信你才……”

　　顾姐话还没说完，敲门的声音突然响起了，而这是我的一个脱身的机会，所以我马上就从床上跳了起来。

　　打开门，我或许是急于想要脱离顾姐的魔爪，所以完全忘了自己现在是个什么样的状态。

　　鱼儿姐站在门外，估计是来关心我的状况，可是我现在的状况，让她彻底的傻眼了。

　　喘息，流汗，小帐篷，这三个因素直接让鱼儿姐呆立当场，不知道该说什么好。

　　“我就是来看看你，没事了，你继续吧。”

　　说完，鱼儿姐转身就走，不带丝毫的犹豫。

　　这时的我，还没反映过来是什么情况，什么继续吧？鱼儿姐这话是什么意思？

　　下一刻，我看到了让人汗颜的帐篷，心里只有一个想法。

　　完蛋！

　　鱼儿姐肯定是认为我和顾姐在房间里干什么，所以她才会说继续。

　　这么个天大的误会，而且又让鱼儿姐看到了铁铮铮的事实，我要怎么才能够把这件事情给解释清楚？

　　“我看你这下该怎么解释，坏事了吧？”

　　顾姐到我身边，一脸坏笑，说这话的时候，还故意看了一眼我的帐篷。

　　我此刻的内心是崩溃的，崩溃到一种无法用语言来表达的地步。

　　“鱼儿姐说让我们继续，那就继续吧。”

　　说完，我就直接关上了房门，一把抱起顾姐。

　　虽然说这段时间一直在健身，但是抱起顾姐的时候，还是有些吃力的，勉强走到床边，然后把顾姐扔在床上。

　　“你还有力吗？”

　　本来还想吓吓顾姐的，可是顾姐这句话，让我瞬间就没那劲儿了。

　　“没力了。”

　　无力的摊在床上，我是真没力气了，顾姐虽然不重，不过对于我来说，还是有些吃力的，毕竟我个头也不大，健身的时间也不长。

　　“我看你这下该怎么给鱼儿姐解释。”

　　想到这个问题，我就有一股想哭的冲动，怎么解释？能解释得清楚吗？要真去解释了，恐怕只会落得一个越描越黑的下场吧？

　　“这下是真的完蛋了，被鱼儿姐看到，丢死人了。”

　　“谁让你那么急去自投罗网呢？让我去开门，你老老实实待在床上装病不好吗？”

　　顾姐还有心情调侃我，但是我已经完全没有心情去符合她了。

　　“算了，我先回房间了，免得鱼儿姐一直乱想。”

　　“赶紧去吧，顺便去一趟鱼儿姐的房间，这才起码让她知道你离开我房间了。”

　　直到走出顾姐的房间，我还能听到她的笑声，这让我极度的郁闷。


第179章 机智如我

　　该怎么给鱼儿姐解释这件事情，这让我非常的头痛，去解释的话，恐怕鱼儿姐也听不进去什么，但是不去的话，这个误会就真的落实了，鱼儿姐绝对会想很多。

　　当然，我和顾姐的确是有些关系的，但却绝不是鱼儿姐脑中所想的关系。

　　站在鱼儿姐的门口，我迟迟不敢敲门，因为该怎么解释这件事情，我没有丝毫的想法。

　　这时，鱼儿姐突然从走廊拐角出现，她刚才貌似没回房间，而是去了其他的地方。

　　和鱼儿姐正面碰撞，这一下就退无可退了，即便是不知道该怎么解释，也只能够硬着头皮上。

　　“鱼儿姐。”

　　“刚才陈哥给周汉良打电话了解你们的情况，我去周汉良房间给陈哥汇报了一下，你有什么事情吗？”

　　“说有也有点。”

　　“进来说吧。”

　　鱼儿姐打开房门，率先走了进去。

　　我有些尴尬的跟在鱼儿姐身后，脑子里开始反复的想应该怎么对鱼儿姐解释。

　　“你不会是想给我解释刚才的事情吧？”

　　估计是见我一直踌躇不安的样子，鱼儿姐猜到了我的想法。

　　“我刚才在顾姐房间里休息，然后让酒店安排了两人给我们按摩，没什么其他的事情。”

　　“按摩的事情我知道，账单都来了。”

　　“你相信我？”

　　我第一时间就因这句话而产生了错觉，鱼儿姐说的是按摩的事情她相信，但并不是我的那种反映。

　　“你现在的年纪，也到了那个时候，不过我还是要告诉你，现在还年轻，千万不要纵欲过度，对身体不好。”

　　纵欲过度！

　　鱼儿姐还是觉得我和顾姐发生了那回事啊。

　　“我和顾姐根本就没什么，我也只是在那休息了一会儿而已。”

　　“不管你们有没有什么，我都不会告诉其他人的，你放心吧，顾姐也是一个不错的人，她能够把你照顾得很好，但是千万别因为这件事情影响到比赛就行了。”

　　鱼儿姐的立场似乎很坚定，我说什么，她都听不进去，脑子里已经认定了自己所认为的事实。

　　“好吧，你不信就算了，那我回房间休息了。”

　　到了这种情况，说什么都是没用的，而且解释得再多，也会被鱼儿姐认为是狡辩，我也懒得多费唇舌了。

　　“恩，明天早上有训练赛，是韩国的另一支队伍，你们看看怎么安排。”

　　听完鱼儿姐的话，我没回答她，而是直接离开了房间，至于训练赛，我本人是没太大的兴趣，经过今天这种训练赛之后，我觉得完全就没有训练的必要，那些家伙，训练赛开始就玩心机，完全达不到训练的效果，何必浪费时间呢？

　　回到房间里，零还在上网，我回房间的时候，下意识的摸了一下电视，冰冷的，说明零并没有使用过电视。

　　“你这是什么东西？”

　　走到零身边，我发现他是在玩游戏，不过这游戏是我从来都没有看过的。

　　“不知道，随便找来的网页游戏，还没搞懂，对了，你和周汉良怎么回事？”

　　说到周汉良，我就突然想起了一件事情。

　　在今天离开网吧的时候，我就决定回酒店之后，把所有的队员召集在一起，然后问问他们的感觉。

　　我觉得周汉良变了，或许有可能是我变了，所以看周汉良的感觉和以前不一样，在这种情况下，我就需要队员来帮我认证这件事情。

　　究竟是我变了，还是周汉良变了，这一点是非常重要的。

　　掏出电话，在我们的私人群组里发了一条消息，让他们马上来我和零的房间。

　　不到三分钟，敲门声就响起了，三人都站在门外。

　　“怎么回事，这么晚了，还有什么事情要通知？”

　　“零，你也先别玩了，我很认真的问你们一个问题。”

　　见我表情严肃的样子，零也停下了手里的游戏。

　　“你们觉得，周汉良有没有什么变化？”

　　这对我来说，是一个非常重要的问题，因为如果问题不是出在周汉良的身上，那就是出在我的身上，我就需要自审，当然，我是不希望问题是出在我身上的。

　　“有什么变化？没什么变化啊？我也没怎么注意过他。”

　　老九疑惑的看着我，很显然他并不太明白我这么问是什么意思。

　　“他刚来的时候很谦虚，什么事情都要和我们说，和我们商量，但是这一次，好像态度一下就变得强硬起来了，今天第一场战术的安排，他就给我灌输了他很多自己的想法，要不是你态度那么强硬改变战术，说不定我们今天就输了呢。”

　　零的话说到了重点，和我的想法几乎是一模一样的，他这么说，我也就放心了，至少说明，并不是我变了，而是周汉良真正的改变了。

　　“我也是这么认为的，所以今天才会和他吵起来，他现在完全变了一个人，好像念哥以前的感觉又回来了。”

　　“刚到俱乐部，他只是新人而已，现在地盘混熟了，肯定态度会变了，以前念哥也是这样，习惯了就好。”

　　ULOVE一脸淡然的说到，似乎早就已经看穿了这件事情。

　　“念哥也是这样的？”

　　我有些讶异的看着ULOVE。

　　ULOVE是LB第一位招募的成员，他也是第一个到LB基地的人，所以对于LB的一切，他是最熟悉不过的。

　　“是啊，整个俱乐部，估计也就鱼儿姐没在变，从来不耍架子，曾经俱乐部还有一个职位，是分析师，属于念哥的助手，刚来的时候，每天都会请我们吃东西，那态度真的是好，可是没过几天，就完全不把我们放在眼里了，经常还让我们帮他做私事，甚至是帮他朋友打排位。”

　　人都是这样的吗？

　　听完ULOVE的话，我脑子里产生了这样一个疑惑，但是我想不通，在这个过程中，究竟是什么原因让他们改变？仅仅是因为地盘熟了？

　　“要不要教训一下周汉良？”

　　周汉良既然变了，那我就要给他敲下警钟，毕竟他是我选的人，我不能够打自己的脸吧？

　　“怎么教训？”

　　“明天的比赛，我们就无视他吧，让他知道，这个俱乐部，即便是没有他，也没有任何的区别，让他认清一下自己的价值。”

　　“虽然这种大赛是开不得玩笑的，不过你说的，我们还是非常相信的，你要怎么做都行，我们只管配合就好。”

　　华明的话虽然是开着玩笑说的，但是对我的态度也是表现得非常的明确。

　　我们的团结，估计是任何一只队伍都没办法相比的。

　　谁敢忤逆教练？而且是带队忤逆？

　　这种事情，恐怕也就能够发生在LB了吧。

　　商量好这件事情之后，大家就各回各的房间睡觉了，零本来在玩游戏，不过在我提醒他明早还有训练赛之后，他也老老实实训练了。

　　我不关心明天的训练赛，因为我觉得打不打根本就无所谓，天知道换了队伍，会不会还是继续的斗心大战，要是那样的话，我宁愿单排都要比训练赛的效果好。

　　训练赛不关心，但是我还得关心什么时候去顾姐的房间，所以让零早点休息，这是不可避免的事情。

　　好在零的睡眠是非常强大的，不过两分钟，他的呼声信号就传达了出来。

　　经过这两天的相处下来，我发觉零的睡眠是相当深的，有时候早上回房间，我故意搞出些动静，零都不会有任何的动摇，所以我现在离开房间，也不用那么偷偷摸摸的，就和平时一样，放心大胆的走出去就行了。

　　虽然今天经历了一件比较尴尬的事情，但就我和顾姐两人而言，没有鱼儿姐出现的话，那也不是什么尴尬事，因为顾姐早就知道我会有那样的反映，而且她也自己感受过，所以也就不算稀奇了。

　　敲响顾姐的房间，很快顾姐就把门打开了，但是顾姐的表情有些不自然，这让我觉得有些奇怪。

　　顾姐一直在挤眉弄眼，就跟颜面神经失调了一般。

　　“怎么了？”

　　我有些疑惑的看着顾姐，我不懂她在搞什么。

　　真正的走进房间，我瞬间明白过来顾姐的表情是什么意思。

　　鱼儿姐怎么会在顾姐的房间里？我今天还想给鱼儿姐解释，这就突然被撞了个正着，那这件事情还有得辩驳吗？

　　鱼儿姐看我的眼神也非常怪异，估计她也没有料到我会出现吧。

　　“正好，你们都在这，我就不用单独去找你们了。”

　　“怎么了？”

　　鱼儿姐疑惑的看着我。

　　“我刚才已经问过其他的队员了，现在也想问问你们，现在的周汉良，和刚到俱乐部时的周汉良有什么区别？”

　　机智如我！

　　虽然这个话题可能转的有些勉强，但起码为我来顾姐的房间找到了一个合适的理由，而且我们还可以认真的讨论一下这件事情，越多人的意见，才能够越真实的呈现这件事情的真实情况。

　　“我和他接触不多，我不知道有什么变化。”

　　顾姐说完这番话，我就把眼神放在了鱼儿姐身上，当然，顾姐和周汉良没什么交集，这个问题问了也是白问的。


第180章 注意形象！

　　“他最近可能是太紧张季后赛，所以情绪转变有些大，有时候脾气会不好一点，你也别太跟他计较。”

　　鱼儿姐知道我和周汉良今天发生的事情，所以直接的开始劝说起我来了。

　　“我就是想问问，周汉良在你心里，是不是和以前不一样了，你只用回答，是还是不是。”

　　鱼儿姐如果因为今天发生的事情而影响到她的判断，我这么问也是白问，所以我想知道不针对今天的情况，鱼儿姐会是什么答案。

　　“他的确是……。”

　　“是还是不是？”

　　鱼儿姐的话还没完，我就直接打断到，因为我清楚，为了维护俱乐部的和谐情况，鱼儿姐肯定会为他解释，甚至是开导我，但这不是我想知道的。

　　“是。”

　　“有这个答案就行了，你们继续聊吧，我先回房睡觉了。”

　　说完，我就离开了顾姐的房间。

　　还好我机智，灵机一动把周汉良拿来说事，否者的话，这么晚出现去顾姐的房间，这事还真不知道应该怎么解释才好。

　　我有些好奇鱼儿姐找顾姐是什么原因，不过趴在门上听了一会儿，发现什么也听不见之后，我就放弃了，今晚想去顾姐的房间显然是不可能的，所以只能乖乖的回自己房间。

　　虽然有些不习惯，但也只好忍了，第二天一早，我也被我这种明智的选择所感动。

　　鱼儿姐一早就敲响了我和零的房门，估计她是来检查我是不是在自己房间睡觉的，因为她用了一个很烂的理由。

　　“你们今天别忘了带上自己的外设，昨天就有战队出现这种情况，所以我来提醒一下你们。”

　　起床的时候我就看了时间，不过才七点多一些而已，鱼儿姐跑来提醒我们带外设？这个理由也太荒谬了一些吧。

　　我们是从来没有出现过这种情况的，鱼儿姐就算是想要来看看我是不是在房间，事前也应该想一个更好的理由吧？真把我当孩子对待了？

　　“鱼儿姐，这才七点过，你起得太早了吧。”

　　“没事了，你还能睡会儿，我就不打扰你了。”

　　说完，鱼儿姐就闪人了，留下郁闷至极的我。

　　我睡眠是很浅的，被人打扰了之后，再想睡觉，就不是那么容易的事情了，而且已经七点过了，如果非要逼自己再睡的话，估计到睡着的时候，也就是真正应该起床的时候了。

　　索性我也不睡觉了，直接洗漱了之后就起床。

　　在房间里听着零的呼声也没啥意思，我就离开了房间。

　　本来打算到酒店大厅去坐会儿的，不过在路过顾姐的房间时，我就挪不动自己的步伐了。

　　敲响顾姐的房门。

　　这个时间点，鱼儿姐总不可能来查房了吧？

　　顾姐睡眼惺忪的帮我开门，穿着一件白色的睡裙，头发虽然有些乱，但是丝毫不影响美感。

　　“你这么早就起床了？”

　　“鱼儿姐一大早就来查房，我能睡着吗？”

　　“对了，鱼儿姐昨天来找你是因为什么？”

　　说到鱼儿姐，我就想到了昨晚的事情，我很好奇，鱼儿姐到顾姐的房间干什么。

　　“除了你，还能是什么？”

　　“我？为什么是我？”

　　“她让我好好照顾你，别太因为那种事情而让你分心了比赛，又说现在是你的事业发展期，对你来说，对战队来说都是非常重要的。”

　　“呃……。”

　　听到顾姐这么说，我额头就出现了三条黑线，看来在鱼儿姐的心里，我和顾姐的事情已经是事实了。

　　“那你怎么说的？”

　　“我还能说什么？我差点就拉着她跟我去医院验明正身了。”

　　“什么验明正身？”

　　我不明所以的看着顾姐，这种事情，去医院还查得出来吗？

　　“我还是……算了，跟你说了你也不懂，反正啊，在鱼儿姐的眼里，我和你，已经是情侣的关系了。”

　　这话让我有些苦笑，不过事情到了这个地步，我也只能认了，反正解释得再多，鱼儿姐也不可能相信我。

　　“顾姐，你今天还是出去玩玩吧，来了这么些天，光在酒店无聊，一点没有旅游的样子啊。”

　　“你们早上训练，我睡美容觉，下午比赛，我就去场地看比赛，哪有时间去玩。”

　　顾姐这时候已经躺在了床上，虽然睡裙不透明，但是丝质的材质却勾勒出了顾姐的极品好身材，这让我看得有些咽口水。

　　“你不会是打算这些天都这么过吧？”

　　“是啊，反正我对这里也不熟，还不如去看看你们的比赛，而且现场看的感觉和网上看真不一样，那种氛围，是很激情的，比我出去逛街有意思多了。”

　　似乎说到这件事情，顾姐的睡意也瞬间清醒了过来，翻过身，饶有兴致的看着我。

　　这时候，顾姐对我而言是躺着的。

　　我以前从来不明白激凸这两个字究竟是什么意思，但是在顾姐转过身的那一刻，我瞬间就明白了过来。

　　“顾姐，你要不要还是穿一下内衣？”

　　虽然这场面我很喜欢看，但是我怕等会儿小帐篷又不听话了，所以只能够违背自己的意愿，对顾姐提醒到。

　　我和顾姐之间的关系，很莫名其妙的就发展到了一个无话不谈的地步，甚至是对于这种比较羞于启齿的事情，我们也不用太隐晦。

　　顾姐看了看自己的胸前，然后就把被子盖在了身上。

　　“你现在是越来越不老实了啊。”

　　“我能老实吗？我5.0的视力，想不看见也难啊。”

　　“你就不怕搭帐篷，等会儿鱼儿姐又来我房间？”

　　说完，敲门声瞬间响起。

　　我和顾姐两人都愣住了。

　　“不会这么乌鸦嘴吧？”

　　我苦着脸对顾姐说到。

　　顾姐也有些惊慌，她恐怕也没料到，自己会一语成箴。

　　“要不，你先在厕所里躲起来？”

　　这是一个不错的办法，我毫不犹豫的马上跑进了厕所。

　　在厕所里，我又看到了家里那样的场景，顾姐的内衣内裤都是泡在洗手池的，也不知道这是她的什么习惯。

　　门开之后，我确信自己是听到了鱼儿姐的声音，不过听不见她们在说什么。

　　这时候我的心已经悬到了嗓子眼，虽然躲起来了，可是在躲起来的情况下被鱼儿姐发现，那就更加难堪了。

　　好在，很快就响起了关门的声音，而且鱼儿姐似乎也没有留在房间里，不过我第一时间还是没敢出去，知道顾姐敲卫生间的门。

　　“怎么样？鱼儿姐找你干什么？”

　　“她马上要出酒店，所以提前把今天的工作证拿给我。”

　　要去赛场，有三种途径，一是职业选手，二是工作人员，三就是凭票入场的观众，不过场地在工作人员方面是安排是非常谨慎的，每天都会发放不同的员工证明，以防造假。

　　“这么早去哪？”

　　现在还不到八点，鱼儿姐就要离开酒店，训练的地方已经安排好了，鱼儿姐还有什么好忙的？

　　“我哪知道，你要是想知道，现在出去追她还来得及。”

　　顾姐这话显然是在跟我开玩笑，我胆战心惊的躲在厕所里，好不容易躲了过去，现在又出去找鱼儿姐，这不是自投罗网吗？

　　这时候，在我还没有警觉的情况下，顾姐就脱掉了她的睡裙，全身上下什么都没有穿，还好她是背对着我的，否者的话，这种刺激的场面，估计我瞬间就会流鼻血。

　　我也不知道顾姐为什么在我面前丝毫不在乎她的形象，她也不介意自己被我看到，好像所有的一切，都是理所当然的一般。

　　肌如凝脂！

　　用这四个字来形容顾姐的皮肤是再好不过的，身上几乎没有任何一处瑕疵的地方，甚至是连痘痘都没有，更可恶的是，顾姐曾经说过，她并不怎么注重保养身体，这就好像是以前读书的时候，那些一到考试就说自己还没有复习好的人，却考出了好成绩那般，让人恨得咬牙切齿。

　　顾姐在行李箱里挑了一套衣服穿好之后，问我好不好看，我的答案那还用说，以顾姐的长相和身材，无论什么样的衣服穿在她身上，那肯定都是好看的啊。

　　“当然好看。”

　　“你注意一下自己的形象。”

　　形象！

　　好吧！

　　我又搭起了小帐篷，但这也不是我想的啊，顾姐这么随便的在我面前换衣服，我能没半点反映吗？

　　“反正也不是一次两次了，我都已经习惯了，你也会慢慢习惯的。”

　　我开玩笑回应到。

　　“我对你真的有那么大的诱惑力吗？”

　　突然，顾姐一脸真挚的看着我，问了一个非常认真的问题。

　　这个答案是毋庸置疑的，要不然的话，我能每次都有这么大的反映吗？但是这个问题一旦讨论得深入了，恐怕就会显得有些暧昧，而且我也会受不了。

　　“我先回房间去叫零起床，今天早点去网吧。”

　　说完，我就离开了顾姐的房间。

　　该冷静的时候，还是要让自己冷静一下的。

　　很奇怪，即便我和顾姐的关系已经发展到了这一步，但是我脑子里，似乎还是没有想过和顾姐做那种事情。

　　以前的我，或许是不懂的，也不知道那回事究竟是怎么回事，但是自从上次和零看过电视之后，我就明白了男女之事是怎么进行的，可即便是这样，我还是没有把念头动在顾姐的身上。


第181章 不要脸

　　把所有的队员叫起床，然后一起到餐厅吃过早饭，我们就拿上自己的装备去了网吧。

　　即便是在网吧玩，我们还是用自己的外设。

　　对于很多玩游戏的人来说，鼠标和键盘都是非常重要的，因为不同的键盘鼠标有着不同的手感，而手感的不同，就决定着自己的发挥程度，当习惯一款键盘鼠标时间长了之后，要马上去适应一种新的款式，这对于任何一位玩家来说，都是一趟地狱之旅。

　　到了网吧，鱼儿姐和周汉良两人已经在了，不过我觉得有些奇怪，两人之间的氛围，好像有些不自然，难不成，这两人也有什么矛盾？

　　打开电脑，我登上游戏之后，习惯性的打开了国内的新闻网站。

　　看电竞新闻几乎是我每天坐在电脑前做的第一件事情，毕竟自己也是这个圈子里的人，自然就更加关心这个圈子所发生的事情。

　　一打开网站，我就看到了一条醒目的标题。

　　“LB不敌韩国战队，训练赛被打出投降。”

　　在这片报道中，撰文的人强力的抨击我们投降T1的行为，并严厉指责我们不配参加季中赛，原因很简单，他用了一句非常能够带动情绪的话。

　　“即便是输，也要抬头挺胸，中国人何时跪过？”

　　这句话给我们扣下了一顶大帽子，似乎我们投降了一局游戏，好像就是在给中国人丢脸一样，而也因为这句话，引发了不少的人对我们进行辱骂，在这篇新闻的热门评论里，几乎都是在骂我们的。

　　昨天那场比赛我们的确是投降了，但是原因并非是我们赢不了T1，而是T1的训练方式是我们不能接受的，所以我才不愿意继续玩下去，但是却没想到，被这些人故意放大了这件事情。

　　我不知道这个新闻是谁写的，也不知道这个消息是谁传达的，毕竟OB系统是人人都可以观战的，不管是谁，都有机会看到昨天的那场比赛。

　　新闻并没有写出事件的真想，而是经过他自己的猜测所撰写的，这有一种污蔑我们的感觉，可是身在国外，要解释这件事情，也不是那么容易的事情。

　　“今天的训练赛，你们还打吗？”

　　这时，鱼儿姐走到我身后，脸色有些难看。

　　“你也看到这个新闻了？”

　　难怪说刚才来的时候，鱼儿姐表情有些不自然，估计是她看到了这个新闻，然后又不希望我们看到，所以才会故意装作什么都没有发生，可是不自然的演技却出卖了她。

　　“这些报道都是乱写的，你没必要在意。”

　　我知道，鱼儿姐想隐瞒这件事情，最重要的原因就是不想因为这件事情而影响到我们的比赛心态。

　　说实话，这些事情我在LB已经经历了不少，要说被影响，那是根本就不可能的事情，骂我们的人，永远在骂我们，而喜欢支持我们的人，不管怎么被人骂，他们依旧在支持我们，这是两个极端的对立面，根本就不需要在乎那些无脑的家伙。

　　“俱乐部处理这件事情了吗？”

　　“还没有，暂时我们把所有的精力都集中在比赛上，不想因为这件事情分心。”

　　“我们今天的对手就是T1吧？”

　　在小组赛的四个队伍中，我们被分到了两个欧洲队伍和一个韩国队伍，而这个韩国的队伍，正好就是T1，说来这恐怕也是命运的安排，在昨天出现那件事情之后，今天我们就有了一个证明自己的机会。

　　“恩。”

　　“那就好办了。”

　　说完，我登录了自己很少使用的微博。

　　“美其名曰的训练赛，其实是想知道我们的真实实力，BP，游戏，对方都在算计，都没有拿出自己的真实实力，这样的训练赛是没有任何意义的，输还是赢，打不过投降的是谁，这一切，会在比赛中让你们见识到。”

　　我将这段话发在了微博，也算是冒了点风险的，因为只有在今天赢了T1，我才能够为这番话正身，但是如果输了的话，这番话就是在打我自己的脸，所以今天必须要赢，不然的话，那些骂我们的人，就会更有把柄了。

　　“你会不会玩得太大了？”

　　鱼儿姐看到这段话之后，对我提醒到。

　　我清楚鱼儿姐的顾虑，而这一点，我自己也考虑过。

　　当然，T1是很强的，但是在训练赛中，我们也不是没有赢过，这说明他们并非是强得无可匹敌，既然这样，我们凭什么不能够赢他们呢？

　　而且季中赛我们是奔着冠军来的，如果连T1都赢不了，凭什么指望自己能够拿冠军？

　　“发都发出去了，现在删除也是打自己的脸，还有什么办法？”

　　听到我的话，鱼儿姐露出了严重的无奈。

　　“你啊，做什么事情，都不事先考虑一下，万一结果更坏怎么办？”

　　“反正都被骂了，最多也就是被多骂几次，这也是好事，骂着骂着，也就习惯了嘛。”

　　“算了，你们尽力吧，回国后，俱乐部会想办法解决这件事情的。”

　　看鱼儿姐的样子，好像是非常的不看好我们，这让我也有些郁闷。

　　“咋整？输了回去要被骂死的，你们怎么看？”

　　等鱼儿姐回到自己的位置上之后，我对几个队友说到。

　　“输了就说我们水土不服，身体不舒服不就行了。”

　　“我靠，你还真想输啊，赢了打脸不是更好吗？”

　　老九的话让我无奈，他已经在为输找借口了，而不是想着怎么去赢这场比赛。

　　“T1挺强啊，说实话，打他们，我都没什么信心。”

　　老九一脸苦逼的说到。

　　“拿出自己的状态，我们也未必会输的，而且昨天我们不是也赢过了吗？”

　　“昨天是赢了，赢得很艰难，而且他们都没有拿出自己的真正实力，今天上了战场，人家就不会放水了。”

　　“老九，你什么时候怂成这样了？怎么助长他人威风呢。”

　　“哎，尽力吧，能赢当然是最好的。”

　　我本以为我会激励到队员的好胜心，但是老九的反映却是完全的出乎我的预料，他根本连一点求胜的心都没有，甚至是丧失了自己的自信。

　　“老九，你想想看，要是我们在决赛里遇到T1呢？你还是没信心？那你拿什么给家人证明你来当职业选手是明智的选择？还是说，季中赛打完，你就准备灰溜溜的退役回老家？”

　　我知道，老九的职业之路也是非常艰辛的，他们家也是一个传统的家庭，对于游戏的认知，只是一个荼毒青少年的毒药，所以他打职业，是和家里争论了很久的事情，到最后，他也没有得到家里人的支持，只是一意孤行的来到了上海，这段时间，他希望自己有机会证明自己的选择，只可惜机会一直没有敲门而已。

　　“草，什么叫灰溜溜的退役回家，我要是这样回去，那还有脸见人吗？”

　　“你也知道没脸见人？我还以为你没脸呢，还没打就怕了，你是脸倒是给我看看啊。”

　　“草，看老子今天干死他们，瞧不起我老九的人，都得死。”

　　老九也算是有些血性的，几句话就把他给激怒了起来。

　　“这个状态就对了啊，怕个鸡毛，就是干。”

　　把队员的情绪调动起来，我的目的也就达到了。

　　打比赛，不光是要靠实力，心理状态也是非常重要的，有一颗求胜的心，能够大大的提升比赛的获胜几率，如果比赛还没有开始就已经怕输，那么比赛也就输了一半了。

　　训练赛今天我们没打，韩国队伍很有可能是一个鼻孔出气的，我可不想又被那些家伙给阴了，昨天已经见识过他们的手段，天知道他们还能干出什么不要脸的事情。

　　说来我们已经很长时间没有打训练赛了，当然，昨天的那一场是不算的，毕竟那些无耻的家伙是在算计我们，所以我认为，训练赛已经是可有可无的一件事情，组排，同样能够训练队员之间的默契，只要能够达到这种目的，不管什么样的训练，都是有效的。

　　一早上的组排，到了中午，鱼儿姐去酒店打包午饭给我们吃，吃过之后，休息了一会儿，我们就继续打自己的组排训练了。

　　由于今天的比赛是第二场，所以我们也不用那么早去比赛场地，毕竟去了也没什么事情可以做，还不如就留在网吧里多训练一会儿，当然，也可以看看别的队伍的比赛情况，这样也有利于我们了解对方。

　　下午两点，我接到了余涵给我发来的消息。

　　我和余涵也有些时间没有联系了，因为她要忙中考的事情，所以学业有些繁忙，不过在我心里，并没有因此而降低余涵的地位。

　　“我刚看到你的微博了，你这么有自信能赢T1吗？”

　　“还行吧，昨天打的训练赛，第一场我们赢了，不过第二场不想打，所以就投了。”

　　“怎么回事？”

　　“他们就是想了解我们究竟有多少实力，而他们自己是在隐藏实力的，这种训练赛是没有任何意义的，还不如我们在韩服组排，所以投了也节约时间啊。”

　　“我就知道，投降肯定是有原因的，那些棒子真不要脸。”


第182章 Go Home

　　在我心里，余涵一直是个非常文静的女孩，而且我也从来没有见过她发脾气的时候，似乎，她永远都是那般不温不火，不管是遇到什么事情，她都不会有太大的情绪变化，但是这条短信，完全颠覆了我以前对她的认知。

　　虽然不要脸也不是什么脏话，但是从余涵的嘴里说出来，我就是觉得非常的不可思议，甚至我还能够幻想到余涵说这话时的表情。

　　“别说我了，你怎么样了？考试完了吗？”

　　“还没有呢，我今天看到新闻，所以就来问问你，等会儿就要复习。”

　　余涵在复习的时候还联系我，这说明她也是有一定的爱国情结的，看到网上那般诋毁LB，所以才忍不住到我这里来寻求真相。

　　“那你先复习吧，我等会儿也要去比赛场地了。”

　　“今天打T1，加油，给那些人看看，你们投降并不是因为打不过他们。”

　　“那是当然的。”

　　和余涵很长时间没有联系，但是我们两却没有任何的生疏感，这归功于我们在网上认识的那几年。

　　虽然说在网上的时候大家都没有见过面，也不熟知对方究竟是什么样的人，但是几年的聊天，也给我们建筑了非常深厚的感情，而这种感情，绝对不会因为一段时间的忙碌不联系而淡化。

　　在网吧等到三点的时候，我们去了比赛场地。

　　季中赛的场地也给各个战队安排了休息室，不过和LPL不一样的是，休息室并不是专属的，在没有比赛的时候，这个休息室也就会成为别人的休息室，算是一个公用的空间，好在主办方也会请人打扫，所以除了桌椅的位置会有些变化之外，其他也没什么影响。

　　在休息室里看比赛，这一场是欧洲队伍对阵到一个外卡赛的队伍，实力相当悬殊。

　　每年的国际赛事，都会有所谓的外卡赛队伍出现，而这些队伍，实力都是不足为惧的，他们来这种赛场，也不是为了夺冠而来，而是为了学习，和当初LB在LPL一样，有着经验宝宝之称，所以比赛其实并没有太多的看点，就是一场花式吊打。

　　等到第一场比赛结束的时候，已经快四点半，准备了一下，就轮到了我们上场。

　　经过昨天的表现，我们已经让各国的玩家熟知了我们战队，我们的强悍打法，能够激起他们的热血，所以当我们一登场的时候，现场就响起了镇天的欢呼声，不管是不是我们战队的粉丝，都在呐喊着LB的名号。

　　我们对阵的是世界顶尖队伍T1，原本这些呼声应该是T1来享受的，毕竟LB是刚从LPL晋升的一只新队伍，粉丝和影响力都不是T1能够相比的，可是在如今这个坦克联盟的版本，我们的比赛无疑是独树一帜的，所以才能够给人更大的印象。

　　T1由五个黄毛组成，其实大家年龄都不大，不知道为什么他们整个队伍都会把自己的头发染成黄色，我们双方队员在舞台中央集合，先是对观众问好，然后队员之间也做了一个握手的动作，以表达礼仪。

　　在握手的过程中，我莫名的感觉到对方的一股敌意，他们的眼神，都像是恨不得要杀死我们一般，这让我觉得有些奇怪。

　　在和对方中单握手的时候，我明显的感觉到他出奇的使力。

　　这是要在气场上压制我啊。

　　要是在我没健身之前，这个暗亏我也只能够认了，但是现在不一样。

　　以牙还牙，瞬间加重了手中的力道。

　　我明显的看到对方脸颊有一瞬间的突起，这是咬紧牙关的动作。

　　淡淡一笑，放开他的手。

　　“gohome。”

　　这是我对对方中单说的话，在我话音刚落的时候，我看到了他眼神里的不甘，很显然，第一场的暗中较量，我已经赢了。

　　我不知道他们对我们在有这么强烈的敌意，但是我清楚，今天这场比赛，是尊严之战，LB绝对不能输。

　　“刚才握手的时候，那个中单故意用力想压制我，这群家伙对我们很恨啊，估计是我们在韩服的胜率让他们丢了面子，今天的比赛我们就更加不能输了，不光是韩服让他们丢脸，季中赛，也要让他们丢脸。”

　　“草，你也中招了，我TM也中招了啊，那家伙力气还真不小啊，疼得我厉害。”

　　老九一脸憋屈的说到。

　　“谁让你平时不健身，你没看哥哥刚才用力他就变脸了吗？那点挤奶的力气算个毛啊。”

　　在基地的时候，我就劝过他们和我一起健身，这些家伙一个个都对我爱搭不理的，后来我和顾姐的关系越来越好，我也就不管他们了，免得他们还当电灯泡，所以健身室，几乎是成为了我和顾姐的私人禁地。

　　“零。”

　　我叫了一声零，然后给了零一个眼神，零也没说话，点了点头，很显然是理解到了我的意思。

　　昨晚我们就在一起讨论过了，要让周汉良明白自己的价值，俱乐部，并不是没他不行的，所以今天，我们打算实施这个计划，他的方案，我们一个也不会用，而他的所有建议，零都会装作什么都没听到。

　　当然，我们这么做，也不是无脑的，周汉良研究过T1，所以他有他的BP方针，但是我们也有，我们很清楚T1的几个危险点是什么英雄，所以只要BAN掉那几个英雄，就没有太大的问题。

　　BP开始，周汉良一直在旁边和零讨论，而零一句话都没有回应。

　　当对方一手BAN掉卡利斯塔的时候，零直接点掉了维克托。

　　维克托是对方中路最近非常擅用的一个英雄，而且在韩服的单排中，他使用这个英雄的胜率是非常高的，所以这绝对是值得BAN掉的一个点。

　　“也行，维克托也可以，他们中单最近很长用。”

　　周汉良原本的介意是先BAN掉慎，因为对方最近很喜欢使用全球流的阵形，而BAN掉慎之后，就能够毁掉他们的这一阵形。

　　全球流在S2和S3的时候非常盛行，可是到了S4和S5，由于慎的削弱，几乎已经看不到这种战术了，不过最近慎的崛起，又让全球流出现在了赛场之中。

　　第二手，对方很直接的BAN掉了VN，因为在当前版本中，VN已经渐渐崛起，而我的中单VN，虽然使用的次数不多，但是在为数不多当中，表现却是非常亮眼的。

　　零再度二话不说的BAN掉了锤石。

　　锤石是对方辅助的成名英雄，他的闪现EQ几乎是可以列为电竞锤石的教科书，曾经在很多比赛的危急时刻力挽狂澜，甚至就是因为一个Q的命中而拿到比赛的胜利，在韩国联赛中，对阵到他们，锤石几乎都是没有上场的机会。

　　这一次周汉良没有说话，我偷偷的看了他一眼，很显然，他的表情已经有些僵硬了。

　　对方在第三手BAN人的时候犹豫了很久，最终是上火女登上了BP位置。

　　最近老九的火女次数的确是用的非常多，而且他对于闪现开团的时机把握是非常精准的，对方会忌惮，也是情理之中的事情。

　　妖姬，劫。

　　这两个顺手的英雄再度被放了出来，不过对我来说，这是一件很无奈的事情。

　　可以这么说，当前的游戏版本，是不属于我的，因为所有刺客型的英雄都削弱了，而且在坦克联盟的强大肉盾之下，刺客型的英雄无法打出太多的持续输出，所以就显得非常的无力。

　　毕竟刺客是要近身作战的，可是一旦近身，对方的坦克就是一股无形的压力。

　　这一次周汉良没有说话，零按照我们事先商量好的流程，BAN掉了大树。

　　上单大树是一个能够坦到变态的地步，特别是大招的减伤，能够让他在团战中吸收大量的伤害，而且稳定的控制也是让C位非常头疼的，我们目前还不确定自己要使用什么样的阵容，所以针对大树，是一个不错的选择。

　　T1一手拿到版本OP的瑞兹。

　　瑞兹在路人局中被很多人使用，而且伤害的确是非常的恐怖，W的无线控制更是逆天的存在，但是很奇怪的，瑞兹在真正的比赛上，胜率的非常低的，因为这个英雄的出现，就注定了会被针对，而被针对的瑞兹，是没有任何威慑力可言的。

　　对方阵形：瑞兹，虚空遁地兽，阿狸，小炮，风女。

　　阿狸和小炮的选择很简单，拥有超强的逃生技能，几乎是担心我们会使用昨天的全输出流阵容，为了避免被第一时间秒掉才做出这样的选择。

　　其实在选英雄的过程中，我一直在考虑是不是需要继续昨天的强势，因为强势的打法的确是不太稳健的，顺风能够把对方打成狗，可一旦逆风，游戏就几乎是没办法玩了。

　　第一手我让零拿了皇子，这是个多样性的英雄，可以用来打野，也可以用来上单，甚至是用皇子来配合全输出流的阵形也是可以的。

　　当皇子满身输出装站在你面前的时候，你唯一能做的就是逃跑，EQR，在你还没落地的时候，你的屏幕就已经黑了，这是绝对的恐怖输出。

　　我方阵形：皇子，酒桶，发条，金克斯，牛头。


第183章 莫名其妙的局面

　　发条并不是我擅长的英雄，但是我拿发条是有一个很重要的原因，零的皇子很有可能会是一个全输出的皇子，这也就意味着我们少了一个上单的坦克，在这种情况下，先手开团，就必须要秒掉敌人的人，不然的话，我们就没有赢的机会，而零EQR切人，我的R能够帮零补足伤害，在这种情况下，是没有人能够站得住脚的。

　　ULOVE和老九充当着一个前排的任务，当然，这样的阵形他们三人都有着开团的资本，可以根据对方不同的走位来进行选择，零的开团，只能够针对后排，如果在对方后排不露面的情况下，那么开团的任务就会落在ULOVE和老九的身上。

　　华明还是充当了一个收割的角色，金克斯在后期的AOR伤害是相当恐怖的，而被动刷新，将会使金克斯变得更加的无敌，这么选人，算是给自己保留了一手。

　　游戏初期，我的发条自然就是以刷线为主，和对方狐狸互有消耗，不过都不足以致命，还算是在一个平稳的发展状态中。

　　上路零的皇子由于是输出装，所以会打得格外的凶残，毕竟对方又是一个瑞兹，前期的瑞兹是非常弱势的，零就必须要利用这个时间段来进行打压。

　　由于零打法凶狠，很容易遭到对方的GANK，所以ULOVE需要徘徊在上路的野区，以便能够第一时间做到支援，而下路，自然就被放生了。

　　在有牛头的保护下，下路还是比较安全的，即便是遇到虚空遁地兽的GANK，牛头也能够第一时间化解危机，所以下路的处境几乎是不用担心的。

　　游戏平稳的发育到十一分钟，双方纠结在小龙处，这时候我们还不太有开团的资本，因为皇子的发育还没有成型，他的装备还不足以秒掉对方任何一人，不过对方的瑞兹也没有太大的用处，在被零压制的情况下，他的装备比零更加惨淡。

　　在一波互相消耗了之后，对方显然没办法跟我们进行团战，所以只能够放弃第一条小龙，而这也就意味着团战会继续被延迟。

　　“有机会打，打吗？”

　　这时，老九突然吼道。

　　虚空遁地兽在蓝色方准备抢龙，跟在他身边的还有风女和狐狸，很显然，他是想要尝试一波抢龙。

　　如果要打起来，想要获得击杀，那么只能够把目标放在风女的身上，而风女一旦死了，虚空遁地兽也会死，狐狸也只能够利用大招逃跑。

　　老九能够闪现开团，但是如果我们全部朝那个位置靠拢，他们肯定会有警觉，要做到不被他们提防，唯一的方法就是让老九一个人靠拢，可是这样的话，我们就很有可能没办法秒掉风女。

　　这的确是一个很不错的机会，而这个机会，只有两三秒的时间给用作考虑。

　　“上。”

　　我是整个团队的指挥，他们都在等着我的决策，而我的每一个决定，都有可能会影响到战局的变化，这是一个不小的压力，但有的时候，需要果断的做出决定，这样才不会错过机会。

　　我的话完，老九就慢慢的靠拢对方，而我们，都还保持着原地不动，很显然，对于一个辅助，他们是没有太多的戒心的，毕竟牛头是没有杀人能力的。

　　这时，老九闪现过强，直接原地Q起三人，这是我都没有预料到的完美结果。

　　零的反映急速，EQ闪直接跟上了老九的控制，虽然EQ闪并没有打出伤害，但是却将他们挑起在空中。

　　几乎是在同一时间，华明的大招砸中三人，而我，利用挂在零身上的魔灵直接开起了大招。

　　这一切，不过是发生在两秒之间，而对方三人，瞬间就死了两人，唯一剩下的，就是虚空遁地兽，因为他是一个坦克，并不是那么容易被秒的，不过在经过我们这么多的大招洗礼之后，他已经无处可逃了，在零的追击下死亡。

　　瞬间拿到三个人头，还有一条小龙，初期的优势我们就这样建立了起来。

　　“我有些搞不懂，他们为什么不走呢？流浪和小炮都去发育了，他们留着等死？”

　　一波胜利的团战之后，零发出了疑惑。

　　在对方两人已经放弃了小龙的情况下，其他三人居然没有撤离，这是一件不可思议的事情，毕竟这才是第一条小龙，他们没有必要付出这么大的代价来争夺。

　　“这些家伙心高气昂的，估计是不想我们顺利拿龙，所以打算给我们制造点麻烦，只是没想到被我们击杀了吧。”

　　我有一种很奇怪的感觉，这一切，都是那个中单指挥的，他希望让虚空遁地兽尝试抢龙，他希望优势是他们战队先拿到，当然，我想的这些，都是没办法证明的，纯粹是自己的想法。

　　在和那个中单握手的时候，我除了感觉到敌意，还感觉到了一种被俯瞰的感觉，似乎他觉得自己的地位要比我高一般。

　　如果说在这种自负的心理之下，他们做出这样的失误，也就是正常的现象了，而这个教训，必定能够让那个中单滴血。

　　一波团战，零拿到两个人头，华明拿到一个人头，上路本就处于被压制的情况，而两个人头的零，几乎是可以吊大对方的流浪了。

　　ULOVE这局的任务就是保零，因为他的发育是非常好的，只要他不被GANK，那么在团战中，零能够发挥出惊人的作用。

　　瑞兹是个后期英雄，他的无限W也只有在后期的时候才能够办到，所以在前期遇到这种强行突进又是满身输出装的皇子时，他是没有任何办法的。

　　只要零有大招，那么见面就是一套，瑞兹后来根本就不敢上线，除非是塔下刀，他才能够勉强的吃一吃。

　　上路的巨大优势让我们迎来了胜利的希望，拿掉上路防御塔之后，零就开始游走，找机会扩大现在的优势，不过对方在视野这一块是做得非常好的，几乎是没有让零找到任何的机会，正当我们都没有事情做的事情，迎来了第二条小龙。

　　现在的英雄联盟，大家都非常的注重发育，在没有任何可争夺的东西时，爆发战斗的可能性是非常小的，六分钟的一次小龙团，几乎已经成为了整个英雄联盟的核心，大家都会围绕着这一点来打。

　　每六分钟的发育时间换来一波尝试性的团战，这就像是一个赌注。

　　赚了六分钟的钱，然后到小龙处来体现价值，如果说价值可当的话，那么就会有更高的收益，可如果价值不足，那么就会六分钟的发育就会失去原有的意义。

　　在劣势的情况下，对方好像还是不愿意放弃这条小龙，这要是在LPL，对方看都不可能来看一眼小龙，因为在清楚不可能打得过对方的情况下，是没有人会愿意冒险的，但是T1不一样，他们根本就无视了自己的劣势和我们的优势。

　　“这群家伙是准备从技术打垮我们啊，完全就不在乎装备是什么样的。”

　　“技术个屁啊，有装备才是技术，没装备，什么都不是，不知道他们是什么想法。”

　　和T1对战，有一种低端据的感觉，因为只有在低端局中才会出现不分优劣的小龙团，可T1能是弱的队伍吗？而既然不是，他们又为什么会这么做呢？

　　我们率先开龙，根本就不管对方是什么样的站位，因为有装备的优势，所以我们随时都可以开团，只要他们出现在我们开团的视线范围之内，那我们就能够第一时间的放弃小龙。

　　这时候，虚空遁地兽和狐狸竟然直接切入我们的阵形之中，很显然，他们居然主动开团了。

　　这是什么情况？劣势的一方主动找优势方打团？这是在开什么玩笑，自取灭亡吗？

　　狐狸虽然有三段大招，但是在他利用大招开团的情况下，几乎就没有逃跑的可能性了，因为虚空遁地兽是和他一起切入战场的，如果他跑，那么就是卖掉了虚空遁地兽，而这样的开团，就毫无意义可言。

　　这一场比赛有很多让我想不通的地方，此刻的小龙团，我更是想不明白。

　　他们的开团是没有任何意义的，虚空遁地兽虽然切入，但是他根本就没有太高的伤害，而我们也就不用管他，狐狸就成为了我们首要的集火目标，在不小心被零EQ闪挑起之后，狐狸瞬间就倒在了地上，而这时，零的手中还捏着大招，随时可以切对方的瑞兹和小炮。

　　虚空遁地兽切入我们的阵形之中，根本就没有太多的挣扎余地就静静的躺在了地上。

　　随后，我们开始追击对方，在零的EQ冷却之后，零有了再次开团的机会，只可惜EQ到一半就被风女大招吹走，丧失了开团的机会，不过也没关系，我们已经将大优势掌握在了手里，五个人头，两条小龙，还有防御塔经济，这些足够我们能够慢慢的将雪球滚起来。

　　现在的零，除了虚空遁地兽之外，见谁秒谁，没有人能够在他一声“德玛西亚”的大呵之后还活着。


第184章 被压制

　　“感觉有点奇怪啊，这些人怎么回事？怎么都没脑子一样？”

　　再度赢了一波小龙团之后，零又开始觉得奇怪了，而他的心声，其实是代表了我们所有人的。

　　“他们不会又有什么阴招吧？”

　　老九对T1的行为做出了猜测。

　　“还能什么阴招，这又不是训练赛，正式的比赛，输了就是输了。”

　　我有一个想法，那就是对方太高傲自负了，可是光用这一点来解释他们的行为，似乎又有些不够说服力，可是除了这一点之外，我也想不到其他的原因了。

　　T1也算是一个老牌的战队，他们对于大战的经验是非常丰富的，自己处于什么样的一个局势中，他们也应该非常的清楚，而这种情况下，依旧是选择了和我们打正面，这的确是非常奇怪的一点。

　　“他们内部出矛盾了？”

　　“那应该不会吧，刚才握手的时候，那种同仇敌忾的氛围难道你还没感受到。”

　　“不管是什么原因，先赢了这局吧，既然他们喜欢打，我们就跟他们打。”

　　零拥有着巨大的优势，不管是谁在他面前，都无法挺过三秒，有了零的威慑，我们的推塔进行得非常的顺利，在对方小炮的一个走位失误情况下，我们抓到机会秒掉小炮，然后老九开着大招带领我们越塔，一波接近三十秒的团战，我们直接团灭了对方，破掉一路高低，开始围绕大龙逼团。

　　优势已经是非常巨大了，零能够让对方没有任何的输出空间，最终在28分钟的时候结束了游戏，我们赢的了第一场比赛的胜利。

　　季中赛不像是LPL，场次的间隔有很久的时间休息，在第一局结束之后，只是经过了两分钟的喘息期，第二局游戏便开始了。

　　这一次，周汉良很聪明的在一旁什么话都没有说，估计他也是察觉到了我们对他的无视，知道自己说什么都没有用，所以就老老实实的站在一边。

　　第二局的BP变化在于他们直接BAN掉了零的皇子，代替了VN，其余的BP几乎是没有变化，而我们对他们的针对，也是和上一句一样，维克托，大树还有锤石，都是不变的，因为对方在使用这几个英雄的时候，的确能够打出很好的效果。

　　这一次我们换到了蓝色方，拥有着一手抢人的优势，不过这个优势对我们来说，反而是劣势，因为我们所用的阵形，是要根据对方来变化的，如果先暴露了自己的阵容，就有可能会被对方针对，这就会限制到我们在比赛中的发挥。

　　一场比赛，真正的开始并非是进入到游戏界面，而是从BP阶段就已经开始了较量。

　　BP是非常重要的一环，这意味着你是否了解对方，是否能够通过BP就对对方进行压制，当然，这是一场教练之间的心机较量，不过暂时的，周汉良已经脱离了这个范畴。

　　在考虑一手拿什么英雄的时候，我们其实是非常纠结的，因为我们不想太早的暴露出自己的战术。

　　“要不帮我拿风女吧？风女能够配合的阵形很多，容错率也高，不管等会儿怎么变，风女都可以是一个稳定的点。”

　　老九的话很有道理，风女的确是一个很万能的英雄，不管是保护后排，甚至是闪现开团，打乱对方的阵形，都是一个很强力的点，而她搭配任何的阵形，都是不错的选择。

　　一手拿掉风女，接下来就是对方的苦恼时间了。

　　第一局，我们的输出流阵形让他们胆寒，皇子的爆炸伤害估计他们现在都还心有余悸，所以第二局毫不犹豫的BAN掉了皇子，可是BAN掉了皇子，并不意味着打乱了我们的输出阵形，所以他们需要一个好的抉择。

　　是需要用前期阵形和我们打，还是继续用发育的后期阵形？可是发育的后期阵形，如果遇到我们的前期强行开团阵形，就会给他们的发育造成很大的困扰。

　　在选人剩下最后两秒的时间之后，对方拿到了纳尔和牛头，这两个巨型的前排，似乎已经在警告我们，别用输出型的阵容。

　　牛头的确是值得忌惮的，即便是没有任何防御装的牛头，在开启大招的时候，也能够吸收成吨的伤害，而牛头的两个控制也让人头疼。

　　“怎么玩？”

　　ULOVE看到这两个选择之后，就对我问道。

　　很显然，这两个前排不仅仅是对方的阵形结构，他们和我们一样，还保持着自己C位的神秘。

　　“拿泰坦和酒桶吧。”

　　既然已经赢了一把，我们就获得了一个可尝试的机会，如果还继续拿输出阵容的话，对方会有所防范，要想像上把那样拿到优势，几乎是不太可能的事情，所以我们也就需要一个坦克的阵容。

　　泰坦做为上单是非常不错的选择，拥有很强的对线能力，而后期的坦克能力也非常强，在加上他所拥有的控制，是非常稳定的一个上单选择。

　　在我们几出泰坦和酒桶之后，对方的选择就更加容易了，很显然，我们也是一个正常的坦克保C的正常流派，这样的阵形，考验的就是大家的团战实力了。

　　希维尔和寡妇被锁定，这是一个很不错的套路。

　　寡妇拥有着强力的绕后开团阵容，而希维尔的大招，能够配合其他的队员更加快速的融入战场，配合寡妇的绕后形成一个前后包夹的团战。

　　“我拿什么好？”

　　最后一手的Counter位肯定是要留给我的，所以华明开始为自己的选择头疼了。

　　“VN吧。”

　　VN做为一个前排杀手，在对方这么多坦克的情况下，是一个非常不错的选择，而且有风女的保护，能够使VN的生存率提高很多。

　　“算了吧，拿VN，要是不出现在中路，他们得多失望啊。”

　　华明对我开玩笑到。

　　的确，最近我们战队使用过的VN，几乎都是出现在中路的，而那些粉丝，每当看到VN的时候，都会欢呼，他们希望VN能够出现在中路，但这种情况下，怎么可能先手拿VN呢？毕竟对方还留了一手的，我要是拿VN，说不准就是一顿被暴打了。

　　“我可以尝试一下卡牌，后期我们可以41。”

　　41分退的战术在S2时期有过非常经典的一场比赛，也就是TPA对阵M5时的决胜局，或许有很多玩家已经忘记了这场经典对局，但是41分退的战术，却是因为这场经典而造就的，甚至被延续至今，可以说是非常经典的一种战术。

　　“那我就拿VN了？”

　　华明的VN其实是非常强的，只是可能这段时间VN都出现在了中路，所以他多多少少会有些没信心。

　　“拿吧，有一句风骚的资本，先试试看咯。”

　　对方最后一手拿人选择了亚索，这是我没有想到的，因为亚索天克卡牌，不管是对线，还是后期的分推，亚索都能够给卡牌带来非常大的麻烦，这让我有些头疼。

　　我也很喜欢玩亚索，这是一个非常能够秀的英雄，操作需要心思细腻，因为每一个小兵，都能够成为你击杀对方的可能性，利用小兵的位置进行无伤的消耗，更是亚索的拿手好戏，W风强对于卡牌来说，是一个致命的技能，因为他可以格挡所有的飞行技能，在有风墙的情况下，卡牌是拿亚索没有任何办法的。

　　从游戏的初期对线开始，亚索就给我制造了非常大的麻烦，不断的压制使得我很头疼，当他E着小兵来对我进行消耗的时候，我只能够对着他的风墙无力叹息，这一点是最让人崩溃的。

　　游戏到十分钟，我已经回过两次家，而补刀已经有了二十多的差距，更重要的是，这个差距是根本就无法挽回的，我还会继续被压制，如果用这样的方式进行到游戏的后期，我的单带是没有任何用处的，因为亚索也能够这么做，而且他的单线能力同样非常强。

　　“妈的，好无力啊。”

　　我终于忍不住爆发了，这样打下去，我感觉已经输定了，这个亚索实在是太烦人，上线就清兵，让我根本就没有飞大的机会，这种情况下，我就等于是少了一个大招，而且还处于被无限压制的情况。

　　就在这时，对方的牛头竟然从四鬼处闪现而出，一个Q技能将我击飞，一旁的亚索顺势接起大招，坚持了十多分钟的一血，就交代在了我的手上，而对此，我无可奈何。

　　深吸了一口气，让自己的心态尽量保持在一个平稳的状态之下，虽然我已经快接近崩溃了，但是不想办法稳住自己的情绪，这场游戏就更加没有获胜的可能了。

　　“ULOVE，你想办法去下路搞点事情，我还有大招，打点优势出来，不然的话，这亚索后期要无敌了。”

　　以亚索现在的发育，到了后期，根本就没有人能够拦得住他，而我们的阵形优势，将会无法体现出来，因为亚索带线更具威慑力，一个人根本就阻拦不下来，可如果用两个人去挡他，我能够在开团的时候飞回团战中，但另一个人呢？

　　本以为是一个优势的阵容，但亚索的出现，让这局游戏彻底的发生了变化。


第185章 憋屈的一局

　　41套路被破坏，在这种情况下，我们必须要做点事情，搬回自己的劣势，可是对方非常的谨慎，在亚索带线的时候，根本就不给我们任何机会，而一旦我们分人去阻止亚索，他们就会强行的对我们进行压制。

　　此刻的局面是非常难受的，大家都打得很郁闷，连一个愿意开口说话的人都没有。

　　我们很清楚，现在的局势是处于慢性死亡的局面，如果没有奇迹，输只是时间问题，而奇迹要怎么创造，这就需要对方的失误配合，可是做为一个顶尖的职业团队，要他们做出致命的失误，几乎是不可能的。

　　游戏在25分钟的时候，一个蒙蔽我们双眼的奇迹出现了，对方四人集结上路开始推塔，而亚索则是在下路一个人单带，在我和零都有传送的情况下，我们决定先到下路击杀亚索，只要亚索一死，我们就有了一战的资本。

　　在和零商量好之后，他率先传送绕后眼位，而我开启大招，准备支援。

　　对方亚索的装备很好，即便是两人，也有可能会打不过对方，但是由于零是一个前排，所以他能够给我提供足够的输出空间，所以我和零才做出这样的决定。

　　在亚索被我们两人包围之后，他并没有急于第一时间逃跑，这时候，我和零就显得有些小心翼翼，因为对方上单也有传送，我们不知道他们在地图什么位置有眼位，所以必须要防止对方上单传送，不然的话，在2V2的情况下，我们根本就不可能打过他们。

　　“有办法打算上单传送吗？”

　　这时，我们的其他三人和T1四人在二塔前纠结，我需要保证对方的上单是无法传送的，只有在这种情况下，我们才能够和对方的亚索打起来。

　　“放心干。”

　　得到老九的肯定，我和零便没有顾及了，可是我们忽略了最重要的一点，我和零的控制，对于亚索来说，是无效的，因为他的风强，可以阻挡一切。

　　一波己方兵线出塔，这给了亚索一个非常好的进退环境，在一套输出之后，他还可以利用小兵的位移拉开我们的伤害。

　　我的WQ被亚索的风强挡得一干二净，第一波控制根本就没有起到任何的效果，虽然零留了一手，但是他的控制，并不足以让我在没有技能CD的情况下击杀亚索。

　　这时候，亚索利用小兵的路线对我进行突脸，仅仅是一个EQ的伤害，我就被暴击掉了三分之二的血量，这让我有些慌了，因为他的技能CD非常快，下一个Q，就足以让我致命，而在近身的情况下，要利用走位躲掉他的Q几乎是不可能的。

　　这时候，我必须保持百分之百的专注，因为我还有闪现，我还可以利用闪现来躲掉他的技能。

　　亚索的Q起手有一个非常明显的动作，当我完全专注在亚索身上的时候，我可以看出他技能的释放起手，我自认为我的反映已经非常快了，可是当我交掉闪现之后，压缩竟然几乎在同一时间跟上闪现到我身边，虽然Q并没有击中我，但是普通攻击配合上电刀的被动竟然让我直接躺在了地上。

　　这种情况是我没有料想到的，让我有些傻眼，而在我死了之后，没有输出的零是根本不可能杀掉压缩的，只能够逃跑，可是压缩可以根据兵线展开一路的追击，零几乎没有太大的反抗能力，在高地前被击杀。

　　2V1却被击杀两人，这让对方的士气高涨，而我方在少了两人之后，是无法抵挡住对方进攻的，直接被破掉两路高地塔，这时候，我们的劣势已经达到了极限，可以说已经是注定输掉的结局了。

　　这一把我的卡牌几乎是没有任何的作用，这让我心里非常的郁闷，本来一个好好的计划，却被打到了这种程度。“算了吧，下把赢回来。”

　　到这个时候，也差不多该放弃挣扎了，因为在压缩神级发育的情况下，而且还被破掉了两路，我们几乎已经是没有任何的机会了。

　　“/ff？”

　　/ff在游戏指令中就是投降的意思，而零的话，就是在问是不是要投降。

　　训练赛的投降就已经被人诟病了，如果在正式的比赛中，我们还是投降，这必然会被有心人挑事，利用中国情节这种大帽子来诋毁我们，这是无法接受的事情。

　　“放松心态，这一把就当作是练习了，千万别影响了自己的心态。”

　　输一局比赛不是问题，因为我们还有机会，但如果因为这一局而影响到了队员的心态，那就是无法挽回的了。

　　“卖装备，咱一人来一套杀猪刀？”

　　这时，老九的坏心眼来了，这么做，无疑是在嘲讽对方，要是这场比赛赢了到也好，这就是一种戏耍对方的行为，可一旦输了，这种行为就又得被指责了。

　　“我不怕输，也不怕骂。”

　　零第一个表明了自己的立场，很显然，他是支持老九这么做的。

　　在国际赛场上嘲讽对手，这是一种非常不礼貌的表现，甚至会引起各国玩家的愤怒，但是如果能够在季中赛称霸，那么这一种不礼貌的行为，也是能够得到吹捧的。

　　这就是强者理论，在这个强者为尊的时代，只要是强者，就可以推翻一切的理论。

　　“还是算了吧。”

　　我也很想热血一把，很想好好的戏耍对方一次，可是这毕竟是国际赛场，基本是礼貌还是要有的，以免被有心人挑事。

　　我是队长，我说的意见，他们几乎都是会听的，所以我这么说，他们也没有疑问。

　　游戏在36分钟的时候我们被对方推掉了高地水晶，结束了这一局憋屈的游戏。

　　输，只允许有一次，所以第三局，我们必须要保证自己的胜利，在休息的时候，我们五人花了很多时间在战术的讨论上，周汉良一直在旁冷眼旁观，没有给出任何的意见，似乎是想要坐等看我们输掉比赛的好戏。

　　我也没有去叫周汉良，因为我相信，即便是没有他，我们也能够打出优秀的比赛来，他越是想要看我们的笑话，就越是不能够让他如愿。

　　我的自尊心的很强的，我绝对允许在这种情况下被人看笑话，所以第三局比赛，我需要全力以赴。

　　在经过几分钟的休息之后，我们重新回到了主舞台，我们并没有因为输掉一场比赛而丧失信心，反而是更加的信心充足，理由很简单，我们要让周汉良知道，没有他，比赛一样能赢，同样的，我们也要让国内的网友知道，我们的投降，并不是因为打不过对面。

　　“第三局了，必须要先拿到赛点才行，加油吧。”

　　BP，大树，卡里斯塔，牛头，维克托，妖姬，金克丝。

　　在BP方面几乎是没有太大变化的，我们BAN掉对方的拿手英雄，而对方则是BAN掉了我们的输出体系，虽然英雄有些变化，但是大致的意思却是差不多的。

　　在选人方面，这一局我们考虑了很多，最重要的是在阵形的选择上，输出流妖姬已经被对方BAN掉，而收割流的ADC也被对方针对，在没有其他更好的选择情况下，我们如果拿出输出流，除非能够一套直接带走对方，否者的话，团战就没有办法取胜。

　　输出流不行，我们就要考虑是否用正常的套路发育，然后后期团战定胜负，可这毕竟不是我们所擅长的，上一局想过的41已经被针对了，如果这一局还是使用自己不拿手的阵容，恐怕也是起不到多好的效果。

　　“要不还是玩拿手的吧？”

　　在休息的时候，我们商量了两个方案，第一就是选择一个后期阵容，和对方拼团战，第二便是自己玩自己的擅长的，利用自己对英雄的理解优势，在对线到时候压制对方从而获得优势。

　　“真的不考虑阵容了？”

　　零对我疑问道，这是比赛，是五个人的游戏，并不是国服中的单排，各玩各的，所以零还是有些担心的。

　　“我们最近打过两次不拿手的后期阵容，输赢各办，但是赢的一次，也是非常艰难的，这一点你们应该非常清楚，我们最近的联系，都是跟后期团战阵形没有关系的。”

　　我当然也知道不考虑阵容的风险，但这却是最有把握的选择，如果能够起到压制的作用，那我们的办法就能够有效果，赢了这一局，下一把的压力就会小很多，但是如果输了，我怕自己的心态都无法坚持下去。

　　其实这么做，我还是有些自信的，我不知道他们相不相信自己的实力，但是我却非常相信自己，只要拿到我擅长的，我就有办法在线上打出优势，哪怕是中单VN，我也会想方设法的做到这一点。

　　“操，队长都这么说了，零你还有什么犹豫的？干吧，输了有什么关系，还有机会。”


第186章 打出投降

　　老九的话让所有人都振作了精神，我非常的感谢他能够这么相信我，同时还能够帮我带动队员之间的情。

　　在每个人都拿出自己拿手英雄的时候，我们势必是追求在线上打出优势，可是一旦他们有担心的情况出现，就会打得束手束脚，这样一来，也就失去了这个战术的作用，所以老九的一句话，是非常重要的。

　　“干干干。”

　　零干脆的说了这三个字之后，拿出了自己的上单人马。

　　人马属于非常CARRY型的上单，是零在单排中最喜欢也是最常用的英雄，只是在比赛中，由于纳尔的火热，而纳尔又是克制人马的，所以就显得少于登场了。

　　可以这么说，这个版本，不仅不属于我，同样的，也不属于零，这是让人非常无奈的一点。

　　我方阵形；人马，猪妹，沙皇，希维尔，泰坦。

　　对方阵形：纳尔，虚空遁地兽，卡萨丁，飞机，锤石。

　　对于沙皇，我的熟练度其实并不高，但是沙皇却是当今版本非常强势的中单英雄，有着手长的优势，几乎可以碾压任何一个中单AP，不过对方的选择也是让我没有想到的，卡萨丁虽然手短，但是他的Q技能却有着魔法盾的效果，可以抵挡我的伤害，而且在六级之后，他的突脸也会让我非常难受。

　　这一局对我们来说是非常关键的，如果能够拿到赛点，那就是气势上的增强，而不仅仅是赢了一局游戏那么简单而已。

　　游戏的初期都是以发育为主的，第一波交火发生在对方下路，零传送和ULOVE配合华明和老九越塔强杀了对方的辅助，在对方少人的情况下，他们四人选择打龙。

　　由于卡萨丁一直在线上没有离开，所以我也没有打算去帮助他们拿龙，而就在这时，对方的上路纳尔在怒气完美的情况下选择了传送，而卡萨丁的支援速度要比我快很多。

　　虽然对方少了一个辅助，但是零等人打龙也导致状态不是很好，而纳尔的完美变大使得零等人深陷危机。

　　我赶到战场支援，ULOVE已经率先阵亡，这种惨剧是卡萨丁最喜欢的，因为他具备着非常强的收割能力，好在他的蓝量不是很足，并不能够支撑他无限大招。

　　我还是满血的状态，而零，老九已经只剩下半血，华明还剩下三分之二的血量，反观对方的状态，除了纳尔之外，几乎都是满血。

　　“打吗？”

　　这时，老九问道。

　　如果说一味的逃跑，我们必然会被对方追杀，付出代价那是肯定的，如果说拼死一搏的话，或许我们还能够挽回一些劣势。

　　“找机会秒掉卡萨丁。”

　　卡萨丁是最危险的存在，因为他的收割能力对于残局的处理是非常可怕的，要想打这场团战，就必须要从卡萨丁下手。

　　在我的话音刚落的瞬间，老九便闪现利用被动将卡萨丁敲晕在原地，随后我们四人接上疯狂输出，第一时间虽然没有秒掉卡萨丁，可是当他想逃跑的时候，老九一个Q又破灭了卡萨丁的想法，卡萨丁直接倒在地上，被我收获人头。

　　本来团战的优势是在对方的，而卡萨丁的一个不小心走位，完全改变了整个局势，对方开始逃跑，我们开始追击。

　　我是有着位移技能的，而且手里还有大招，回旋EQ配合上闪现大招，直接留住对方两人，纳尔和虚空遁地兽直接被我们集火秒掉。

　　这一波除了飞机之外，其他四人全部阵亡，也就是说，我们只是用ULOVE的一个人的性命换掉了对方四人，而且还拿到了小龙，这样的开局是我们没有想到的，完全就是天赐良机。

　　对方在少人的情况下还和我们开团，其主要的原因就是纳尔的怒气状态和卡萨丁的收割能力，但是他们做梦都没有想到，卡萨丁竟然会被我们秒掉，直接导致他们所想的战术无法实施从而兵败如山倒。

　　在拿到优势之后，我们便开始想办法将优势慢慢的扩大，而扩大的办法，就要从防御塔上下手，零和ULOVE中路配合我，直接推掉对方中路一塔，随后我们三人转战上路，纳尔被逼退塔下之后，一波兵线进塔，此刻的纳尔是没有一点怒气的。

　　我和零还有ULOVE三人都有大招在手，纳尔贪心不舍得一波兵线，ULOVE果断突脸纳尔，在纳尔使用了E技能之后，大招将纳尔冰封在原地，我们再次击杀纳尔，而且拿掉上路一塔。

　　这时候，属于我们的节奏慢慢开始了。

　　中上两路的一塔都被我们收入囊中之后，零开始上路无止境推线，而我们四人则是集结下路，开始压线消耗防御塔。

　　由于零是有传送的，所以我们也不担心对方开团，毕竟在劣势的情况下，他们是不敢和我们打团的。

　　两波兵线的消耗让我们顺利拿掉对方下路一塔。

　　从15分钟开始，对方无限的龟缩，小龙几乎是被我们承包，而我们利用入侵野区无限的扩大自己的优势并且拿掉对方防御塔。

　　到三十八分钟，第四条小龙的时候，对方的外塔还剩下两个。

　　第四条小龙本以为他们会和我们拼一把，不过在纠结了十多秒之后，他们还是选择了放弃，但是我们也没有强行找他们打。

　　毕竟优势已经是很大的了，我们根本就不需要着急，最多不过就是再发育六分钟，因为在第五条小龙的时候，他们是必须要和我们开团的，到时候找一个好机会要比现在无脑的强开好得多。

　　拿掉第四条小龙，我们开始找机会推上路二塔。

　　由于对方的中路是卡萨丁，清线能力是很差的，飞机虽然能够补足一点这方面的能力，但是一波兵，还是足够我们对防御塔产生一些消耗。

　　对方这一局的经济大部分都是因为防御塔丢失的，这和他们的中路卡萨丁有很大关系，因为守塔能力不强，才会导致他们不断的丢失自己的防御塔，而让我们拿到经济的优势。

　　大龙区的视野是随时都在争夺的，不过我们目前还没有打算利用大龙来开团，毕竟已经四条小龙在手，最稳妥的方式便是五龙团战。

　　我们现在需要做的就是消耗防御塔，而且有零的带线牵制，能够让对方很难受。

　　虽然纳尔也有传送，但是相比带线的能力，纳尔自然是没有人马强的。

　　四十四分钟，终于迎来了第五条小龙的刷新，我们根本就不管对方的人是如何站位，直接就聚集在了小龙处，只要对方的人一出现，我们就可以毫不犹豫的开团，毕竟此刻的装备差距是很大的。

　　“零和老九，你们注意开团，华明，你注意配合零。”

　　在小龙区集结之后，我对他们提醒到。

　　我们是强开阵形，所以在纠结小龙的时候，对方根本就不敢靠我们太近。

　　“先开龙。”

　　既然对方不露面，那我们就选择开龙，这时候要秒小龙是非常简单的事情。

　　在我们打龙的瞬间，对方五人集结出现，而华明瞬间开起大招，我们马上放弃小龙，开始了追击。

　　零大招开团，直接恐惧到对方三人，虽然两个C位都利用位移技能逃跑，但这并不能改变我们杀戮的心。

　　前排又如何？

　　在装备差距的情况下，不管是前排还是后排，在我们面前，都只有一个下场。

　　锤石率先被秒掉，纳尔虽然放出了一个不错的大招，但他拍晕的也仅仅是零和老九，这对我们来说几乎是没有任何影响的。

　　随后，纳尔和虚空遁地兽也被我们杀掉，卡萨丁和飞机只能落荒而逃。

　　拿掉小龙，五龙BUFF加身，就如同黄金战士一般，随后，我们直接冲向大龙，顺势拿掉了大龙。

　　五龙加上大龙的BUFF，还有巨大的经济差距，再加上对方没有清线能力的情况下，上高地对我们来说就是易如反掌的时候，而且在这种差距的情况下，只要他们敢防守，我们可以随时随地的越塔干他们。

　　中路集合，推掉二塔上高，对方根本就不敢防守，直接放掉了一路高地。

　　随后，我们集结下路，由于下路是二塔早就已经被我们拔掉，所以这一路的高地，他们也只能够眼睁睁的看着我们推掉。

　　这时候，大小龙的BUFF都快要结束，不过我们并没有打算回家，而是转战上路。

　　零和老九两人在二塔和高地中间断兵，对方根本就不敢出现，二塔也被我们顺利拿下。

　　这时候的牵制就开始了，零去了下路，我们利用中下两路的超级兵牵制对方，只要他们一旦上路少人，我们便可以强行点塔。

　　仅仅是一波超级兵，对方就已经扛不住了，飞机率先离开，虽然这是一个开团的机会，不过为了稳，我们还是先点掉了防御塔。

　　三路告破，再加上巨大的经济差距，对方已经没有任何的翻盘机会，我们回家补给装备，可当我刚走出泉水的时候，对方就直接投降了。


第187章 拿到劫

　　T1的投降是我没有料到的，甚至面对这个情况，我还有些错愕，因为在这种公开的比赛上，特别是国际比赛，是几乎不可能出现投降这种事情的。

　　在任何国家都一样，出席国际赛事，就是代表着一个国家，输了并不是什么丢人的事情，但是投降，就必然会被骂，而且是骂的很惨的那种。

　　往往这个时候，所谓的爱国人士就会出现，会从各种角度来炮轰投降这件事情，所以T1的选择是让我没有想到的。

　　其实比赛中投降是一个很明智的选择，因为在巨大的差距之下，如果一直坚持在当局比赛，很有可能会影响到自己的心态，避免这种情况的最好选择就是尽快的结束比赛，调整状态进入下一局，但通常迫于舆论的压力，很少有战队会这么做。

　　“他们要是能赢这场BO5，还可以解释投降是确保自己的心态，但要是输了，他们怎么解释恐怕都会被骂死吧。”

　　零的想法和我一样，他也有些错愕对方的选择。

　　“不管他们会怎么样，拿到赛点了，最好是在下一局直接结束比赛，别给他们任何机会。”

　　T1对我们来说是一个坎，如果能够赢的这场比赛的胜利，对我们接下来的比赛会有很大的好处，至少在心态和气势上，就会增强很多，所以我不想知道他们选择投降的原因，这也不是我们应该关心的事情。

　　我们五个人其实都背负着不小的压力，但执着和梦想一直在驱使着我们前进。

　　比赛的确是困难，而且对于精神力的集中要求很高。

　　说实话，三场比赛下来，我们已经有些累了，但即便如此，还需要我们继续下去。

　　拿到赛点并不意味着我们可以放松警惕，从第四局的BP开始，我们就开始琢磨对方有可能会出现的套路。

　　没有周汉良在一旁给我们讲解T1最近的战术，在BP阶段，的确还是有些困难的，这也就是为什么每个战队都会有教练的存在，因为BP是需要长时间的研究对方才能做到的事情，而不是说随便BAN掉三个英雄就可以搞定的。

　　周汉良在一旁没有给我们任何意见，估计是他的脾气也上来的，光从这一点看，就能够看出他的变化，要是以前，周汉良哪有这样的傲气？

　　从到俱乐部的第一天，周汉良在各方面的表现都是非常谦恭的，不管任何的事情，都会事先和我们商量，但是现在，他已经把自己的地位摆高了，所以在我们不愿意接纳他意见的时候，他也就不在乎这件事情，就好像要眼睁睁的看着我们出丑，看着我们需要他，他才会心满意足。

　　我当然不会满足周汉良这方面的心里虚荣，我做这件事情之前就已经想好了，我要让他明白自己的价值，这个战队的核心，是我们五个成员，而并非是他，LB，也不是他可以放任撒野的地方。

　　第四局BP，我们BAN掉了斯利斯塔，维克托，亚索，而对方BAN掉了妖姬，牛头，金克斯。

　　这几局下来，双方针对的点几乎都是没有太大改变的，只是在大树这个点上，我们放掉了，而是选择了亚索，其主要原因是有可能在这一局我会使用卡牌。

　　虽然说大树他们非常擅长，但是大树并不具备很强力的CARRY能力，所以只要零能够和他保持同等的发育，在后期的作用也不会逊色于对方大树。

　　放掉大树，按理来说，他们一手应该是要拿大树的，但是他们并没有这么做，而是拿掉了我试想的卡牌，这是我没有料到的。

　　T1会这么做，估计是从我们的BP察觉到了我可能会拿卡牌，而在他们认为，卡牌是能够配合我们的一个体系阵容的，所以他们只要拿掉卡牌，就能够破坏我们的战术，这个想法很正常，BP的勾心斗角也是从这些方面体现出来的。

　　我不得不说，他们是想多了，对于卡牌，我的确有考虑过，但并没有说就必须要拿，而是要根据对方的阵形来做决定，可他们先手拿了卡牌，这对于我来说就是一个非常好的消息了，我根本就不怕他们的Counter，反而我还有机会可以去Counter对方的卡牌。

　　既然对方不拿大树，零自然就顺势的拿下这个英雄，这一手BP和拿人我们是赚的非常大的，不过在对方看来，或许还是他们赚了，因为他们自认为破坏了我们的阵容体系。

　　大树，风女，这是我做出的决定，因为我心里已经有一个非常好的中路选择，而这个中路的选择，是被风女所克制的，所以只要我们拿到风女，我就可以放心的使用我即将要选择的了。

　　大树风女的登场是对方没有料到的，在经过一阵犹豫之后，对方拿出了轮子妈和锤石。

　　最终双方阵形是我们的大树，豹女，劫，金克斯，风女，对方纳尔，虚空遁地兽，卡牌，希维尔，锤石。

　　我本以为我在当前版本是不可能使用带劫这个拿手英雄的，因为现在这个英雄实在是太容易遭到Counter了，可是对方在一手就拿出了卡牌，这就给了我一个很好的使用机会，在拿到劫的一瞬间，我的心里就涌现出了强大的自信，毕竟这是我最拿手的英雄之一。

　　拿豹女是为了弥补我们阵形的AP输出，而金斯克的选择，并不在于收割，而是他的炮形态的Q能够弥补一些AOE的输出，这对我来说，几乎是一个完美的阵容，光是劫这一个点，我就非常满意了。

　　我的召唤师技能带的是净化，之所以这么做，是要解除对方卡牌的控制，在6级之后，只要我能够免疫对方的一波控制，那我就有了能够单杀对方的机会。

　　劫的单杀能力非常强，而且又是一个刺客型的中单，一般选出这样的阵容，都是用来后期带线打41的，而这样的选择，其实是很怕卡牌的，因为卡牌的单线能力也强，而且还有传送支援的能力，在后期中亚做出来之后，也能够保证自己的生存能力，但是这些方面在我看来，是不足为惧的。

　　因为我有信心能够单线杀爆对方的卡牌，在巨大的差距面前，卡牌的带线能力是没办法和劫相比的，就如同第二局我的卡牌面对上对方的亚索一般。

　　游戏开始，既然拿到了我擅长的英雄，我自然是打得非常凶的。

　　劫和儿童劫的最大区别就是在于Q的命中率，一个能够把劫玩得好的玩家，Q的命中率是非常高的，因为劫的主要输出伤害就来自于这个技能，而能有利用这个技能做为消耗的话，就有机会能够直接杀掉对方。

　　我对于劫的熟练度自然是不用多说的，而Q的命中率，那是高的非常恐怖的，卡牌的任何一个走位在我眼中都是徒劳，在我们双方三级的时候，鞋子4红出门的卡牌就已经没有了补给品，而我短刀三红出门的情况下，还剩下一瓶红药。

　　虽然我们并没有杀掉对方，也没有逼掉对方的任何一个召唤师技能，但是优势已经慢慢的建立在了我的身上。

　　四红和三红的对方就是一个差距，而我还有补给品对方却已经没有的时候，这就是我有的优势。

　　很多细节是玩家不在乎的，但是这些细节，却是能够注定比赛成败的关键点，我在有补给品的情况下，我还能够去强行消耗卡牌，但是对于没有补给品的卡牌来说，他看到我，就只有逃，因为他是没有任何资本和我对拼的。

　　WQ的连招消耗是劫的普通套路，而手速快的人，也可以使用QW，而且在后期，一般来说WQ的连招只能够释放一次影子Q，可是QW的连招却能够施放两次影子Q，这是一个质的变化，毕竟W的技能CD是比较长的，而在有影子的情况下消耗，是要比单纯的技能消耗更加恐怖的，所以利用好连招，也是玩劫一个非常重要的地方。

　　双方到达五级，对方卡牌还剩下三分之一的血量，而我在磕掉最后一瓶红药之后，还是满满的血量，如果他在不选择回家的话，到六级，他就必死无疑，所以我这时候就必须要小心对方的打野。

　　即便是他们打野抓不死了，但是也肯定会来保证卡牌吃完最后一波塔下的兵之后，再让卡牌安全的回城。

　　这对于我来说是一个非常好的机会，如果能够在这个时间节点击杀卡牌，那么就会拖延卡牌6的时间，而这样一来，上下两路的压力也会得到一定的缓解。

　　要杀他，就必须要进塔，这也就意味着风险很大，对方的打野不在还好，我杀了卡牌之后，还能够用闪现逃生，但如果对方打野在，我就必死了。

　　“看到他们打野在哪露面过啊？”

　　这个时候，最重要的就是对方打野的位置，如果他上一次的出现是在其他地方的话，那么我只要果断一些，就能够找到机会的。

　　“还没有露面，不过你要是想杀就直接干，我马上来中路。”

　　ULOVE听到我这么问，再看看卡牌的血量，他就猜到了我是什么想法。


第188章 属于我们的默契

　　这就是我们之间培养出来的默契，不用说太多的话，互相之间就能够理解彼此的意思。

　　由于ULOVE选择的打野是豹女，而他是拥有一个加血技能的，这使得我的生存机会得到了很大的提高，所以我就可以更加放心的去击杀卡牌。

　　现在，唯一要注意的就是对技能的施放，要杀掉卡牌，需要一套满满的技能伤害，也就意味着我是不能够出现任何失误的，哪怕是一个技能没有命中，都有可能导致我的击杀失败。

　　在兵线进塔的同时是我击杀的最好机会，而这时候，卡牌的头上已经出现了选牌的标识，很显然，卡牌也在防着我对他的塔下击杀。

　　他的控制对我来说是没有威胁的，毕竟我有一个净化在，可以秒解他的控制。

　　兵线进塔，卡牌可能是因为有黄牌在手，还有他的队友也在旁边，所以他的走位并没有太靠后，这无疑是给了我一个很大的机会。

　　W直接贴脸卡牌，E技能让卡牌减速，两段Q打在卡牌身上，这时候，卡牌马上慌了，朝后撤退，而他现在还剩下不足一百的血量，也就是说，我还需要利用影子分身进入到塔内补上最后的伤害。

　　这也是我提前就料到的情况，所以在卡牌后撤的一瞬间，我就利用影子交换进入塔下，贴脸卡牌。

　　卡牌的反映还是非常快的，直接闪现逃生，而我在下一刻，也接上闪现，一记普工收掉卡牌的人头。

　　在我的预想中，我的一套技能是能够带走卡牌的，而对方打野出现的话，我就可以利用闪现逃生，但是卡牌竟然逼我使用出了闪现，在这种情况下，我就没有太大的可能逃跑了，毕竟是没有任何的逃生技能。

　　这时，虚空遁地兽已经出现在我的面前，我唯一的逃跑路线就是二塔前的四鬼路口，不过按照这个距离以及我的血量，我已经是必死无疑的。

　　“我来了。”

　　就在我都快要放弃抵抗的时候，ULOVE竟然出现在对方四鬼草丛处，一口奶让我恢复了些许的状态，不至于被对方一个技能击杀。

　　“我靠，你怎么在这里。”

　　由于我非常集中精力去击杀卡牌，所以我完全没有注意到ULOVE的位置，按理来说，他的支援，应该是从河道而来，可他却出现在了四鬼草丛。

　　在比赛中，解说对于ULOVE的形容用神出鬼没四个字形容，而事实也的确是这样的，没有人会料到，ULOVE竟然以这种位置出现。

　　有了ULOVE的加血，我恢复了一些状态，能够让我逃跑，但是对方的虚空遁地兽似乎并不打算就这么放过我，竟然挖地道闪现跟上我，顶起我打了一波伤害。

　　这时候，我唯一的想法就是打出最后的伤害，好让ULOVE能够有击杀虚空遁地兽。

　　ULOVE的Q技能命中虚空遁地兽之后就变身豹形态扑上去一阵狂咬，而这时候，我基本上已经快倒下了，疯狂的摁着技能键，希望打出最后的输出。

　　这时候，仿佛一道曙光袭来，我看来老九闪现在我面前，而我的血量之上多了一层白色的盾。

　　我还没反映过来这是什么情况，一个普工，虚空遁地兽的人头就被我收入囊中。

　　老九都来了，而且还是闪现给我盾，让我活了下来！

　　“我靠，老九，你什么时候来的？”

　　“在你打算打的时候，我就开始动了，没想到还混到一个助攻，不亏。”

　　虽然只是一波很小的击杀，但是这却证明了我们团队的完美配合，谁能够想到，在这个时间节点，辅助会突然出现在中路二塔附近？

　　虚空遁地兽是百分之百能够杀掉我的，当然，那只是在老九没有来的情况下，他是绝对不可能料到老九出现的，因为我自己也没有想到。

　　一波收获两个人头，这对于我来说简直就是梦幻开局，这一下还有谁能够挡我？

　　卡牌在被我无限清线的情况下，根本就找不到任何飞大的机会，反而是我在推完一波兵线之后，可以到处游走，甚至是入侵对方的野区，属于我的节奏，就慢慢的体现了出来。

　　不得不说，在使用劫和其他英雄的时候，我的感觉是有很大不同的，劫似乎能够帮我主宰整个战场，不管走到哪，我就是有信心面对任何的人，哪怕对方是两人，我也有机会杀掉一人之后顺利逃生。

　　游戏的前期由于我的超好发育，节奏慢慢被我们掌控在手里，龙区的资源几乎是被我们收刮得一干二净，二十分钟后，我开启了自己的带线模式，这时候，已经没人能够阻挡得了我，卡牌也最多就是守塔而已，而我们的全线优势可以让我们的41发挥得更加的淋漓尽致。

　　这时候，我和卡牌纠结于下路，由于他提前就做好了中亚，所以我要单杀他还是有些困难的，而这时，我就做好牵制就行了。

　　因为在他们没有卡牌的情况下，清线能力是非常薄弱的，而我们的金克斯拥有着手长的优势，就可以尽情的消耗防御塔。

　　现在我们不需要太着急，拖着局面就能够慢慢的让对方慢性死亡，有机会就点塔，没机会就猥琐，然后利用我的带线优势，给对方造成兵线上的压力。

　　越塔是一个非常不明智的决定，因为一波越塔团战很有可能葬送长时间累计起来的优势，我们只要等小龙刷新，对方可以放掉前几条龙，但是后期的五龙是非常恐怖的，他们不可能一直让，所以正面的团战迟早都会出现，而野区的团战，自然是要比越塔团战更好。

　　二十五分钟，第三条小龙争夺，对方的卡牌和我依旧在线上，而其他人则是在小龙区纠结。

　　这时，卡牌突然开大，由于他是有中亚在手的，所以卡牌是拥有先手开团能力的，落地中亚留人是卡牌的惯用套路，而这个时候，其他的人就有机会切入战场，这是一个很明智的选择，但同样的，在选择英雄上，我们早就料到了会有这样的情况出现。

　　老九的一个大招，直接破灭了他们的想法。

　　卡牌被分割战场，中亚结束之后就直接被我们集火秒掉，而他的队员根本都还没有靠近他。

　　在少员的情况下，对方很理智的马上撤退，而这时候，我还在线上，利用这个机会，再次拿掉对方的一座二塔。

　　对方少人，卡牌没大，我们选择了大龙逼团。

　　5V4的局面是有着强大压制的，清光对方的视野，虽然他们还在大龙附近，但是我们直接选择了开龙，因为在没有视野的情况下，他们根本就不知道我们在干什么，而如果他们敢接近大龙区域，我们就可以直接放弃大龙开团。

　　卡牌的复活时间不长，可是在没有大的情况下，卡牌想要第一时间进入战场的不可能的，有着这一点的优势，我们自然是不会错过这样的机会，但让我们没想到的是，他们竟然直接放弃了大龙，就连尝试性的抢龙都没有。

　　不管对方是什么想法，我们大龙BUFF在手，自然就要给他们施加更大的压力，我同样是单带，而四人抱团推进，在有大龙BUFF的情况下，他们根本就没有办法防守，更何况还要抽出一人来控制我的推进。

　　这时候的局面对他们来说已经很难了，而我们，几乎已经是看到了胜利的曙光。

　　推光对方的所有外塔，队友选择上路纠缠，而我则是在下路推进，由于已经有了一次前车之鉴，卡牌已经不敢先手开团，局面非常的被动。

　　“我干一波卡牌，如果他们有人支援，你们直接点塔。”

　　这时候，就需要找机会做进一步的推进，而四人的越塔风险是很大的，所以这个推进责任，就必须要放在我的身上，因为哪怕我有些失误，也最多不过就是死我一人，对大局并不会有太大的影响。

　　“好。”

　　得到答复，在一波兵线进塔之后，我直接开始A防御塔，我要等，等到卡牌给我控制之后，我解掉控制然后在攻击卡牌，这会让我少承受一次防御塔的伤害。

　　因为如果我先手打卡牌，必定会吸引到防御塔的仇恨，这时候被卡牌控制住，哪怕是我的秒解，也会遭到防御塔的攻击，而如果是卡牌先控制我，防御塔的仇恨还在小兵的身上，那我就少了被防御塔攻击的次数。

　　我的推塔是很快的，卡牌被迫一张黄牌定在我的身上，这是我事先就想好的剧本，所以我在第一时间就解掉了卡牌的控制，而接下来，我的大招便释放在了卡牌的身上。

　　卡牌有中亚，在死亡印记爆炸的时候，他会用中亚保命，而这时候，如果没人支援，他也就是金身等死而已，所以我在退出防御塔的攻击范围之后，就等在了金身的旁边。

　　这时候，如果所料的剧本出现了，他们的上单开始来支援，在少了一个坦克和控制的情况下，其他四人开始推塔。


第189章 喷行天下！

　　上路瞬间被迫，而我的灵活性是很高的，对面上单的支援对我来说并没有任何的影响，杀掉卡牌，我依旧是飘然而去。

　　41的牵制让对方根本就没有任何的翻盘机会，再加上我们的经济优势，最终还是我们赢的了比赛的胜利。

　　三比一拿下T1，在最后一场比赛结束的瞬间，我感觉浑身的压力都瞬间卸掉了，有了这场比赛的证明，我相信国内的那些谣言就会自动的烟消云散，而且我们还在这场比赛中打出了T1的投降，还有什么比这更好的证明呢？

　　双方队员再次友好握手，不过这份友好，似乎不存在于我们和T1之间，我也不明白他们对我们的恨意是从何而来的。

　　按理来说，这是我们在比赛中的第一次交手，双方也没有什么曾经的交流，为什么他们看到我们就好像看到了仇人一样？

　　“这些人家里都有丧事？怎么一个比一个脸臭？”

　　走下舞台之后，老九忍不住吐槽到。

　　“感觉我好像是强了他女朋友一样？那眼神，恨不得在台上把我杀死。”

　　零也有同样的感受，这是一份非常莫名的仇视，让我们都有些莫名其妙。

　　在后台休息了一会儿，我们就由特殊通道离开了比赛场地，直接回到酒店休息，毕竟是打了一场硬仗，还是需要一些时间来缓和一下自己的。

　　回到房间不久之后，我和零的房门就被敲响了。

　　我本以为是鱼儿姐来关心我们的状态，但是打开门之后，看到的却是周汉良，这让我有些意外。

　　周汉良什么也没说，直接走进房间，然后关上了房门。

　　我不知道他想干什么，也不想开口问是，直接就回到床上躺着。

　　“你们对我有什么意见，可以现在提出来。”

　　看来，周汉良是为了今天比赛的事情而来的，今天我们没有按照他的指挥，更没有听从他任何的意见，但是在这种情况下，我们依旧是取得了比赛的胜利，这估计就让周汉良感觉到了危机，所以才会上门来找我们。

　　“没啥意见，你都挺好的，就是没啥用。”

　　我漫不经心的说到，没啥用！这三个字是很严重的，不过我觉得无所谓，因为周汉良已经不是以前那个周汉良，这么短的时间内，他就自我膨胀得这么厉害，天知道以后会是什么模样？说不准，恐怕比念哥还要严重，所以我也不打算给他一点面子。

　　“你这话是什么意思？我承认，我刚来战队，对战队的确是没什么贡献，但是我也在努力的路上，你有什么资格说没用？”

　　“你知道念哥是怎么下台的吗？”

　　“不知道。”

　　“不知道，就应该去好好了解一下，教练的责任，并不是对队员呼来喝去的领导，在俱乐部，所有人的地位，都是平等的，并不因你是教练，所以就会高人一等。”

　　我不知道其他战队是怎么看待教练这个位置的，但是我觉得，既然大家都在为同一个团队而努力，那为什么有高低之分呢？你也在努力，同样的，我也在努力，大家的目标相同，位置也应该相同，无论什么事情，都是商量着进行，而并非是听某个人的吩咐。

　　当然，某种程度上，也是需要一个决策人的，但是这个决策人，并不能够以此来彰显自己的身份。

　　“你的意思是，我要听你的意见？”

　　“不知道，这是你应该考虑的事情，而不是我，没事的话我们要休息了，你也去休息吧。”

　　我不想和周汉良争论太多，因为一直争论是没有任何意义的，他如果自己无法体会到自己的改变，那旁人说再多也是没有任何用处的。

　　我不想俱乐部有任何的内讧出现，所以我希望周汉良能够尽快的改正他现在的态度，这种事情，如果不遏制的话，只会越演越烈，或许其他的队员不会像我这么直白的说话，但是他们心里，对此肯定也会不满意，这就有可能会影响到比赛时的状态。

　　等到周汉良走了之后，零直接对我比起了大拇指。

　　“你可真牛，敢这么跟教练说话的，恐怕也就只有你了。”

　　“为什么？”

　　LB是我加入的第一支战队，所以我并不清楚整个电竞圈的战队是什么样的生态，我也不懂教练在其他战队占据着什么样的地位，但是就我觉得，人人都应该是平等的，毕竟我是来打职业的，而不是来被教练欺压的。

　　“其实在其他战队，什么都是教练说了算，而且那些有替补的战队，只要得罪了教练，你就准备一直坐冷板凳吧。”

　　“如果是这样，还有谁愿意待在那样的战队？”

　　“愿不愿意不要紧，有合同的，合同牵制着，上不了场，就等于什么都做不了，就是浪费时间。”

　　“还有这么黑暗的一面？”

　　“当然咯，不过这种事情在你身上有例外，也是正常的，谁让你有实力呢？”

　　“算了吧，别开我玩笑，没你们，我一个人也赢不了比赛啊。”

　　“你随便去一个战队，想赢都是很简单的，但是LB没有你，我估计就是走上掉级的路了，这是我的心里话，其实在你没来之前，我们就做好了准备，我在想，打完这个赛季，我就回家算了，坚持了这么久，也没有一点成绩，直到你出现，我才又对职业有了信心。”

　　“你再夸我，我就要起飞了。”

　　“管你飞不飞，现在的事实就是因为你，我们才站上了最大的舞台，才有机会给家人证明自己当初的选择并不是错误的，这一点，要好好的感谢你。”

　　零的话说得我有些不好意思，不过比赛能够获胜，并不在我一个人多光环，因为有很多场比赛，他们的发挥是比我更好的，可以说我也是躺赢过好多次的。

　　“谢我就算了吧，又不是我一个人的功劳。”

　　和零聊着天，直到吃完饭的时间。

　　在餐厅里，我没有看到周汉良的身影，鱼儿姐开始给我们安排晚上的行程。

　　说是安排，也不确切，鱼儿姐是咨询我们的意见，看我们要不要去网吧训练。

　　一晚上的时间，待在酒店也是无聊，自然是去训练更好的，接下来的几天都有比赛，哪能够放松训练呢？

　　吃过饭之后，我们一行就去了网吧，在网吧门口，又看到了不少的粉丝聚集，这已经是常见的现象了，不过还好他们并不会打扰到我们，大多数人的目的，也只是看我们一眼，等我们进了网吧之后，就会离开。

　　今天顾姐还是跟着一起来网吧玩，周汉良不在，也就没人对这件事情有任何的意见，而且顾姐也不会打扰到我们的训练，所以她的存在，其实是根本就不用较真的。

　　进入韩服的组排，好巧不巧，第一局我们就遇到了T1，他们原本在韩服中是没有五排的，但自从我们的出现，韩国的各大战队就涌入了五排之中，外媒这两天出过一个报道，说现在的韩国组排才是最佳的训练赛圣地，因为几乎所有的世界强队都在韩服的组排中有自己的战队。

　　游戏开始，对方就发了一些文字，不过都是韩文，我们也看不明白，也就懒得搭理他们。

　　只是训练赛而已，没必要搞出其他太多的事情，就算他们在骂我们，在看不懂的情况下，也就不会生气，所以就直接无视掉了这件事情。

　　在我们没有搭理的情况下，对方还陆续发了很多文字出来，而游戏的天枰渐渐朝我们倾斜，很显然，打字已经严重影响到了他们的发挥。

　　“这些家伙叨叨什么鬼玩意儿呢？”

　　老九第一个安奈不住，对我们问道。

　　现在有不少队伍或存在韩国队员，或存在韩国教练，所以他们都是有韩语翻译的，在遇到这种情况，请教一下翻译就知道是怎么回事了，不过我们战队是没有翻译的，所以即便是想知道他们在说什么，也是无可奈何。

　　“管他们的呢，说不准不知道还要好些，万一是骂我们的呢？”

　　对方打了这么多字，绝对不是正常的交流，必然不是什么好话，所以我心里是一点也不想知道的。

　　“草，敢骂我？哥哥喷行天下，还从来没有遇到过对手啊。”

　　“喷行天下什么鬼。”

　　“你这种凡人肯定是理解不了的，到了我这种境界，已经是寂寞如雪了。”

　　老九的装逼模式开启，我们就很主动的闭上了嘴，因为越是和他争论，他就越是来劲，就和网上故意骂人的一样，和这种人理论是不可能有任何结果的。

　　“Chinese，BOOM。”

　　就在我们还开着玩笑的时候，对方发出了一段我们能够看懂的文字。

　　“我草，这群渣什么意思？”

　　“别慌着骂回去，不然的话，明天又得上新闻了。”

　　我看到老九的手开始不停的敲击键盘，就知道他肯定要骂回去，我便赶紧阻止了他。

　　昨天投降的事情都上了新闻，这说明我们是随时随地被观战的，要怎么处理这件事情，就得好好的琢磨一下才行。


第190章 Loser

　　在网上被人骂，骂回去是很正常的一件事情，但这只是对普通民众而言，我们现在也是半个公众人，在电竞圈，也是有着不小影响力的，所以一举一动，都很容易被人诟病，如果不想再出风波的话，就必须要三思而后行。

　　老九对我的话很显然有意见，马上就反驳到。

　　“我草，我总不能让这群渣随便骂吧，骂我们能忍，他可是直接骂中国人啊。”

　　我一直都知道，在老九猥琐的笑容下，是有着一颗护国心的，说直白点，就是有点愤青的意思，以他的心态，阻止他回应对方，肯定是难以接受的。

　　“鱼儿姐。”

　　鱼儿姐一直是战队的公关，所以碰上这种事情，自然是要找她商量一下解决的办法。

　　我倒不是怕麻烦，而是不想把LB推上风口浪尖，这段时间，LB的风波已经够多了，所发生的一系列事情已经让我非常头疼，所以现在出现任何的情况，都需要小心翼翼的去处理。

　　“怎么了？”

　　鱼儿姐走到我身边问道。

　　我直接给鱼儿姐看了聊天屏对方的话，当鱼儿姐看到的时候，她也皱起了眉头。

　　“这些家伙怎么这么没素质。”

　　对方身为职业选手，而且还是韩国的顶级战队，这么公开的骂中国人，的确是让人有些意外的。

　　“鱼儿姐，这不骂回去，你能忍？”

　　老九在一旁一脸不忿的说到。

　　“这场比赛肯定会有人OB，如果在游戏里面吵架的话，明天恐怕又得上新闻了，但是不回嘴，明天的新闻恐怕又要说你们窝囊。”

　　鱼儿姐一脸苦笑，这是一个两难的抉择，不管回与不回，都是有弊端的。

　　“既然这样，就让我回个痛快不就得了。”

　　老九已经等不及了，甚至他已经在泉水里挂机，生怕这局游戏就这么结束了。

　　鱼儿姐看了一眼我，很显然是在征求我的意见。

　　决定权落在我手里，让我有些头疼，因为我无法确定回击之后，明天会有什么样的后果。

　　“赵睿，你还在犹豫什么？反正都有上新闻的可能性，总比别人说我们窝囊要好吧？”

　　老九在一旁不断的催促到。

　　老九的话也是有点道理的，如果对骂起来，我们肯定会有一批支持者，毕竟现在仇视棒子的人也不少，如果不回击的话，被骂窝囊，那恐怕就得不到任何人的支持了。

　　“Loser。”

　　这是我给与对方简而有力的回击，一个单词，就已经说明了一切，不需要用脏话来装饰这场嘴炮，让他们明白自己的身份就已经足够了。

　　“老大，你不是吧，就这么完了？起码干个娘死个爹什么的吧？”

　　“你要是这么回，明天国人又该说我们没素质了，好了，尽快结束这局。”

　　如果按照老九那样的回应，不少自诩礼貌人士，而标榜我们是东方礼仪之邦的人必然就会跳出来说我们没素质，给中国丢脸。

　　老九虽然还有些不服，不过我的话他还是会听的，忍着心里的怒气，结束掉了这场游戏。

　　我们在训练到快十一点的时候，周汉良来到了网吧，来了之后，自己坐在一旁玩电脑，什么都没有说，安安静静的，对于今天顾姐的到来，也没有任何的意见，直到十二点我们要离开的时候，他才单独叫住了我。

　　“赵睿，你留一下，等会儿我们一起回酒店。”

　　周汉良这么做，肯定是想对我说什么，只是他是否开窍，这就看不出来了。

　　剩下我们两人在网吧之后，我察觉到周汉良的表情有些尴尬，一副欲言又止的样子。

　　“如果你还没想好的话，我们可以改天再说，明天还有比赛。”

　　“我今天在酒店里想了一下，我大概知道你是什么意思了，我自审了一下，这段时间由于比赛的压力，我的确是脾气有些变化，不过这都是因为比赛，毕竟我是一个新人教练，才上任就遇到这种国际赛事，LB所有的粉丝都在看着我怎么带领你们，如果有任何错误的发生，那肯定就是我背锅，所以我希望你能理解一下我，同时，以后我也会控制好自己的情绪。”

　　我不知道周汉良是不是真的认识到了自己错误的地方，不过他的这番话，倒是挺有说服力的，而且不管真假，表情是相当真挚的。

　　“只要你记住，我们所有人都是平等的就行了。”

　　这是我对教练的唯一要求，我不希望出现念哥那种事情，以自己是教练的身份，不让我上场比赛，甚至还瞒着陈哥，这种事情经历过一次就够了，绝对不要出现第二次。

　　“当然，人人都是平等的，我以后会注意的。”

　　“回酒店吧，明天还得比赛。”

　　在网吧里，和周汉良聊了几分钟时间，所以回到酒店的时候，零还没有睡觉，这个时间点，我也差不多要去顾姐的房间了，所以就只能等零先睡着。

　　每晚偷跑去顾姐的房间，似乎已经成了我每天的固定行程，一天不做就憋得慌，而且到点了，心里就会开始发慌，虽然零很快就能睡着，但是我依旧会觉得这个时间有点长。

　　在等了快十分钟之后，零的呼声终于响起了，我迫不及待的起身，直接就离开了房间。

　　要是以前，我还会慢慢的确定零究竟有没有睡着，不过这两天下来，我已经摸清了零的睡眠力量，所以这一点就不用担心了。

　　在走廊上，我先给顾姐发了一条消息，因为最后鱼儿姐有可能会在顾姐的房间，而且已经遇过两次了，所以为了小心起见，还是先打探一下风声。

　　不到一分钟的时间，我就收到了顾姐的回复，确定鱼儿姐没在她那，我就加快脚步朝顾姐房间走了去。

　　估计是我给顾姐发了消息的原因，所以门已经是打开的，我直接就推门走了进去，而这时，顾姐已经躺在床上了。

　　“周汉良今天找你干什么？”

　　进门之后，顾姐就对我问道。

　　“也没什么事情，就是告诉我以后他会注意自己的态度。”

　　我知道顾姐是担心我，怕我会被周汉良欺负，但是这种情况怎么可能呢？念哥欺负我已经下岗了，周汉良这个新人，恐怕还没有这个能耐。

　　“他还跟你认错了？”

　　“算不上认错吧，就是跟我解释了一下，说是压力所迫，所以才控制不住自己的情绪。”

　　周汉良有什么必要跟我认错，我又不是他的上司，同事之间，为了避免矛盾，把问题讨论清楚而已，不是什么大事，更不能用认错来形容。

　　“你跟陈哥该不会有什么关系吧？教练，按理来说，是管理队员的，但是我怎么看，都好像你比教练的权利还要大啊。”

　　“我一个小城市的人，能和陈哥有什么关系，就算我想，陈哥也看不上啊，而且我能有什么权利，只是同事互相之间的尊重吧，他要是不尊重我，我凭什么尊重他？”

　　很久之后，我才明白我自己说的这句话是多么的可笑，因为不是陈哥，我根本就连念哥那一关的过不了，现在的我，把同事关系想得太过简单。

　　“反正我就是觉得陈哥好像给了你权利的。”

　　“你就别胡思乱想了，早点睡吧。”

　　我不认为陈哥能有什么权利给我，而且我也没有具体的感受到，所以顾姐的话，我并没有任何的在意。

　　关灯睡觉，这是我每天感觉最幸福的时候，抱着顾姐，有时候她的腿还会压在我身上，虽然其他的做不了，但就这样，就已经是一件非常舒服的事情了，毕竟在我这个年纪，能抱着这么个大美女睡觉的人，也是不多的。

　　在很多年后，我会觉得这是一种非常诡异的行为，怎么可能在抱着一个美女睡觉的时候，却没有其他的想法，但那时候的我，已经是征战情场很多年了，而不是如现在这般还是一个清纯小子。

　　第二天一早，我还是很早就回到了自己的房间，然后等到八点的时候，再叫醒零。

　　今天还有一场小组赛的比赛，如果说今天连胜的话，我们就有一天休息的机会，可以简单的去玩一下，所以为了明天能够放松一下，我们都是卯足了劲儿的。

　　吃过早饭，就去网吧训练，期间顾姐都是全程跟着我们的。

　　虽然顾姐是以旅游的名义跟我们到新加坡，不过她现在更像是战队经理一样的角色，跟鱼儿姐差不多，随时随地都是跟在我们身边，有时候也会关心一下我们的状态。

　　到网吧之后，我第一件事情就是打开了国内的新闻网站，昨天那件事情会有什么样的影响我还是非常想知道的，因为这个影响，是可以决定到以后遇到这种事情我们能够怎么应对的结果。

　　打开网站，点击到电竞圈的新闻，果不其然，昨天的事情又上了头条，不过好在标题并不是攻击我们的。

　　“韩国顶尖战队辱骂LB，兵神淡定回应Loser，霸气难挡。”


第191章 未来儿媳妇？

　　看完了标题，再看内容，当然，更重要的就是评论，还好，几乎所有的人对我们都是表示支持的，偶有一两个说我们态度张狂，都是被其他网友一众炮轰，目前看来，这件事情对我们来说还是没有太大影响的。

　　看完了新闻，我们就进入到了训练的状态之中，今天的比赛将会关系着我们明天是否能否有一天自由的时间，所以大家都是非常拼的。

　　毕竟我们几人都是第一次出国，还是希望能够让自己的第一次出国留下更多的回忆，而不仅仅是比赛这么枯燥。

　　季中赛中最强的队伍就是T1，虽然我们已经在T1身上拿过分，但是这并不代表我们就能够掉以轻心，毕竟是世界各个赛区的顶尖战队集合，一旦有任何的松懈，都有可能导致自己的比赛输掉。

　　我们是奔着季中赛的冠军而来，所以我们必须要全力以赴获得比赛的胜利来证明自己。

　　季后赛的机会已经措施，虽然并不是我们的实力问题导致，可错过了就是错过了，不管是什么原因，已经没有了机会。

　　人要向前看，过了的事情有再多的遗憾，那也仅仅是遗憾，并不能够弥补，所以做好以后的事情，才是更加重要的。

　　目前LB只有五位队员，不像其他的战队还有替补的存在，虽然这让我们没有了冷板凳的压力，但是我们五个人的梦想都非常清晰，所以也异常的团结，在比赛中的默契，更加是那些经常轮流替补的战队是没有办法相比的。

　　在新加坡比赛的这段时间内，余涵会偶尔发消息来关心一下我们的状态，我和她如同以前一样，无话不谈，毕竟是多年的老朋友，不过每当和余涵聊天的时候，我脑子里都会莫名其妙的浮现出顾姐的身影，甚至还会下意识的将两人做对比，这是我自己都觉得很奇怪的地方。

　　余涵和顾姐可以说是完全不同的人，也没有任何的交集，我不知道为什么自己会把她们拿来做对比，而往往对比的结果下来，都是两人各自有优点的。

　　对于感情这回事，我还很模糊，这类的纠结，其实就是对自己的感情摇摆不定的现象，可惜我还没有经历去体会到这一点。

　　在和周汉良昨晚的沟通之后，我和他之间也算是磨除了隔阂，而周汉良的态度也的确是起到了变化，来到网吧之后，就和我们商量起了针对今天战队的战术。

　　态度谦虚，语气随和，这才是他刚加入LB时的模样。

　　今天我们是对手是一直外卡赛的队伍。

　　所谓外卡赛，就是一些不大的战区互相竞争而获取的名额，而通常这样的队伍都是不太强的，在大赛事中，外卡赛的队伍，多是来比赛中吸取经验，甚至有的战队只是抱着玩乐的心态来，不过既然是比赛，不管对手强弱，都应该要慎重，轻敌的后果是非常可怕的，我们可不希望自己输给外卡赛的队伍。

　　在商讨了大致的战术之后，我们再度投入到了训练之中，而这时，一个让我极度意外的事情发生了。

　　在网吧外，有人高呼我的名字，而且声音听起来非常熟悉。

　　当鱼儿姐叫我的时候，我放下耳机的那一瞬间，就惊呆了。

　　声音我一辈子都不可能会忘记，但是我做梦都没有想到，她竟然会出现在这里。

　　赵欣。

　　这是一个让人琢磨不透的女人，在上次俱乐部集体中毒事件之后，赵欣第二天一早就去了上海看我，按照她的说辞，是看我死没有，这勉强算是一个理由吧，但是这一次呢？

　　这可是国外啊！

　　我走出网吧，赵欣一脸兴奋的看着我。

　　“你干什么？跑到这里来做什么？”

　　我不太懂赵欣是从什么途径知道我们训练的场地，她虽然喜欢玩英雄联盟，但是对于职业赛事的关注并不高啊。

　　“来支持你比赛啊，反正我也没事情做，瞬间就出国玩玩。”

　　说着话，赵欣就走进了网吧，一点没有生疏的感觉。

　　我一阵头大，赵欣的出现绝对不是什么好事，我不知道她来这里的真实目的究竟是什么。

　　“你说实话，你究竟是来干什么的？”

　　莫名的，看到赵欣，我就有些心慌，而这种心慌是害怕导致的，这恐怕是我从小对于赵欣的印象，所以一看到赵欣，就觉得是一种不详的预感。

　　“我不是说了吗，就是来支持下你的比赛，这件事情是通过你大伯支持的，我的机票都是他给买的。”

　　以前他们对于我打职业嗤之以鼻，但自从我帮助过他们之后，他们就完全改观了，不过我知道，他们并不是对我打职业而改观，而是对我这个人改观，毕竟我是帮了他们一个大忙的，可即便是这样，大伯也不能任由赵欣发疯吧？

　　“我可先警告你，别乱来，在这里，可没人管得了你。”

　　“你玩吧，给我开太电脑，我看会儿电视。”

　　赵欣完全就不在意我的话，自顾自的要求到。

　　无奈之下，我就让网管给她开了一台电脑，还真别说，她就老老实实的玩游戏了，但即便是这样，我心里还是慌了，时不时的会看赵欣一眼，我总觉得她会做点什么。

　　到下午比赛的时候，赵欣一起跟我们去了比赛的场地，用工作证混进去之后，她和我们一起到休息室，期间一言不发，要么坐着发呆，要么就是玩手机，这和她的性格，根本就不是一路的啊。

　　带着担心的心情上场，即便是在比赛中，我脑子里还是会浮现出赵欣的身影，会想她究竟是来干什么的，还好对方并不是太强，即便偶尔的分心，也不至于会影响到我比赛的状态，最终我们直接零封对面，拿到了比赛的胜利。

　　在比赛结束的瞬间，我就回到了休息室，看到赵欣在和顾姐聊天，我的心稍微稳定了一些。

　　“跟我走。”

　　原本这个时间的行程我们应该是要回酒店或者是网吧的，不过由于赵欣的出现，我就不得不打乱自己的计划了，我必须要知道赵欣来的目的，因为我坚信，她绝对不是来支持我那么简单的。

　　“走哪去？我这聊天呢。”

　　赵欣一脸不满的看着我。

　　“我有问题问你。”

　　说完，我就不管三七二十一的拉着赵欣走了，而赵欣起身之后，还热情的和顾姐邀约回酒店聊天，这才多长时间，赵欣和顾姐就这么熟了？

　　“你们去哪？”

　　刚走出休息室就遇到了鱼儿姐，鱼儿姐疑惑的看着我。

　　“鱼儿姐，你们先回酒店吧，我等会儿回来。”

　　说完，也不管鱼儿姐的答案，直接拉着赵欣就闪人。

　　离开比赛场地，找到一个人不多的地方，我停下了脚步。

　　“说吧，你究竟来干什么的，别骗我了。”

　　“看你紧张得，我就那么让你害怕？”

　　赵欣一脸委屈的看着我。

　　“谁让你从小到大不做好事的？”

　　我也一点不给赵欣面子。

　　“不是吧，我在你心里，就是这样的？”

　　“是这样的。”

　　赵欣听到我肯定的回答，脸上马上就露出了无奈的表情。

　　“既然你这么想知道，我就告诉你吧。”

　　我就知道，赵欣来的目的绝对不单纯。

　　“说吧。”

　　“有什么好处？”

　　“好处就是现在说了，我不会赶你走，但是你不说，我们现在就去机场。”

　　我可不想在这么重要的时候让赵欣给捣乱了，比赛是非常重要和严肃的，有了赵欣的影响，我一点信心都没有了。

　　还好今天的对手不是强队，如果是强队的话，按照我的状态，今天输掉比赛都不意外。

　　“姨让我来看她未来儿媳妇。”

　　“儿媳妇？什么鬼？”

　　听到这个回答，我错愕的看着赵欣，哪来的什么媳妇？我自己在都不知道这件事情。

　　“你还装蒜？那个顾姐不就是啊？听说你上次回去，不就是因为她。”

　　听到赵欣这句话，我就立马反映了过来，上次被念哥搞回家，我给老妈提过顾姐的事情，当时老妈就认为我应该和顾姐发展点关系，并且还催促过我带顾姐回家，虽然我已经极力解释过了，不过现在看来，当时的解释是没有任何用处的，即便是过了这么久，老妈还是没忘记这件事情。

　　“这根本就没有的事情啊，我和顾姐，没啥特别的关系。”

　　“这一点就是我需要验证的，你小心点，千万别露出什么马脚，不然的话，我这小报告可是要立马传回国的。”

　　“神经病。”

　　我无言的看着赵欣，因为我知道，以赵欣的性格，即便是没问题，她也得搞些问题出来。

　　“老姐你也敢骂？最近是真的张脾气了啊。”

　　说完，赵欣就直接揪着我的耳朵，一阵生疼。

　　“你别乱来，这大街上呢。”

　　我也不敢挣脱，越挣越疼。

　　“我看你这顾姐，长得虽然不错，但是胸还没姐大，你怎么会喜欢她呢？”

　　赵欣说出了一段让我无言以对的话，这句话我应该要怎么反驳？

　　顾姐的我是看过，但是赵欣的……


第192章 比大！

　　这时候我犯了一个非常致命的错误，我不应该怀疑赵欣，更不应该将眼神放在她的上围。

　　“你这眼神是什么意思？上次没看清？你来试试，竟然敢怀疑我。”

　　说完，赵欣就拉着我的手，朝她的上围袭去。

　　我就如同受到惊吓的兔子一般，接连后退了好几步。

　　这可是大街上啊，赵欣竟然拉着我的手摸她的胸，这算怎么回事？要是被那些过路人看到，还以为我们在干什么呢？而且万一周围有LB的粉丝发现这件事情，那明天还不得直接上头条？

　　“赵欣，你疯了吧，这可是大街上。”

　　“大街上不敢，要不我们回酒店验证？”

　　我不知道赵欣是故意装糊涂，还是她真的天真到了这种地步，竟然以为我不摸仅仅是环境因素造成的。

　　“你以为我们还是小时候呢，可以无所顾忌，现在都长大了，你就不能矜持点？”

　　“没关系，只要你承认我比你顾姐大就行了。”

　　我实在是想不通，赵欣怎么就跟这点较劲上了，这完全是没缘由的一件事情啊。

　　“首先，顾姐不是我的，还有，我也不知道顾姐的身份，更没办法做比较，你要是想疯，一个人疯去，别拉着我。”

　　“你要是不承认这一点，今天你就别想回酒店了。”

　　赵欣较上劲儿了，一脸横样的看着我。

　　我不懂赵欣这是哪根筋又发作了，突然要和顾姐比大小，就算是比出了胜负又怎么样？这不是一件完全没意义的事情吗？她两人的身份又没冲突，又必要比较吗？

　　“赵欣，你又犯病了吧，干嘛非常跟顾姐比？”

　　“怎么就不能比了？你连老姐都看不上，看上她了，我就不能在其他地方找点优越感？”

　　“什么叫看不上你，我还能看上你吗？”

　　要是在普通人眼里，赵欣和顾姐都是有自己优点的，都是大美女，可以这么说，这两人随便给谁当女朋友，那男生都是非常高兴的，可这件事情轮到我身上来，就有些不对味儿了，赵欣毕竟是我姐啊，我要是看上她，那岂不是就乱了伦理！

　　“你就那么确定我是你大伯亲生的？”

　　这句话让我崩溃了，掉头就走，赵欣已经疯的彻底了，如果我还继续陪着她疯的话，那今天就决定消停不下来，唯一的解决办法，就是不搭理赵欣。

　　赵欣见我闪人，很快就跟在了我的身后，不过奇怪的是，她又突然老实了下来，一言不发。

　　虽然我心里对这种情况还是有些担心，但起码得到了暂时的缓解，不管原因是怎么，那也是好事一件啊，所以我也没搭理赵欣，直到回了酒店。

　　回到酒店，由于赵欣今天来，她也不可能现在离开，所以还得去给她开个房间，我就走向了吧台。

　　开房首要的就是登记，我的身份证已经用过了，所以需要赵欣的身份证。

　　“身份证给我。”

　　“干什么？”

　　“帮你开个房间啊，不然你今晚准备睡大街上吗？”

　　“不用了，我已经找好地方睡觉了。”

　　这句话，再次让我有一种不详的预感，反正在赵欣身上，我就从来没有过好的感觉。

　　“你睡哪？”

　　“我和顾姐商量好了，和她睡一个房间，也算是给你节约钱了。”

　　我草！

　　她和顾姐睡，那我今晚睡哪？

　　这还不是最严重的问题，严重的是，赵欣肯定是有什么鬼主意的，她怎么可能会无缘无故的和顾姐一起睡呢？

　　“我警告你，你别乱来，不然的话，我马上让你滚回去。”

　　“滚回去？这是你跟姐说话的态度？信不信我马上给姨打电话，说你让我滚。”

　　赵欣是我姐，让她滚，好像的确是过分了点，而且这件事情被老妈知道，那我肯定要被骂的。

　　“我还在比赛，我不希望被任何的事情影响，我已经错过了一个冠军，这个冠军，我不能再错过了。”

　　强行的手段不行，我也就只能够走曲线救国的柔情路线了。

　　“你放心吧，姨也给我说了，不管做什么，都不要打扰到你的比赛，这一点我绝对会做到的，不过要是你自己胡思乱想影响了自己，那我可就没办法了。”

　　很显然，赵欣根本就没有把我老妈的话听进去，什么叫我自己胡思乱想？如果不是她做些莫名其妙的事情，我能胡思乱想吗？

　　“我回房间了，你自己看着办吧。”

　　事情已成事实，我也没办法改变赵欣的选择，只能够无奈的接受，也不知道今晚没顾姐的日子是怎么样的？

　　习惯了抱着一个人，习惯了有一个人的大腿压在身上，这突然间就没了，也不知道是什么感觉。

　　赵欣跟着我一起上楼，我回了房间之后，她自然就是去了顾姐的房间。

　　回到房间，零在上网，但是我有些魂不守舍，我不知道赵欣此刻在顾姐的房间里干什么，她应该是消停不下来的，估计还得对顾姐问东问西，也不知道顾姐会不会觉得她烦。

　　这时候，赵欣所说的问题就来了，我开始胡思乱想了，虽然人在自己的房间，但是所有的心思，都在顾姐的房间里，开始猜测各种情况，模拟各种场景，根本就停不下来。

　　“你怎么了？看你这表情，心神不宁的，出什么事情了？”

　　我没注意到零是什么时候走到我身边的，他说话之后，我才回过神来。

　　“没，没什么。”

　　“还说没什么，你知道我在你面前站了多久了啊？你这眼神，完全就是丢了魂。”

　　“我在想明天去哪玩。”

　　我有些尴尬的掩饰，对于赵欣的担心，肯定是不能够告诉零的，所以只能够随便编造了一个理由。

　　“你不会是在担心你姐吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“我早就猜到她不是你姐了，是你女朋友吧，哪姐的名号来掩人耳目。”

　　我的确是在担心赵欣，但是零所谓的担心和我自己的担心，偏差未免也太远了一点吧，这完全就不在一个点上啊。

　　“你说什么呢，她怎么可能是我女朋友，我大伯的女儿，能不是我姐吗？”

　　我一脸无奈的看着零，我没想到他把事情给琢磨到了这个点上，完全就不是一回事啊。

　　“真是你姐？”

　　零一脸怀疑的看着我，很显然还不太相信我说的话。

　　“真是我姐，你想得也太远了吧，她要是我女朋友，我承认不就好了，这有什么好隐瞒的？俱乐部不让我们谈恋爱，最主要就是怕我们影响到比赛，但我在没有影响的情况下，他也不可能阻止我不是。”

　　“你姐有男朋友了吗？”

　　零马上坐在我身边，开始了解关于赵欣各种各样的情况，这一点，虽然他没有老九表现得那么强烈，可还是如同痴汉一样。

　　“她现在没男朋友，你要是有能耐就搞定她，不过我要提醒你，别走滑了，她不是那么容易摆平的。”

　　赵欣有多难搞，这一点我是非常清楚的，不过我也没有阻止零，因为有很多人，是不撞南墙不死心的，要是你拉着他不让他撞，他只会觉得你有其他的心思。

　　“没关系，试试嘛，我看你姐还是不错的。”

　　“是对是错，你以后会慢慢知道的。”

　　这时候，我只能够在心中祈祷零的下场不要太惨，因为赵欣的那些男朋友，可都是些有钱人，用钱圈养着赵欣的，而更重要的一点，赵欣还是一个聪明的女人，即便是谈过那么多次的恋爱，可她却从来没有和那些男生发生过不良关系，这才是最厉害的一点。

　　“明天出去玩，你把你姐叫上吧，大家多接触一下。”

　　“不用叫她也会跟着的，你不用担心这一点。”

　　看来零还认真上了，希望他上辈子做过些好事，否则的话，不知道下场会是怎么样的。

　　到了吃完饭的时间，我们一行人去了餐厅，下楼的时候，正好碰到了赵欣和顾姐两人。

　　两人关系看起来非常好，走路的时候，赵欣竟然是挽着顾姐的胳膊的，而且一路有说有笑，也不知道是在聊什么聊得那些开心。

　　在看到我的时候，顾姐给了我一个瘪嘴的动作，虽然很简单，不过我却理解到了她的意思。

　　我现在习惯了和顾姐一起睡，而顾姐也习惯了这件事情，今晚由于赵欣的插足，我们两都不能实现这件事情了，不光是我有些不习惯，顾姐也有些不满，但面对这种情况，我们也只能够忍了。

　　“吃完饭你们打算休息还是训练？”

　　这几乎是每天吃晚饭时鱼儿姐都会向我们咨询的问题，因为如果我们要去训练的话，她就要给网吧那边打个招呼，毕竟我们不训练，人家也就不用上班得太晚了。

　　“训练吧，明天出去玩要耽误些时间，今晚就把明天的时间补上。”

　　我是队长，这种决定一般都是落在我身上的，而我的决定，他们通常都是可以接受的。

　　其他队员目前对我而言是很信任的，也是因为这一点，我们才能够表现出团队团结的一面。


第193章 荒谬的问题

　　晚上的训练还是非常顺利的，照样的战韩服，而且今天也遇到了T1，不过这一次双方并没有任何的摩擦，估计是对方教练也给他们提醒过了，所以他们也不敢嘲讽我们，而我们这边，老九倒是想挤兑挤兑T1，不过有我的阻止，老九还是没有得逞。

　　在训练结束之后，我们回酒店准备睡觉，然后鱼儿姐帮我们规划明天的行程，直到现在，一切都是风平浪静的，而我刚上床之后不久，让我头疼的事情就来了。

　　先是赵欣给我发了一条消息，开始无限的称赞顾姐的身份怎么怎么样，各种细致的描述看得我有些心潮澎湃。

　　当然，她所说的一切都是我已经见过的，可是当见过的场景用文字形容出来的时候，那是一种完全不一样的感觉。

　　这时候的我，有一种在偷窥顾姐的感觉，虽然我不在她身边，但是她现在所做的一切，我却都知道，而且还知道得非常详细。

　　这种感觉很奇妙，我不断的让赵欣停止这种行为，可是心里，却在期待着赵欣的继续。

　　表面上我是在拒绝，但其实，我是非常期待和向往的。

　　“我刚拍了一张照片，你要看吗？”

　　短信到这里，我停止了回复，并且开始不停的咽口水！

　　照片是定格的东西，自然没有活人看上去灵动，可是活人，我也不敢使劲儿的盯着看啊，可是照片就不一样了，我就可以好好的琢磨琢磨，一丝期待在我心里慢慢升起，并且越演越烈。

　　“你别发疯了，赶紧睡吧，还有，手机里的照片删了，万一你哪天手机丢了，你就要害了人顾姐一辈子的，别做这种缺德事。”

　　虽然心里很想，非常想，但是我也不能够表现出来，不然的话，又不知道赵欣会有什么鬼把戏，我可不想上她的当。

　　“当真不要？正面照哦。”

　　正面照这三个字又让我咽了下口水，可是我这种正直好青年，怎么会做这种事情呢？

　　发来吧！

　　这三个字是我心底的呐喊，疯狂的呐喊。

　　“不用了，我要睡觉了。”

　　这是我昧着良心说的话，甚至说这话的时候，我心里还有一种滴血的感觉，可是又怎么样呢？还不是得说。

　　赵欣没有给我回消息，估摸着她自己也累了，所以需要休息，我也就放下了手机，准备睡觉。

　　本来到了我这个年纪，对于女性的身体就有无数的憧憬和幻想，再上赵欣给我的那些形容，煎熬得我根本就睡不着觉。

　　这时候，我想到了电视，这里的电视深夜频道，可是有那些电影的啊。

　　零的呼声告诉我他已经睡着了，而睡着了就表示我可以为所欲为，可以做自己想做的事情，可以把脑子里的幻想付诸在电视上，但是当我拿着遥控器的时候，怎么也不敢打开电视。

　　我很清楚零睡着了，而且也知道他睡着之后是不会轻易醒来的，可即便是这样，我还是不敢开电视，做贼心虚的状态实在是太难受了。

　　拿着遥控器，恐怕纠结了至少一个小时的时间，我才终于放弃了。

　　没那胆量，不敢试。

　　拉倒睡觉！

　　我不知道自己过了多久才睡着，被人叫醒的时候，还没有一点清醒的感觉。

　　“怎么了？你今天好像特别累的样子。”

　　一般情况下，我都是自己起床的，鱼儿姐已经很久没有来叫过我了，而这时，她出现在房间里，就已经说明我睡过头是有多严重了。

　　“没什么，有点头疼。”

　　“不会是感冒了吧？”

　　鱼儿姐一脸关切的看着我。

　　我自己当然知道自己的原因，就是睡太晚，没睡醒而已，跟感冒没半点的关系。

　　“没有，估计是没睡好，歇口气就行了。”

　　零这时还没有起床，只见鱼儿姐走到床边，哪起一个真枕头就开始朝零身上狂砸。

　　看到这种情况我傻眼了！

　　鱼儿姐是个非常文静的女生，我从来没有想过，她还有这么暴力的一面！不就是叫起床吗？需要这么大的动作？

　　这时，只见零幽幽的坐起身，看了一眼鱼儿姐，然后就低下了头，似乎……对于这种事情，他早就习惯了。

　　“在俱乐部我都是这么叫他起来的，而且这也是他自己的要求，没吓着你吧。”

　　鱼儿姐长吁了一口气，看着我说到。

　　我还真是吓着了，因为鱼儿姐刚才的行为和我认知中的她是完全不一样的，根本就是不同的两个人啊，变化也忒大了吧？不过这种起床方式是零自己的要求，这一点让我更吃惊。

　　这家伙，难不成是个被虐待狂？

　　“好了，你们赶紧洗漱吧，吃过早餐，到你们去几个著名的景点看看。”

　　说完，鱼儿姐就离开了房间。

　　“没想到，你还喜欢这种特别的起床方式啊。”

　　“我睡得很死，如果不暴力点，我叫不起我的，在家里，我妈一般都是用鸡毛掸子叫我起床，我这么多年，都习惯了。”

　　每天一早就是一顿鸡毛掸子伺候？那副场景我简直不敢想象啊。

　　“你不会是心里变态吧？每天都要挨打心里才舒服？”

　　“你才是心理变态，我就是睡觉有点沉而已。”

　　我是无法理解零这种情况的，因为我睡眠浅，稍有风吹草动我就能够听到，而零睡觉到要让人打才能醒的地步，跟我完全就是不同的世界。

　　洗漱完在餐厅碰头，几乎所有的人都到了，不过却不见周汉良的身影。

　　“周汉良今天不去吗？”

　　我找到鱼儿姐，对她问道。

　　“他今天要去看比赛，明天你们的对手会在今天产生，所以他就不去了。”

　　周汉良这一点还是值得称赞的，起码他在对待比赛这件事情是非常认真的，不过我也知道，他现在是电竞圈的新人，和我们一样，他也是需要证明自己的，所以多努力一些，也就是情理之中的事情了。

　　吃过早饭之后，我们就准备出发。

　　俱乐部租了一辆大巴，这可以保证我们这一天的时间能够多逛一些地方，不用因为换地方而浪费太多的时间，不得不说，俱乐部的福利还是非常好的。

　　租下一个网吧给我们当做训练的地方，而现在还租了大巴让我们去旅游，这在其他俱乐部，根本就是不可能的事情。

　　在逛景点的时候，大家都玩得非常开心，这个地方对我们来说，毕竟是新奇的。

　　旅游其实就是去别人玩腻的地方，不过我渐渐发现到一点，有很多人，心思根本就不在旅游上。

　　比如说我那几个队员，不论是走到哪个景点，他们做的第一件事情都是找赵欣合影，并且找机会和赵欣说话。

　　很显然，他们的重点并不是在旅游，而是在这个旅游的过程中，和赵欣打好关系，至于打好关系的目的是什么，这就很简单了。

　　我和顾姐会在每个地方拍照，而为了不引起其他人的怀疑，我也会勉强的跟其他人合影，不过要是他们都围在赵欣身边的时候，我就不去凑热闹了。

　　“你看，老姐人气高吧，你眼里居然还看不上我。”

　　在中途休息的时候，赵欣找了个空档到我身边来炫耀她的人气。

　　“我不是看不上你，你是我姐，我要怎么看上你？”

　　关于这个问题，我也给赵欣解释过很多次了，不过看来她依旧不明白。

　　“现在你知道你眼光有多严重的问题了吧？”

　　赵欣根本就不听我的话，自顾自的说。

　　我懒得搭理她，将头撇向了一边。

　　“赵睿，我问你一个很严重的问题。”

　　这时，赵欣的神情突然严肃了起来，看着我，不苟言笑的样子。

　　“什么问题？”

　　难得看到赵欣有这么严肃的时候，我也当真起来了。

　　“如果我不是你大伯亲生的，你会不会追我？”

　　我此刻的内心是非常崩溃的。

　　赵欣严肃的表情使得我认为她是有什么严重的事情要问我，没料到，还是这么荒谬的问题，她也真的个奇葩啊。

　　“神经病。”

　　我无奈的回了一句，转身就闪人，我可不想陪她荒唐，这种问题，哪是人说得出口的？

　　一整天下来，我们逛了快四个景点，虽然不多，但是留下了不少美好的回忆，我和顾姐偷偷摸摸的，也照了好多照片，不过都是在顾姐的手机里，因为我的手机是个便宜货，拍下来的照片就跟全图马赛克一样模糊不清。

　　虽然今天没有训练，不过这一天下来，比训练还累，晚上回到酒店，我们就各自回了房间，瘫倒在床上。

　　这时候，我听到身边不停的有感叹声传来。

　　“你在干什么？”

　　“看照片啊，别说，你姐真是越看越有味道，又漂亮，又耐看，身材还好，要是能找她当女朋友，这辈子少活十年也愿意了。”

　　“神经病。”

　　对于零这样的话，我只能够给出这样一个总结，为了赵欣少活十年？

　　和她在一起，估计就已经要少活几十年了，再少十年，那还有几年可以活？


第194章 潜在危机

　　零完全不在乎我说的话，看着手机，脸上流露着幸福的笑意，而他的这种表现，看得我一阵头皮发麻。

　　我无法理解为什么会有人对赵欣痴迷？难道她那张外表，就这么迷惑人吗？

　　我在想，如果让零知道赵欣的真实性格，他还会不会有那种幻想？

　　算了，又不管自己的事情，何必去多管闲事呢？而且要是让赵欣知道我在背后说她的坏话，还不知道会有什么后果呢？

　　就让零继续痴迷吧，我去冲了个凉，就准备睡觉了。

　　今天没有赵欣的打扰，我睡得还不错，第二天早上不到七点就醒了过来。

　　醒来之后时间还早，也没其他事情做，我便在洗漱完了之后，准备到楼下晨跑一圈。

　　以前在俱乐部的时候，我每天早上都要运动一下，毕竟我对于运动这方面是有目的的，最近因为比赛，已经把这件事情耽搁了下来，既然今天有这个机会，我自然不会错过。

　　对于周围不熟，我也不敢跑太远，就在附近的广场上，而这个时间点，广场上已经有不少的人在锻炼，扇子舞，太极拳，太极剑，各种各样的锻炼方式，大多数都是些老年人。

　　这一代的年轻人已经忽视了锻炼的重要性，很多人都习惯性的睡懒觉，哪怕是上班族，也要掐着最晚的时间点起床，如果我不是睡眠浅的话，估计也是要入流到这个人群当中的，毕竟我的早起都是迫于无奈的。

　　跑步是一项最基本的锻炼方式，简单方便，不需要任何的辅助工具，而且在城里晨跑，还时不时的能够看到一两个美女，当然，我晨跑的目的可不是为了这个。

　　晨跑结束回到酒店的时候八点过一点，冲个凉再叫零起床，等到零整理完之后，我们一起到餐厅吃早餐。

　　过了快十分钟的时间，其他的队友陆陆续续的出现。

　　以前在这个时间点，他们每个人几乎都是无精打采的，但是今天，却是神采奕奕，并且脸上带着笑意。

　　“你们都吃了兴奋剂？一大早的这么精神？”

　　我奇怪的看着几人，他们和平时的表现实在是太不一样了，这让我心里有很多的疑惑。

　　没人搭理我，全都坐下吃饭，完全就无视了我的存在，不过他们有一点几乎是一模一样，那就是每个人都拿着手机的。

　　我装作若无其事的在他们身边走了一圈，而这一圈下来，我算是知道了他们为什么精神的原因。

　　每个人的手机屏保，都是他们和赵欣的自拍照，而他们拿着手机也没干其他的事情，就看着手机屏幕。

　　这可坏事了，他们不能够一起喜欢上赵欣了吧？

　　为女人而伤了兄弟和气的事情屡见不鲜，我可不想这种情况发生在我们身上，要是为了赵欣而产生了队内的矛盾，这支战队可就要完蛋啊。

　　要解决事情，就得从问题的根源入手，而这个根源，就是赵欣，不知道她是给众人灌了什么迷魂汤，把他们迷得神魂颠倒的。

　　在看到赵欣走向餐厅的时候，我率先起身，直接在门口就堵住了赵欣。

　　一把拉着赵欣就朝餐厅外走。

　　赵欣想要挣脱我的手，无奈力气太小，根本就没有任何的用处。

　　“你干什么？”

　　“赵欣，你也玩够了吧，今天差不多该回去了。”

　　“为什么？”

　　“你现在让我那些队友都犯病了，一看他们一个个都拿着手机，都在看你的照片，这么下去，他们迟早要因为这件事情吵架的。”

　　虽然现在还没有发展到吵架这个程度上，但继续这样下去，也是迟早的事情，我可不想看到LB因为这样的原因而解散。

　　“我又没做什么，就是和他们拍照而已，这你就看不下去了？”

　　“我不是看不下去，我只是不希望你影响到我们整支队伍。”

　　“那你说说看，我怎么影响了。”

　　“你让每个人都产生了能够和你交往的误会，这还不是影响吗？他们现在心里估计都在盘算怎么追求你，这内部的斗争就很难避免，这样一来，我们还能是一个团队吗？”

　　我说的话可能是有些严重，但并不是不会发生的情况，既然有可能会发生，那就必须要提前预防才行，等到事情真正爆发的时候才解决，那已经晚了。

　　“他们想和我交往，跟我有什么关系，那是他们自己的想法。”

　　“你敢说你没有间接的给他们传达过什么暧昧的信息？”

　　我不相信那些家伙就那么没脑子，光是拍了几张照片就对赵欣痴迷到这种地步，这其中，必定还是有赵欣的推波助澜的，而且赵欣会做这种事情，也绝对不奇怪。

　　“你凭什么这么认为？难道在你心里，我是一个放浪的女人？”

　　用放浪两个字来形容赵欣，这是有点严重的，所以赵欣这么说，我还是有些乱了阵脚，我绝对不是这个意思，我只是希望她不要留在这里影响其他人而已。

　　“你就当作是帮帮忙，等我们这次比赛结束啊，以后你想怎么来都随便你。”

　　没办法了，只能够想一个临时的解决办法，至少让赵欣先走吧，至于以后的事情，那就以后再说就好了。

　　“不行，我已经和顾姐说好了，跟你们一起回国。”

　　说完，赵欣调头就走，这让我心里有些生气，当然，这气不能生在赵欣一个人身上，还有其他的队员，因为他们也是有责任的。

　　回到餐厅，每个人的动作都变了，不过性质几乎没有改变，不看手机看真人，效果和道理都是一样的。

　　“赶紧吃吧，完了差不多该训练了，今天的对手不弱。”

　　看到他们都专注的看着赵欣，我不得不对众人提醒到。

　　听到我的话，他们稍微掩饰了一下自己，不过偷偷摸摸的，还是会找机会看一下赵欣。

　　“鱼儿姐，你跟我来一下。”

　　这种情况必须要制止，不然的话，很有可能会影响到比赛时的状态，所以我就不得不想点办法了。

　　“怎么了？”

　　跟着我走出餐厅之后，鱼儿姐问道。

　　“今天让赵欣和顾姐就别去比赛场地了。”

　　“为什么？”

　　当初顾姐去比赛场地，还是我让鱼儿姐帮的忙，现在突然又不让她们去了，也难怪鱼儿姐会疑惑。

　　“你看看那些家伙看赵欣的眼神，这回头要是全喜欢上赵欣了，那我们这个战队还不得玩完？”

　　估计鱼儿姐也发现了这种情况，只是不太好意思提出来，而在我提出来之后，鱼儿姐就可以畅所欲言了。

　　“你姐大概什么时候回去？”

　　鱼儿姐关心的重点和我是一样的，但是目前，我还没有找到什么好的办法。

　　“我刚才也跟她讨论过这件事情了，但是她不肯走啊。”

　　这是队内的第一次危机，虽然真正的危机还没有发生，不过潜在的危机，已经在慢慢形成了，我无法想象当他们戳破最后一张纸的时候，会是什么样的反映，会为争夺赵欣做出什么样的举动来。

　　“如果她不走的话，这件事情就不好解决了，比赛还有三天，这三天是非常重要的，几乎都是面对强队，不能够有任何松懈的。”

　　比赛前期身上一个淘汰期，或许有不是太强的队伍，但是越到后期的比赛，那对手就会越强，考验自身实力和心态也就成为了获胜更重要的关键，如果在这个时候分神，那对于比赛是会有很大影响的，而赵欣在这里，就势必会出现不必要的影响。

　　“我想想办法吧。”

　　赵欣是我姐，这个责任，自然就要落在我的身上，毕竟鱼儿姐也没有资格赶赵欣离开啊。

　　到网吧去训练，我私下偷偷让顾姐别去，原因我暂时没有给她解释，不过我相信顾姐是能够理解的。

　　顾姐不去，周汉良自然就能够要求我们的训练不要被打扰了，所以赵欣也就没有了这个机会。

　　到下午比赛的时候，我们直接就从网吧去了比赛场地，至于顾姐和赵欣两人，我们并没有通知她们。

　　顾姐可能是察觉到了什么，所以也没有打电话来问，但是赵欣就安奈不住了，打电话给我，问我为什么没有叫上她们。

　　这件事情我让鱼儿姐帮我解释，因为我解释的话，赵欣肯定会有刁难，但是鱼儿姐的话，她就不敢这么做了。

　　今天的对手是SSL，算是我们的老对手了，彼此之间都是非常熟悉的，毕竟在LPL也是经历过很多次交手的，不过在第二轮的小组赛就遇到他们，这还是让我们有些意外，因为这意味着国内的队伍，在这一轮就必须要淘汰一支。

　　上台握手的事情，我们彼此之间都是笑脸相迎，虽然是对手，但起码大家都是一个国家的，远在他乡，还是有着一份亲切感的。

　　“Loser这个词用在T1的身上不错，你算是帮我们国内的队伍出了一口气了。”

　　在握手的时候，对方中单笑着对我说到。


第195章 老对手

　　在近两年的S系列大赛当中，中国队伍一直无法突破瓶颈，这其中很大一部分原因就是因为韩国队伍，不得不说，中国队伍的实力的确是和韩国队伍有些差距的，至少在这两年的S系列比赛中，这一点是毋庸置疑，往往在冠亚军争夺的时候，中国队伍都会一败涂地。

　　这是很多国内玩家，甚至是职业选手都不太想接受的一个事实，所以今天，有不少的队伍都在想办法对付韩国战队，也有许多的玩家对S冠军满环憧憬。

　　Loser这个词，这两年恐怕都是用在形容中国队伍身上的，但是而我，却把这个词用在了T1身上，而且还用实力证明了自己，也难怪SSL会对这个行为表示赞同。

　　不管是职业选手还是普通玩家，他们都希望有朝一日能够有一支中国队伍能够力压韩国，拿到S系列赛的冠军，而现在，我们的呼声无疑是最高的。

　　“共同努力，干掉韩国队伍。”

　　这一时间，我们和SSL不像是对手，更像是朋友一般，对于即将进行的比赛，我们双方都表现得非常轻松，一点争胜负的意思都没有，这和在LPL战场上的表现是完全不同的。

　　面对老对手，我心里是没有太大的压力的，因为对于在SSL身上取胜，我还是有些信心的，毕竟这种事情我们已经做过几次了。

　　BP的时候，周汉良重新站上了教练的位置，给我们提醒了一下最近几场SSL比赛中的亮眼表现，最后我们做了大树，牛头和猪妹的BP，这三个是他们擅用的前排组合。

　　对方很给面子的BAN掉了我的妖姬，还有人马和酒桶，算是针对了我们的上中野。

　　第一局比赛，我们打得很顺利，可以说从前期的十分钟开始就非常顺，在对方下路换线的情况下，我们选择了速推，而对方则是在控制兵线，这样虽然会使得上单的发育有些差距，但是速推下路之后，华明和老九直接转战上路，这时候拥有防御塔的优势就能够弥补零的劣势。

　　对方在这一局似乎非常的注重自己的发育，所以我们的推塔并没有影响到他们要持续发育的意思，在转战上路之后，对方的二人组竟然又换线到了下路，这样做，毫无疑问是要被我们拿下上路一塔的。

　　他们的举动让我看得有些不明白。

　　这是在故意放水吗？

　　不管原因是什么，还在比赛当中，我也不去多想，上路破掉之后，我们五人直接集中抱团中路，由于我们的战术思路变化快，对方根本就来不及防守，最后一座一塔也被我们拿掉。

　　在破掉三座一塔的情况下，他们的视野开始慢慢的受到压制，而这时，我们就能够更好的利用视野来做入侵。

　　虽然直到现在为止还没有爆发人头，可是经济的差距已经在慢慢的被拉大。

　　防御塔的差距，资源的入侵，都使得他们无法顺畅的发育。

　　“他们这是在搞什么啊。”

　　SSL是老对手，所以我们是很熟悉他们的，而今天的SSL，跟以前完全不一样，我们甚至不知道他们在干什么，这让老九提出了疑惑。

　　在游戏中，我是指挥，但老九却担任着军师的职位，一般有什么情况，老九都会事先做一番分析。

　　“如果是他们持续的让资源，这么小心的发育，恐怕就是要和我们拖到四五十分钟了。”

　　这时，零说话了，而他这番话的意思很简单，这是一局膀胱局，对方要利用时间来取胜。

　　所谓的时间取胜，就是他们让掉一些资源来保证自己的发育，不让冲突使得线上暴露出太大的劣势，而在最后经济差已经没有任何作用的情况下，再来和我们打一波团战，用团战来获取一丝获胜的希望。

　　这一般是弱队在遇上强队的时候会使用的战术，因为个人实力有所差距，所以线上打得非常猥琐，保证自己不死，保证自己的发育，即便是有些落差，也不能够落差得太大，只要能够把局面一直拖下去，那就有获胜的希望。

　　后期的复活时间是非常长的，所以后期的一波团战就能够注定游戏的输赢，而弱队在线上打不过强队，便只能够寻求这一丝的希望，在团战中找寻对方的失误。

　　可是SSL是弱队啊？他们在LPL中也是非常强劲的队伍啊，这样的战术竟然被他们使用了出来。

　　“队长，你说怎么办吧，我们有优势，如果跟他们拖后期的话，对我们来说是不利的。”

　　老九的话很有道理，我们既然有优势，就要找机会扩大优势，而不是让他们持续发育。

　　“老九，你布一下大龙区的视野。”

　　要做文章，要让对方离开防御塔，唯一的选择就是大龙逼团，现在二十多分钟，小龙他们一直在让，虽然我们有优势，可是第一条小龙的产生时间太慢，因为我们把时间都用在了三座一塔上，所以要到五龙对他们产生威胁，还需要一段不短的时间，在这种情况下，大龙无疑是最好的选择。

　　其实我最怕的就是长时间的局，太消耗人的精力，而且用一波团战来赌比赛的输赢代价实在是太大了，我不喜欢这种感觉，毕竟我是一个从线上打出优势，然后利用优势滚雪球，帮队员创造优势的选手。

　　在清空视野的情况下，我们直接开龙，沿途对方的野区都有视野，所以他们只要出现，我们就能够知道。

　　来人打人，没人打龙，这是一贯的偷龙作风。

　　在大龙掉了快三分之一血量的时候，对方估计是察觉到了我们偷龙的动作，所有的人都朝着大龙的方向靠拢。

　　这时候，我们果断的放弃了大龙，因为如果继续打龙的话，是一个非常危险的举动。

　　俗话说大龙毁一生，这句话已经在无数场的游戏中得到过验证。

　　我们现在有优势在手，大龙只是为了逼团，而不是要葬送掉自己的优势。

　　对方在大龙插眼，看到我们撤退之后，他们也不敢太过靠近大龙圈，开始和我们迂回，牵制着我们偷龙的举动。

　　“ULOVE，你和华明继续打龙。”

　　我们不打龙，他们就不靠近，这时候，就只能够做一件让他们不得不靠近的事情，当然，这么做是有很大风险的，毕竟大龙的伤害很高，对于ULOVE来说，是一件非常伤的事情。

　　在我们继续打龙的情况下，对方不得不朝着大龙圈靠近，因为在这种劣势情况下，如果还被我们拿到大龙，他们翻盘的希望就会变得很小，要拖到后期团战的可能性也就变得更小了。

　　“全部打龙。”

　　这时候，我的决定就变得非常重要了，一旦有指挥失误，都有可能会葬送掉这局比赛，但是我不想让比赛继续拖下去，所以只能够冒风险了。

　　全员打龙，对方很显然就安奈不住了，而这也是他们的一次机会，只要抓住了这次机会，他们就有可能利用这条大龙翻盘。

　　双方都不想错过这个能够注定比赛输赢的时刻，这时候，对方前排靠拢大龙圈，而大龙还剩下三分之一的血量，这时候有被对方抢龙的可能，也有被对方直接秒掉C位的可能性。

　　“直接开团。”

　　我们的状态和对方是不能够比的，毕竟我们打龙也是承受了不少的伤害，但是我却看到了对方中单的蓝量，在没有蓝BUFF的情况下，他最多也就是能够放两个技能而已，这是一个非常好的消息。

　　中单没有蓝量，注定着他打不出任何的输出。

　　原本这条大龙有可能成为他们获胜的关键，可是他们AP无法打出最大化的输出，这个机会就转变成了我们的。

　　在一般情况下，状态不好的一方都会逃跑，而我们则是直接选择开团，这在比赛中是很难看到的，这也使得对方根本就没有料到。

　　一波团战瞬间开始，在零和ULOVE的保护下，我和华明的输出爆炸，对方AP在施放完两个技能之后，只能够在团战外围干着急，因为蓝量没有回复，他几乎是没有任何作用的。

　　虽然对方是五人，可是这种情况下，跟五打四是几乎没有区别的，最终我们以2换4赢的了这场团战的胜利，虽然说没有拿到大龙，但是优势已经被我们进一步扩大了。

　　能够在这场团战取胜，很重要的一个关键点就是细节，我发现了对方中路的一个致命要点开启团战。

　　如果说当时不开团而是逃跑的话，我们必然会被追着打，而减员就是在所难免的了，甚至还有可能因此而丢掉大龙，但是果断先手开团的效果就完全不一样了。

　　在进一步扩大优势之后，我们全员复活，马上就聚集到了大龙，直接开打，我所想的就是打对方一个措手不及，而这时，他们应该也不会想到我们又在打龙。

　　当对方辅助姗姗来迟布置视野的时候，大龙只剩下了不到两千的血量，他一个辅助也就只能够眼睁睁的看着我们将大龙收入囊中。


第196章 艰难的抉择

　　收掉大龙，这给我们的推进带来了极大的帮助，利用大龙BUFF，我们直接在中路聚集，推塔二塔之后，我们并没有转战其他路。

　　一般来说，其他战队都会利用大龙BUFF的时间来推掉对方所有的外塔，用稳定的方式来扩大自己的优势，但是我们的选择不同，我们准备一波直接上高地，这样做有风险，但是才能够使优势最大化。

　　纠结在高地塔前，我让零和ULOVE顶在前面，这时候我们要做的就是强拆。

　　有小龙BUFF的加成，我们的拆塔速度是非常快的，只要他们能够撑住三秒，我们就能够拿下高地水晶。

　　对方估计是没有料到我们有如此强势的表现，原本还准备反抗一波的，可是当他们看到防御塔的掉血速度之后，马上就放弃了这个想法，直接让掉了一路高地。

　　这时候我们是气势如虹的，拿掉中路高地，直接转战下路，二塔被收入囊中，这时候大龙BUFF的时间已经不多，如果继续纠结上高的话，可能会被对方找到机会强开，所以我们选择了回家一波补给。

　　优势已经非常的大了，对方很难在找到翻盘的继续，而他们的发育，在被破掉一座高地之后也会受到极大的影响，这时候他们即便是拖到四十分钟，也不可能有翻盘的资本，除非是拖到五六十分钟，但是我们绝对不会给他们这样的机会。

　　各种强压，虽然没有越塔击杀，但是在野区支援的占领上，给了他们很大的压力。

　　第二条大龙刷新，我们直接选择开龙，这时候对方虽然没有资本和我们抢龙，但是他们也知道，如果被我们拿下这一条大龙的话，他们就必输，所以不管如何，都要和我们拼一把。

　　大龙处的团战开启，由于经济的巨大差距，我们很轻松的就收获了团战的胜利，然后一波摧毁掉SSL的基地水晶。

　　赢了第一局，这是想象之中的事情，而对方在输了第一局之后，气势明显的减弱了很多。

　　第一局还能够和我们拼一下，但是第二局第三局，几乎都是以大劣势在三十分钟之前就输掉了比赛。

　　这是一种很常见的比赛效应，在第一局输了之后，输掉的一方都会遭到气势方面的打压，如果说不尽快调整自己的状态，就会越输越惨，而SSL的表现就是这样的。

　　第一局的输让他们没有及时的调整回自己的状态，所以导致第二局和第三局出现了更大的劣势。

　　比赛后的双方握手，我看得出来，SSL并没有太多丧气的感觉，好像他们早就料到了这样的结局一般。

　　“韩国队伍就交给你们了，我们算是功成身退的回国了。”

　　他们表现得很友好，这时候，我们自然也不能够摆架子。

　　“放心吧，季中赛的冠军，必须是我们的。”

　　我很自信，对于季中赛，我有着强烈的夺冠欲望，没有任何人能够阻止我的步伐，特别是在遭受到T1的辱骂之后，我更要让他们知道，英雄联盟这款游戏，并不是他们韩国人的专利，承包冠军的时间已经到了，接下来，冠军就应该易主了。

　　结束了比赛，我们回到酒店，我还没到房间，就直接被赵欣给抓了个现行。

　　“是不是你不让我们去比赛场地的？”

　　赵欣一副气势汹汹的样子，就好像是跟我有天大的仇怨一样。

　　“我哪有那资格，你胡思乱想什么？”

　　这件事情虽然不是我安排的，但是绝对有我的注意在，可我不会傻到把这个实情告诉赵欣，不然的话，我今天恐怕就要惨死当场了。

　　“不是你，为什么我们不能去看比赛？”

　　“我哪知道，这些事情，又不是我在管理的，你找我有什么用，而且你也不是俱乐部的成员，俱乐部凭什么每天都要帮你找员工证，你以为员工证明那么好搞吗？”

　　赵欣已经把去看比赛当作是一件理所当然的事情，这是一个非常错误的认知，她没买票，也不是俱乐部的人，凭什么就能够去看比赛呢？

　　“我不管，这件事情，肯定是你从中作梗，没想到你小小年纪，去了几天上海，人都变坏了啊。”

　　“我懒得跟你解释，我要休息了，你别打扰我。”

　　说完，我就回了自己的房间，赵欣无理取闹的事情我见得太多了，她根本就不管有没有理这回事，她只会按照自己的想法去做事，所以在这种情况下和她理论完全就是一种找死的行为。

　　这时候，我的担心已经渐渐的发展成了事实，赵欣，已经在给俱乐部找麻烦了，虽然这个麻烦还没有衍生到队员的身上，可这也是迟早的事情，所以我必须要尽快的想办法让赵欣回国才行。

　　坐在床上，突然灵光一闪，一个想法在脑子里诞生。

　　这个想法可以有一个很正当的理由让赵欣回国，但同时，我又有些不愿意。

　　赵欣说过，她和顾姐约好了一起回国，也就是说，只要安排顾姐回国，那么赵欣也就没有理由待在这里了，而这也是我不愿意的地方。

　　顾姐一走，就意味着我每天都只能够一个人睡了，为什么要为了赵欣搭上我的幸福呢？

　　此刻我的心里，对赵欣是非常恨的，因为她的到来，打乱了我的生活。

　　想了很久，最终我还是决定要顾姐先回国，这算是为了俱乐部好，避免发展出更大的冲突。

　　我拿出手机，偷偷的给顾姐打了个电话。

　　“怎么了？”

　　顾姐的语气有些奇怪，估计是在想我和她的房间也没多少距离，为什么会突然给她打电话吧。

　　“赵欣在你旁边吗？我有点事情和你商量。”

　　这件事情是绝对不能被赵欣知道的，所以我必须要避开赵欣才行。

　　“没有，怎么了？”

　　其实这件事情我还是感觉有些难以启齿的，因为是我非让顾姐来的，不然的话，顾姐都不愿意来，现在又要自己开口让顾姐走，这怎么说都有些前后矛盾。

　　“我说了，你可别生气。”

　　“有什么好生气的，说吧。”

　　“我想让你回国。”

　　“怎么了？”

　　“赵欣在这里已经打扰到我们的训练和比赛了，我原本打算让赵欣回去，可是她说和你商量好了一起回国，我没办法，就只能想出这么个办法了。”

　　“可是我回去了，你怎么办？”

　　顾姐所说的怎么办这句话的意思是很容易理解的。

　　当然，在我的内心，我当然也是非常不愿意的，可是除此之外，我也没有其他的办法了。

　　“没办法了，总比被赵欣影响来得好吧，这一次的比赛对我们很重要，要是因为赵欣而错失了，对战队来说是有非常大影响的。”

　　虽然说我目前只是看到了事情的表面，并不知道其他队员内心的真实想法，但防患于未然总是好的吧，毕竟是这么重要的事情，任何的可能性都要阻止才行。

　　“那行，我马上就可以打包行李。”

　　“你真不会生气？”

　　“有什么好生气的，我本来就不愿意来，你非要让我来，我回去，也可以健身了，好久都没去健身房了，都有点不习惯了。”

　　听到顾姐这么说，我才彻底的松了口气。

　　“恩，我马上让鱼儿姐安排一下。”

　　挂了电话，我就给鱼儿姐通知了这个情况，虽然我还没把事情告诉赵欣，但是不管怎么样，赵欣都不可能继续让她留下的，顾姐都走了，就必须要让她走才行。

　　给鱼儿姐通知了这件事情，我拨通了赵欣的电话。

　　“干什么，有事没事别打我的电话，我现在很生气。”

　　电话一接通，赵欣的暴脾气就上来了，语气非常的暴躁。

　　“顾姐等会儿就要回国，你收拾下自己的行李，和顾姐一起回去。”

　　“什么情况？”

　　赵欣听完我的话，明显是非常的错愕。

　　“回国。”

　　“你们比赛不是还没完吗？怎么会突然要我们回国？”

　　这时候，我还没回话，我就听到电话那头有顾姐的声音。

　　“我临时有事，所以要先回去了，我们不是商量好了一起走吗？”

　　听到这话，我笑了笑，顾姐还是非常善解人意的，马上就出面帮我解决这件事情了。

　　我挂掉电话，有顾姐帮忙，也就不用我自己多说什么了。

　　不到五分钟，我的房门被急促的敲响，不用想也知道是谁。

　　打开门，赵欣一脸气冲冲的站在门外。

　　“赵睿，你这是什么意思？”

　　“什么是意思？”

　　顾姐已经把责任揽在了她的身上，这时候我就装傻就行了。

　　“你给顾姐说了什么，她为什么突然要回去？”

　　“她自己有事啊，这件事情也是她给我提出来的，我想说你和她商量了一起回去，我就让鱼儿姐帮你们两人的机票都买了，晚上九点的航班，你还不收拾行李在干什么？”

　　这时候，我感觉到赵欣的双眼已经迸射出了火花，正处于一种狂怒的状态。

　　“好啊，你现在是真的翅膀硬了，随随便便就可以安排你姐的事情了是吧。”


第197章 生死局

　　我察觉到，赵欣是真的生气了，并不像以前那样，故意装作出一副生气的样子来博取自己想要得到的事情，这让我觉得有些奇怪，留在这里，对她有那么重要吗？

　　难不成她当真喜欢上了我们其中的某一个队员，所以才这么想留下来？

　　但是以赵欣的眼光，应该是不会啊，她喜欢的都是有钱的帅哥，首先第一点我们对内的成员就已经不符合了，大家都是平民家庭出身，跟有钱这两个字可是丝毫不挂钩的啊。

　　“姐，我跟你说实话吧，我是不想这一次的比赛有任何的意外，你看看，那些队员都对你感觉不错，要是因此而成为了情敌，那你认为我们这个队伍还能够继续走下去吗？”

　　事到如今，我也不得不给赵欣说实话了，毕竟她现在是非常生气的状态，如果没有一个让她满意的理由，就算是她离开了，也会非常的不甘心。

　　“你这话的意思，就是我留下来，你们就会因为我输掉比赛？”

　　“也不是这个意思，只是我不希望队内有任何的矛盾而已。”

　　输掉比赛不能找客观原因，更不能够怪在赵欣的身上，但其中有可能因为赵欣而造成的因素，也是无可避免的，所以我才希望赵欣离开，尽量不让这种因素造成。

　　“这一次我让你，但是下一次，你自己看着办。”

　　说完，赵欣就气冲冲的走了。

　　很显然，赵欣答应要离开，不过就是不知道下一次又会遇到什么情况了。

　　我和鱼儿姐两人把顾姐赵欣送到机场，一路上，赵欣都是非常凶狠的看着我，对我有百般恨意，而我，只能够对这一切熟视无睹，装作没有看见，因为这个时候和赵欣较真，说不定她硬脾气一上来，又不走了，到时候就麻烦了。

　　送走两人，我彻底的松了一口气，没有了赵欣，这一下就可以安安心心的完成接下来几天的训练和比赛了。

　　“看你整个人都轻松了，你这么害怕你姐？”

　　鱼儿姐哭笑不得的看着我，估计她对我害怕赵欣是相当不理解的。

　　“你不懂，如果你有我这样的童年，就知道我现在的心情了。”

　　对于赵欣，也不能说是害怕吧，就是一些童年的阴影而造成的，毕竟从小到大都被她欺负惯了，想要在短时间内改变这个事实，还是不太现实的一件事情。

　　回到酒店，没有了赵欣的干扰，我的心情是很畅快的，集合队友，就去了网吧训练。

　　下午的时候，SSL来了我们训练的网吧，虽然他们已经到了回国的时候，不过看他们的样子，一个个的心情都还不错，并没有因为比赛的失利而影响。

　　“怎么样，对冠军有多大的信心？”

　　我和SSL的中单聊了起来，而看其他人的情况，几乎都是相同位置的人在聊天，因为打同样的位置，自然话题就会更多一些。

　　“还行吧，现在进入四强的，除了韩国的两支队伍，就还剩下我们和一支欧洲的战队，四强里的第一场就是T1，听说他们这次对冠军也有很大的信心，不过我更有信心在四强的时候就让他们回国。”

　　“你们在韩服里和T1交手过多少次了？”

　　交手过多少次？这一点我没算过，不过次数应该是挺多的。

　　“不少吧，没仔细算过。”

　　“都赢了？”

　　“目前我们的韩服还没有输过一局。”

　　SSL一脸感叹的看着我，觉得有些不可思议，韩服中的水平算是很高的，能够在韩服中保持着百分之百的胜率，这是一件非常可怕的事情。

　　当然，可怕仅仅是对外人而言，对我们自己来说，是一件能够让我们更加认真的态度的事情，因为我们不想被任何人破掉这个记录，所以在打韩服的时候，我们的表现都是极度认真的。

　　“看样子，这一次就得看你们战队了，打破中国队不夺冠的诅咒。”

　　中国队不夺冠，这是在两次S系列赛之后，电竞媒体下的标语，这对于中国电竞玩家来说是一件非常难以接受的事情，可事实就是如此，也没人能够去反驳。

　　“尽自己的努力吧。”

　　SSL的成员在网吧里待了快一个小时的时间就离开了，他们要急着去机场，算是在临行前来给我们加油打气。

　　别看在国内赛场的时候每支队伍都是火气十足，但是到了国外，大家都是互相关心的，在国内，或许有小势力之争，但是到了国外，那就是整个国家的面子了，不管是谁能够上，都希望是中国的队伍能够拿下冠军，即便不是自己，也希望是中国的其他队伍。

　　到了快要比赛的时候，我们离开了网吧，到比赛场地，今天是四强赛的第一场，而我们的对手，就是同小组的T1，我给SSL的中单说过，要让T1在四强赛的时候回国，而今天就是证实这句话的时候，所以说我是卯足了劲儿的。

　　针对T1，这一次周汉良做了很多分析，在有周汉良的帮助下，我相信我们能够更加轻松的取胜。

　　上一次赢T1对我们来说还是有些辛苦的，而主要的幸苦点就在于没有周汉良的帮助，我们需要自己去分析BP，也就意味着工作量增大了不少，而这一次，有周汉良，我们就能够轻松不少了。

　　BP中，周汉良全程和我们交流，我方和对方的任何一次BP，周汉良都要给我们解释其中的意义，甚至是分析对方有可能想拿的阵形。

　　不得不说，在经过一次“叛逆”之后，我也算是了解到了教练的重要性。

　　别看教练只是在一旁动嘴，但这其实是一件非常费脑子的事情，需要花费非常大的精力，并且在应对上，也要考虑很多。

　　对方怎么BAN人的同时，他必须要想在BP中怎么能够捞到便宜，他们的BP给我们会造成什么样的影响，而在BP之后，我们要怎么拿人才是最划算的。

　　脑力活，真正的脑力活，你算计我，我算计你的，着实是幸苦。

　　像这种波五的比赛，没有谁想要打到最后一场，因为这对于精神的体力来说都是一种折磨，而且对于心里的考验也是非常强大的，用生死局来决定胜负，这样的心里压力是非常强大的。

　　可是不愿意面对并不代表不需要面对。

　　和T1的比赛非常激烈，对方在今天也的确是展现出了强大的实力，前四局，双方打得你来我往，各自拿到两场比赛的胜利。

　　四场比赛都打得非常的焦灼，期间是不允许出现任何失误，因为任何的小失误，都有可能造成正常比赛的失败。

　　这就是顶尖强队的碰撞所产生出来的火花。

　　来到BO5的最终生死局，我们和T1究竟谁能够继续留在季中赛的舞台上，就要看接下来的一场比赛。

　　“放松一下自己的心态，不要紧张。”

　　第五局比赛的BP没还开始之前，周汉良就走到了我们身边，他需要在这个时候安抚我们的情绪。

　　不得不说，这时候的我，还是有些紧张的，毕竟生死局，如果最后一局比赛输掉的话，那我们就只能够带着遗憾回国了，可是我并不想要这样，所以我更加在意最后一场比赛，而在意的同时，难免就会出现紧张的情绪。

　　“保持平常心才是你们能够获胜的关键，现在千万不要想其他事情，专注于比赛中。”

　　周汉良不断的提醒着我们，而我们自己也不断的提醒着自己。

　　在比赛刚开始的时候，我们还能够说说笑笑，但是到现在，每个队员脸上的表情都是异常严肃的，而且没有人说话。

　　“记住，我们的目标只有胜利，赢了T1，我们就距离冠军更近了，甚至是以后没有人能够阻挡我们。”

　　T1是我们冠军之路上最大的阻碍，如果说能够在这一场赢了T1，那么我们夺冠的机会就能够更加的增大，身为队长，我也需要给他们加油打气才行。

　　“输了怎么办？”

　　老九提出了几乎所有人心里的担心，其实这个问题我也有想过，可是当这个问题一旦在脑海里产生的时候，我的情绪就会变得非常是失落，LB从未拿到冠军，我们需要一个冠军的头衔来证明自己，季后赛已经过去了，眼前唯一的，就是季中赛，我们绝对不能够错过。

　　“你应该想象赢了怎么庆祝，而不是输了怎么办。”

　　我在想那件事情的时候，情绪是会低落的，我相信其他人也是如此，所以我不能够让这种低落的情绪蔓延到每个人身上，我需要他们振作起来是。

　　“我送给T1Loser这个词，你们应该不想在以后的韩服组排中看到这个词吧？如果我们输了，以后遇到T1，他们就很有可能把这个词用在我们身上，而我们还找不到反驳的地方，这你们能够接受吗？”

　　这是最能够刺激他们的事情，要让他们振作起来，这也是目前最有效的办法，我相信他们是绝对不允许T1这么做的。

　　“得，这场比赛必须要赢啊，我可不想当Loser。”


第198章 狐狸登场

　　当你嘲讽过一个人的时候，你绝对不希望任何的原因反人被嘲讽，而且还是用相同的词。

　　这是我们现在每个人的心里状态，面对T1，我们不能够输，否者的话，Loser这个从我们自己口中说出来的词将会被T1用在我们身上。

　　这种行为就像是自己打自己的脸，比别人打还要丢脸，所以我们绝对不允许这种事情发生。

　　在BP的时候，我们针对了对方的中上，大树，维克托和沙皇。

　　而对方在BP的时候针对了我们的中野，酒桶，妖姬和卡利斯塔。

　　卡利斯塔几乎是每场比赛必BAN的英雄，这一点不用多说。

　　对方的CARRY点是中上，他们依靠中上来带动正常比赛的节奏，这是四场比赛下来我们总结出来的经验，而我们，通常都是以中野的联动来带动整场比赛，所以双方在最后一局，都是做出了很好的针对。

　　第五场比赛我们在蓝色方，有用着第一手拿人的优势，当然，这个并不属于完全的优势，因为这样一来，对方就剩下最后一手的Counter位。

　　“先拿风女吧。”

　　风女在目前的版本之中算是辅助中位置很高的，其超强的保护能力使得她的出场率极高，在十场的比赛中，至少有七场风女的身影，所以风女是很值得第一手抢的，而且配合率高，容错率也强。

　　拿到风女，对方直接选择了布隆和虚空遁地兽，似乎他们心中已经有了自己的一套阵容，丝毫不带任何犹豫的。

　　最后一场比赛的关键性就不用多说了，看到对方这两个人选，很显然，他们更加倾向于强行开团的阵容，这时候，我们就需要想象这场游戏应该要拿出的阵容风格。

　　在有风女的情况下，保护能力是足够的，可以开团，同样的也能够反手，但是其他位置的选择，就必须要保证能够应对对方的体系。

　　“如果你们想打保护反手的话，有纳尔和猪女可以选择。”

　　这时候，周汉良在一旁给出了意见，他所说的两个英雄，算是非常稳的，猪妹有一个非常强力的控制，而纳尔也是如此，这样的选择，不管是在面对强开还是反手的情况下，能够都是非常强的。

　　选择是不错，但并不是太适合我们的拿手体系。

　　我们对于高伤害流的阵容更加得心应手，而这两个英雄拿出来的话，很显然就达不到我们的要求了。

　　这时候需要我来做一个决定，究竟是坦克流还是输出流？

　　如果是输出流的话，任何一个输出点遭到对方的针对，我们整个体系都会遭到极大的克制，这一点在第三场比赛的时候已经体现了出来，而且对方似乎已经适应了我们输出流的打法，已经有一个不错的方式来针对我们了。

　　“拿吧。”

　　最终，我还是接受了周汉良的意见，因为这的确是最稳的一个选择，也是风险最低的。

　　我们的团战能力不弱，要依靠后期的团战胜利来获得比赛也不是不可能的，而且这么做也能够把风险降到最低。

　　纳尔和猪女的选择估计是对方没有料到的，他们开始有些犹豫，可能也是一直在和教练交流。

　　泰坦和卢锡安！

　　做为上单泰坦，他的坦克能力和控制能力都是非常强大的，而卢锡安和布隆的配合也是非常惊人的，两个英雄的被动配合，可以说是整个联盟中最为完美的。

　　虽然把两个C位保留在了最后，但到了这时候，也是不得不暴露出来了。

　　对方留下了一个中路的Counter位置，这时候我的选择就更加的重要了。

　　华明在和周汉良商量过之后，拿出了大嘴，很显然，这就是一个非常后期的选择，不过有风女的保护，大嘴在后期还是非常强大的。

　　目前场上还有着一个我非常拿手的英雄，那就是劫，可是在这种生死局，我变得有些莫名的不自信起来，我不敢拿，因为我没有自信在前期就直接干爆对方。

　　到了游戏的后期，劫的作用是非常小的，特别是当中亚和水银这两个装备出现之后，劫的作用就只能够体现在带线中，对于团战，几乎是没有任何用处的。

　　“狐狸吧，同样的刺客型英雄，我相信你会喜欢的。”

　　周汉良的话给我带来了一道曙光，狐狸我在路人局的时候经常玩，但是我并没有想过要把狐狸带到真正的比赛中，因为这个版本的狐狸并不是太强，但是对于现在的我而言，算是一个非常不错的选择，只要前期能够有一个不错的发育，后期有了装备的支撑，照样能够打出巨大的输出来。

　　最重要的是，狐狸并不是那么容易能够被针对的，而且三段位移的大招，也能够保证我在团战中的生存空间更大。

　　毫不犹豫的锁定了狐狸，接下来的事情，就是T1的了，他们既然留下了一个对我的Counter位，就看他们打算用什么英雄来Counter我了。

　　在最后几秒的时间，对方才确定了泽拉斯。

　　对于这个选择，我有些看不懂，因为泽拉斯是非常害怕突进英雄的，他能够做的只是在后排消耗，但是在面对我的刺客AP时，他竟然拿出了泽拉斯。

　　不管如何，比赛阵容已经确定了下来，接下来就是正式的比赛了。

　　双方进入游戏，由于是最后一局，所以都比较谨慎，但是我们还是做了入侵，因为我们需要插线眼来确保对方的二人组走向。

　　大嘴前期是非常弱的，而卢锡安加上布隆的组合是一个前期非常强的组合，所以我们的二人组必须要在前期避过对方的二人组，也就是俗称的换线，既然要换线，那么一级的入侵视野就必须要做到。

　　对方可能也想到了我们要换线的可能性，在我们入侵的同时，他们也在我们下路高地塔前的路口做了一个视野，来侦查我们二人组的走向。

　　“怎么样？上还是下？”

　　双方都有眼，这时候做判断是不可能的，只能够凭感觉去选择，运气好的话，就能够换线成功，如果运气差点，就只能够对线了。

　　“走上吧，一分三十秒出高地。”

　　老九是我们的军师，所以在华明问出那个问题之后，老九给出了一个决定。

　　之所以要在一分三十秒出现，是因为害怕对方的视野在看到我们的情况下，强行选择对线。

　　所谓强行对线，就是他们宁愿丢两个兵，也要让二人组碰头，因为在他们强势的情况下，丢两个兵是没有太大影响的，而一分三十秒出现的话，对方就来不及换线了。

　　运气不错，当华明和老九出现在上路的时候，对方的二人组出现在了下路，这是我们最希望的局面，不过换线对于上单的牺牲是非常大的，因为在这种情况下，上单是不可能去线上发育的，只能够跟着打野在野区混经验。

　　换线就意味着前期的发育周期是很长的，而且还是一个非常安定的发育，因为在换线的局当中，打野的作用就失去了一般，虽然说打野上单，甚至是辅助都会一起游走，可是这种多人的游走使得双方的警惕性也会更高，这样一来，想要成功GANK的几率自然就大大的降低了。

　　游戏前十分钟，双方几乎没有太多的碰面，就算是有遭遇，也只是试探性的丢了一些技能，而并没有打起来。

　　换线有一个很大的劣势，就是容易丢掉第一条小龙，毕竟我们的双人路是在上面，而对方的双人路是在下面，利用人多的优势，他们可以很安全的拿掉第一条小龙。

　　丢龙是在我们开局的时候就已经预料到的局面，所以我们也不着急。

　　游戏到十五分钟，大嘴的发育已经得到了一个很强的保证，我们拿掉了对方上路一塔，而对方则是拿掉了我们的下路一塔。

　　这时候，正常的对线就开始了。

　　六级之后的大嘴消耗能力是非常强的，所以在六级之后面对卢锡安，就不会有太大的压力，而且在有风女的保护情况下，对方想要击杀大嘴，也是几乎不可能的事情。

　　全图的视野很亮堂，只要对方的打野有任何入侵的动作都会被我们看得一清二楚。

　　这时，由于我们的下路一塔已经被拔掉，所以对方的虚空遁地兽准备针对下路做一拨GANK，而他刚走进下路的三角草，便被我们洞悉了一切。

　　“演一波。”

　　看到这种情况，我马上对华明和老九说到。

　　所谓的演一波，意思就是给对方一个GANK的机会，虽然他在我们眼皮下，但是我们却要假装不知道，制造一个对方自以为找到机会的假象。

　　而这时，ULOVE开始向下路移动，零也随时看着下路的动态准备传送。

　　我在清完一波线之后，也开始朝下路移动。

　　我的消失让对方提升了警惕，我打掉两个四鬼，然后回线上露个面，这时候中路的兵线还没有到达，所以我便又消失在了线上。

　　我之所以会这么做，就是给对方一个假象，我在刷野。


第199章 获取优势

　　在职业场上的对线，每个人都会注重补刀这方面的问题，因为补刀少就意味着被压，所以我会随时注意到对方的补刀数量，而我相信这一点不光是体现在我一个人身上的。

　　如果对方中路注意到我的补刀，这个假象或许可能造成，虽然说几率或许不大，但至少算是一个机会吧。

　　在这种时候，想要找到突破口，就需要找寻各种各样的办法，并不是没有百分之百的把握就不去做。

　　回到中路线上，我便开始朝下路赶，这时候，华明和老九已经完全的暴露在对方的GANK路线之下，而我和ULOVE都还没有露面，所以他不太敢有动作，害怕被反蹲。

　　“ULOVE，你在河道去逛一圈，中路河道。”

　　没办法了，在这种情况下，我只能够让ULOVE去其他地方吸引视线，虽然少了ULOVE，我们就处于一个3V3的状态，占不到任何的便宜，但至少我们的3V3是有足够的输出点的，对方的虚空遁地兽则是没有太多的输出，而且我们风女的保护能力也足够强，即便是击杀不了对方，我们也不会有多大的可能性死掉。

　　果然，当ULOVE在中路附近河道出现的时候，对方的虚空遁地兽就开始蠢蠢欲动了，因为一旦打起来，ULOVE是做不到及时支援的，这样他就觉得自己是有机会GANK的。

　　不出两秒，虚空遁地兽“横空杀入”，老九和华明两人并不慌张，因为还有我在身后做为他们的后盾。

　　虚空遁地兽出现，布隆马上利用W跳到虚空遁地兽的身边，而对方卢锡安也第一时间用了E技能跟上，到这个时候，他们三人的位移技能都已经交了，对我来说，这就是一个很好的机会。

　　原本是三打二的局面，而我突然从后面的杀入明显让对方慌张了起来，卢锡安根本就没有机会输出，只顾着躲我的技能。

　　大招进场，我并没有急于的丢掉E技能，因为这个技能是非常关键的，能不能够击杀他们，就要看E技能的命中率，所以我一直捏在手上，寻找一个最佳的时机。

　　由于我的出现，虚空遁地兽和布隆两人不敢继续突进老九和华明，只能够保护着卢锡安打，因为在这个小团战中，卢锡安才是他们的输出点，如果没有了卢锡安的话，他们将会全部交代在这里。

　　这时候，两个上单同时开始传送，一场小团战又加入两人，而ULOVE也在朝着下路赶来。

　　由于零早就知道我们有打起来的可能，所以他在传送落地之后的怒气状态是非常完美的，这对我们来说是一个非常好的消息。

　　虽然对方泰坦有着一个非常稳定的控制，不过这个时候，他的控制用在我身上，我大可以利用大招逃跑，所以他也一直捏着自己的大招。

　　卢锡安是我的首先目标，因为他的输出是最高的，所以在零用Q减速卢锡安之后，我马上就用大招突进，留着的E这时候也派上了用场，只可以被卢锡安的闪现躲掉。

　　空掉了E技能对于我来说并不是什么失误，毕竟逼掉了卢锡安的闪现，这样一来，卢锡安的生存空间就再度降低了，而我，手里还有着一段大招。

　　狐狸的伤害主要来源于E的命中和两段Q，在没有E命中的情况下，要打出两段Q的伤害是不现实的，用走位躲掉第二段Q的伤害是非常简单的，即便是路人局中的白金玩家也能够做到，所以我不着急输出，而是先回到老九的身边，让自己的生存率先得到一个保证。

　　华明一直在默默的输出，开起W技能，远程炮台让虚空遁地兽和布隆根本就吃不消。

　　这时候，我们在血量上是占据非常大的优势，因为我出现让他们没有想到，所以在输出上，华明是占了很大优势的。

　　落地之后的零怒气已经接近了红色，而在几次攻击之后，他已经到了要变大的驱使。

　　“看看闪现能够开到谁。”

　　我知道，这时候泽拉斯已经赶过来了，但是他绝对不会出现在正面的团战之中，而他的远程消耗是让人非常头疼的，所以想要赢得这场团战，我们需要在他来之前就击杀一人才行，而击杀，就需要零的发挥了。

　　目前最好开的就是虚空遁地兽和布隆，而开这两人，虽然不是太好的选择，但是零也不需要用闪现。

　　团战之中的反映要求是需要非常高的，所以当我话音落下，零的一个二段跳接上如来神掌，直接将这两人拍晕在墙上。

　　这时候，对于我来说就是一个非常好的输出环境，我根本就不用担心自己的Q技能会空掉。

　　老九接上第二段飓风控制，我和华明疯狂输出在两人身上。

　　已经血量不多的虚空遁地兽马上就倒在了地上，而布隆也仅仅是在临死前放出了自己的大招，根本就没有任何的作用。

　　这一波，传送下来的泰坦几乎是没有任何做为的，在两人被击杀之后，他也只能够逃跑，但这是我们一个扩大自己优势的机会，自然不会让他就这么轻松的跑掉。

　　继续追击，这时候泽拉斯就出现了，在一旁对我们进行消耗。

　　“看看有没有机会杀掉卢锡安。”

　　杀人不单单是为自己增长数据和金钱，还能够影响到对方的发育，所以在能够击杀输出位置的时候，绝对不会去挑选坦克位置。

　　卢锡安由于已经交掉了自己的闪现，所以他的生存能力是极差的。

　　ULOVE一个Q闪直接到卢锡安的脸上，身为脆皮的卢锡安，不到两秒钟就直接倒下，而这并没有意味着这场团战的结束。

　　ULOVE还有大招在手，只要释放好的话，我们还能够击杀一人。

　　计划是完美的，不过对方存活的两人目前都还有闪现在手，零的大招被他们用闪现躲过，顺利逃生，而这场团战也就落下了帷幕。

　　零换三，这是一个非常好的势头，而且人头的分布在我和华明的身上，我获取一个，华明拿到两个，这才是最重要的。

　　后期的大嘴是非常强的，而在拿到两个人头之后，对方的卢锡安在面对华明的时候就显得非常的吃力了，根本就毫无对线资本。

　　拿到优势，下路组合推掉了第一座防御塔，而小龙相继被我们收入囊中。

　　胜利的天枰已经朝着我们慢慢倾斜，但是我们没有丝毫的掉以轻心，因为已经是最后一场比赛，而这一场比赛就意味着我们是否能够继续留在新加坡，所以是不能够有丝毫松懈的。

　　从二十分钟之后，我们开始抱团推塔。

　　华明在拥有Q的炮台射程之后，对于点塔的速度是非常快的，而且还能够在一个非常安全的继续，对方的泽拉斯虽然也是手长英雄，可是面对华明的点塔，也是无可奈何，只能够快速的清兵。

　　在花了很长时间才破掉对方一塔的情况下，我们知道，优势的突破口不能够放在防御塔上，因为泽拉斯的清线能力太强，一波线我们摸不了防御塔几次，而且还有很大的风险。

　　这时候，我们打算把战场牵扯到野区，开始入侵对方的野区资源。

　　在对方蓝BUFF刷新之后，一波遭遇战开启。

　　对方有布隆，而这种狭小的地形是不利于我们躲开他的大招的，所以我们没有急于先手开团，而是在等待对方先手。

　　打一个后手是我们初期的打算。

　　猪女虽然有很强的开团能力，但是这一局我们的主要任何是在于保护华明的大嘴，所以让他们突进，才是最好的选择。

　　蓝BUFF的争夺最终是对方的虚空遁地兽用惩戒拿下，虽然我们没有得到便宜，但没有让泽拉斯拿到蓝BUFF，就已经是很不错的结果了。

　　我们打算撤退，而这是，泽拉斯突然开起了大招。

　　三次奥术弹幕的攻击几乎没有落空，因为我们所在的地形是不利于我们躲避的。

　　我掉了三分之一的血量，而华明虽然有老九风遁的保护，还是少了快一半的血。

　　先到小龙区。

　　我知道，对方这么做，肯定是想找机会开团的，所以我们必须要到一个稍微宽敞的位置，只要能够躲过布隆的大招，那么我们还是有机会在团战中取胜的。

　　对方可能是求胜心切，在看到我们损失了血量的情况下，根本就不打算放过我们，而胡乱的追中也使得他们打乱了自己的阵形。

　　布隆先手开团，只是大到了ULOVE一人，可能说是几乎没有任何作用的大招。

　　而这时，对方的虚空遁地兽做出了一个让人始料未及的举动。

　　闪现进入人群，顶起了华明和老九两人。

　　虽然他这么切入是没有错的，可是在其他队友没有跟上的情况下，几乎是没有任何意义的。

　　华明利用闪现拉开距离，我的魅惑E中虚空遁地兽，不到三秒钟的时间，他就已经倒在了地上。

　　原本是他们的追击，在少员的情况下，主动权就掌握在了我们的手里。

　　“ULOVE，留人。”

　　这时候，能够远程开团的就剩下ULOVE了，而ULOVE的甩出大招之后，其效果是我们都没有想到的。


第200章 胜利的果实

　　由于他们所选择的逃跑路线是蓝BUFF的入口小道，所以ULOVE的大招直接冰封住除了泽拉斯之外的三人，这个效果是我们始料未及的。

　　看到这种情况，我毫不犹豫的开启大招切入战场之中，卢锡安是我率先要秒掉的目标，零这时候变大接上第二轮控制，卢锡安在无法动弹的情况下就交掉了自己的性命，而接下来，跟上输出的华明，直接硬生生的点掉了布隆和泰坦两人。

　　虽然他们试图反抗，泰坦还给了我一个大招，可这根本就于事无补，仅仅能做到的就是拖延自己的死亡时间而已。

　　“ULOVE，你去粘着泽拉斯。”

　　这一波团战我不想放过任何一个人，而泰坦和布隆已经注定要死了，所以不需要我们所有的人都集中在这一个区域。

　　蓝BUFF左侧的泽拉斯在隐秘输出，虽然看不见他的人，但是从技能的弹道就能够判断出他的位置。

　　ULOVE听到我的话，离开战场，开始去寻找泽拉斯的身影。

　　杀掉布隆和泰坦，我们开始跟着ULOVE追击泽拉斯。

　　我从三狼入口切入，闪现魅惑直接命中泽拉斯，身为小脆皮的泽拉斯直接被我的技能和华明的大招收掉。

　　先是一场零换三的团战，这又是一场零换五的团战，巨大的优势就已经彻底的奠定了下来，而且不止如此，对方的团灭，也给我们带来了拿掉大龙的机会。

　　带着大龙BUFF回家补给，这一次的出现，我们每个人的装备都得到了巨大的提升，而且在有大龙BUFF的情况下，这一波我们几乎是无敌的。

　　泽拉斯虽然有着非常强的清线能力，可是在经过大龙BUFF的加成之下，小兵也不是那么容易被击杀的。

　　借着大龙BUFF的优势，我们开始蚕食对方的外塔，直接将所剩下的三座外塔直接扒光。

　　虽然我看不见，但是我知道，我们现在领先对方至少一万的经济，这个差距是巨大的，所以我们需要尽快的找机会和对方打团，然后在他们少员的情况下进攻高地塔。

　　到了这个时候，小龙的资源自然是被我们收入囊中的，他们根本就不敢暴露在我们的视线范围之中，只能够靠着三座高地塔苦苦支撑，希望把时间继续拖下去，然后利用后期的无效经济差和我们打团，但这样的机会，我们是绝对不会提供的。

　　到了大龙的刷新时间，我们第一时间战局了有效的地理位置，因为巨大的差距，所以我们可以毫无顾忌的打龙，如果对方敢出现的话，那我们就可以强势开团。

　　这时候，我们已经不需要等到对方开团然后打反手了，毕竟装备上已经有了很大的领先，这时候给对方十颗豹子胆，他们也不可能主动找我们开团的。

　　大龙刷新，第一时间我们便集中了活力，我和华明的输出破表，大龙的血量掉得非常快，这时候对方虽然已经朝着大龙的方向赶过来，可是在时间上，我们是绝对能够打掉大龙的。

　　大龙结束，BUFF加身，这时候对方刚好聚集在大龙处。

　　他们根本就没有想到我们会有这么快的大龙速度，当他们接受到大龙已经被击杀的讯号时，ULOVE的大招已经命中了对方的虚空遁地兽和布隆，我的魅惑命中虚空遁地兽，在第一时间将他秒掉，虽然随后还有追击战，不过对方的人都还算是跑得很快的，并没有让我们得逞。

　　没有继续的击杀并没有什么大碍，他们少人，而且有大龙BUFF的情况下，我们依旧是能够上高低的，因为这种情况下，即便是越塔击杀，我们也有优势。

　　对方很聪明，知道这时候是没办法和我们打的，所以就直接放弃了，但是我破掉一路之后，我们并没有打算走人。

　　虚空遁地兽还有十秒的复活时间，这足够我们再破掉一路了。

　　转战上路，顺势再拿下一路，两路的超级兵足够让对方头疼，我们这才回家补给。

　　这时候，大龙让对方少了一个顾及，但这并不代表他们可以因此而掉以轻心，因为接下来我们还有五龙，这对他们来说，是一个绝对的噩耗。

　　比赛中，很少会见到五龙的情况，因为这就已经是非常后期的情况了，而且还是在对方率先拿到一条的情况下，不过由于这局双方前期都是非常的稳，所以出现五龙也不是什么意外。

　　我们现在最稳的获胜方式就是等五龙，不过五龙还需要一些时间，在这个过程中，我们也可以寻求一些其他的突破。

　　开始在下路纠结，一样的老套路，利用中上两路的超级兵做为牵制，只要他们有人去收线，那么我们就有了强拆的机会。

　　经济等级的差距，两路超级兵的牵扯，对方已经对我们无计可施，最重要的是，我们没有丝毫的急躁，绝对不给他们任何机会，等到中上两路超级兵上高之后，我们才在下路施加压力。

　　很稳的选择，稳到我自己都有些不敢相信，要是以前，在这种优势的局面下，直接就冲塔了，哪还会等到超级兵呢？

　　在这种情况下的牵扯，对方直接放掉了下路高地，依旧是选择了不和我们硬拼。

　　虽然历史上也出现过三路被迫的惊天史诗翻盘，可是这种翻盘局，需要的不仅仅是实力，还有运气，T1把这件事情想得太简单，三路告破，几乎全图都是属于我们的天下。

　　以前有不少的翻盘局，都是在破三路之后选择掠取更多的资源，让自己更加的成长，后来一波失误被对方找到机会，而我们并不会这样，资源对我们来说已经是足够了，所以我们根本就不回家，更加不去收刮他们的野区资源，就在高地上和他们耗着。

　　三路的超级兵让他们根本就吃不消，不一会儿，大部分就汇集了起来，在一大波兵线的情况下，华明的远程炮台想要找到点塔的机会就很简单了。

　　眼看着门牙塔一点点的少血，T1安奈不住了，因为他们知道，这样下去的结果就是慢性死亡，还不如打一波团。

　　布隆开团，在地形开阔的情况下，他的大招几乎没有体现出什么作用，而在少了他的大招威胁情况下，我们就可以更加肆无忌惮的点塔了。

　　在破掉两个门牙之后，T1的人全部选择了回到泉水之中。

　　这恐怕是史上第一次基地水晶被迫，而他们的主人选择在泉水中观望吧。

　　拿下第五局的胜利，也就意味着我们晋级了，这对我们来说是非常兴奋的，反观T1一方，一个个沉默寡言，脸上都带着遗憾。

　　比赛就是这样，必定是一家欢喜一家愁，没有双赢的局面，所以这是不用在意的一点。

　　赛后友好握手，T1显得有些颓丧，不过这丝毫没有影响到我们的心情。

　　对观众鞠躬之后，回到后台，所有人都兴奋了起来，互相拥抱，老九在一旁大喊大叫来发泄自己的情绪。

　　的确，这场比赛赢的是比较艰难的，打到了BO5的最后一局，能够获取最终的胜利是非常不容易的，这也使得我们更加的珍惜这种快感。

　　这时，主办方的工作人员来到我们的休息室，想让我们派一个人接受赛后的采访。

　　身为战队的发言人，这个任务自然是落在了老九的身上。

　　我们在电视上看着老九的采访，别看这家伙平时话多，但是一上了舞台，整个人都变得拘谨了起来，而且也显得非常紧张，不停的搓着手掌，估计这家伙此时此刻已经停止思维了吧。

　　问了一些关于比赛中的情况，以及我们自己的比赛思路，接近五分钟的采访结束，回到休息室的老九已经一额头的汗水了。

　　“你小子平时不是很跳，怎么现在就这么怂了？”

　　我对老九调侃到。

　　“妈的，密密麻麻的人头，能不紧张吗，你去试试就知道了。”

　　老九也实诚，没有说什么大话。

　　“好了，回酒店吧，今晚给你们庆祝一下，今天也是打了一个艰苦的仗，刚才陈哥打电话来，让你们好好的轻松一下。”

　　陈哥平时偶有关注我们的比赛，像这种大赛事，他肯定也是会关心一下的，所以他会打电话来，也不意外。

　　“怎么庆祝？”

　　“陈哥说了，满足你们的一切想法，晚上顺便再找人好好给你们按摩一下。”

　　一个个听到按摩，都兴奋了起来。

　　“是不是有漂亮妹子？”

　　老九一脸猥琐的走到周汉良身边。

　　“你别想太多，正经的按摩，其他的事情是不可能的。”

　　老九听到这话，脸上没有流露出过多的失望表情，不过他的样子还是有些不甘心的。

　　“其他的事情不行，但至少是美女吧？”

　　“这样吧，看在你们今天这么努力的情况下，我就你们自己选技师，怎么样？要是你有那能耐，搞出个一夜情来，我也不管你，但前提是对方愿意才行。”

　　把尺度放到了这么宽，这是我没有想到的，身为教练，他应该监督我们的生活才是，竟然还让我们去搞一夜情！


第201章 脸红的零！

　　我们本以为周汉良突然开放了起来，但是回了酒店之后，才知道这家伙的阴险程度。

　　找了一群根本就不会说国语的技师，这让我们的沟通都有了巨大的障碍，别说是一夜情了，就连正常的交流都不可能。

　　“我草，这个绿茶男心机也太重了吧，我还真以为有这种好事，没想到还是被他给阴了。”

　　我们五人在同一个按摩室当中，本来是打算让技师跟我们各自回房间的，可是一看到是一群不会说国语的人，所有人都打消了这个念头。

　　倒也不是说我们真想有一夜情，有个女生能够聊聊天，调剂一下生活对我们来说也算是一件好事，可是周汉良的这一手安排，我们哪里还有和她们对话的机会？

　　几个技师的年纪不大，而且身材和长相都是非常不错的，老九一看到她们的时候就双眼放光，可是在知道无法用语言进行沟通之后，老九马上就露出了颓丧的表情。

　　“我就说嘛，怎么可能有这么好的福利呢，俱乐部在严禁我们恋爱的情况下，会给我们一夜情的机会，而且还是在这么重要的时候。”

　　其实一开始周汉良说那话的时候我就觉得有蹊跷，毕竟他是教练，还有鱼儿姐这个经理在，即便是周汉良同意，鱼儿姐也不可能这么做啊，她要管我们的私生活，怎么可能让我们的生活糜烂到发生一夜情的地步。

　　“算了吧，饱饱眼福就知足了吧，至少周汉良还没有狠到找一群恐龙来吧。”

　　“所以说有一个乐观的心态还是非常重要的，在这种情况下，零还是能找到乐趣，这就是你们要学习的了。”

　　我笑着对老九调侃到，我心里对于一夜情是没有任何期待的，而且就算这些技师会说国语，我也没有和她们交流的打算，自己身边的事情都还搞不定，哪有心思去浪费时间在其他的女人身上呢。

　　“听到你这话，我心里舒服些了。”

　　事实已经是这样，不认命也没有办法了，老九也只能够黯然的接受。

　　今天的比赛结束，明天还有一天休息的时间，后天才是决赛，一个礼拜的新加坡之旅，就算是要接近尾声了，不过对我们来说，最重要的时候，才刚刚开始，所以明天的休息我们也不打算浪费时间，而是准备好好的为后天的比赛而训练。

　　在享受完按摩之后，我们回到了各自的房间休息，今天这场比赛给了我们很大的压力，所以在这个期间，我们还是需要一个缓和期来让自己调整一下心态和身体状况。

　　“在为保级挣扎的时候，我做梦都没有想过自己能够有打季中赛的机会，而且还有机会能够争夺冠军，现在想来，都还觉得有些不可思议，就好像在做梦一样。”

　　回到房间，零就感叹起了最近的变化。

　　LB的确是一度陷入了危机当中，那时候的LB，挣扎在保级的边缘，每个队员只有一个信念，留在LPL，其他的事情一切都不去想，可是现在，LB不仅留在了LPL，而且还成为了LPL中实力顶尖的队伍，甚至在季中赛的舞台上，依旧是表现抢眼，连官方认定的世界第一战队T1也打败了，而且还是让T1两连败。

　　“这就说明世事无常这四个字是非常有道理的。”

　　零经常会有些莫名的感慨，我早就习惯了他的这种行为。

　　“如果我们拿到冠军，你第一件事情想做什么？”

　　零突然饶有兴致的对我问道。

　　拿到冠军做的事情？

　　说实在的，我还从来没有想过这件事情，如果是在刚加入LB的时候，我可能会想捧着冠军的奖杯回家，告诉妈妈我的选择是正确的，不过现在，似乎已经不用做这件事情了，因为我已经证明了自己，甚至在陈哥的帮助下，就连那些亲戚都不敢对我有任何的意见，可以说，我的生活，已经走上了一个完美的正轨。

　　“好像也没什么可做的了。”

　　“怎么会没什么可做的呢，这么大的事情，难道你就没有一个想要分享的人？”

　　听零这么说，很显然他心中是有这么一个人物存在的。

　　“你想分享给谁？”

　　零愣了一下，我发现了让人不可思议的一点，这家伙，竟然脸红了。

　　“你不是吧，脸红？我看你以前不要脸的时候也挺厚颜无耻的啊，竟然还会脸红！”

　　“你放屁，哥什么时候厚颜无耻过了？”

　　“和余涵姐妹吃饭的时候，逼我让余涵邀约她姐妹的时候，你哪次……。”

　　“打住，那些都是意外，不作数，我也是一个腼腆的人。”

　　“说说看，我看看是不是意外。”

　　我知道，零会有这样的表现，说明她心目中还是有一个非常在意的人，而这个人，必定对她而言是非常重要的。

　　“我一个同学，从小学到初中，我两一直都是同桌。”

　　“剧情有点老套，不过还可以接受。”

　　零忍不住白了我一眼，然后继续说到：“其实我们两也是同一个村的。”

　　“稍微狗血了一丢丢。”

　　“从小我们都是一起上学放学，感情很好，我们还一起打算去同一个高中，虽然表面上都没有说明，不过我们彼此之间都默认了男女朋友的关系，我来打职业，她是第一个支持我的。”

　　“所以你想拿到一个冠军，给她证明她对你的支持是正确的。”

　　“其实在为保级奋斗的那段时间，我已经快要放弃我的职业生涯了，因为对我来说，这是一件非常耻辱的事情，因为我告诉过她，我一定会站上英雄联盟最大的舞台，可是进入职业这么长时间，成绩一直都非常的惨淡，再上家里对我的不支持，我都快要坚持不下去了，即便在这样的时期，她还是经常会鼓励我，让我为自己拼一把，所以我觉得不能对不起她，现在，我总算的看到了一丝成功的曙光。”

　　“有这么个女朋友，算是不错了，不过你怎么就知道别人把你当男朋友？默认的男女关系，难道就不是你一厢情愿的？”

　　零这番话中的最大破绽就在于默认这两个人，他所谓的默认，仅仅是他自己的想法而已，女生是什么想法，他也从来没有去确认过，他就这么肯定两人是男女朋友了？

　　“我的直觉是很准的，我相信她也是这么想的。”

　　这时候我有一个想法，如果零以后栽了，必定是栽在这个女生的手里，因为他自己的想法太多了，如果这一切都只是他自己幻想的泡影，那对他而言的打击，是非常巨大的。

　　“这次比赛结束，我们应该有一个休息的时间，你打算要回老家吧？”

　　“恩，肯定要回去一趟，出来打职业一年多时间了，也有过假期的时候，不过从来不敢回去，怕丢脸，但这一次如果拿到冠军，那就不一样了。”

　　“有时间的话，我去找你玩，看看你这个青梅竹马的同伴。”

　　“那就这么说定了，你要是不来，我可要翻脸的。”

　　“得了吧，八字还没一撇，冠军都还没拿到手，你想得也太长远了吧。”

　　零就是典型的幻想综合症，连起码的回家资本都还没有拿到手，就已经在想回家以后的事情了。

　　有希望是一件好事，可是希望太大，就不见得是什么好事了。

　　俗话说，希望越大，失望就可能会越大，而对人造成的打击，伤害自然就是加倍的。

　　闲聊到了快八点的时候，我们才想起自己还没有晚饭，赶紧起身去了餐厅。

　　这时候餐厅已经没有客人了，不过好在这个酒店是二十四小时供应食物的，我和零两人各点了一份套餐来填饱肚子。

　　其他人也不知道是什么情况，我就给老九打了一个电话。

　　电话接通之后，听老九那迷迷糊糊的声音，就知道这家伙肯定没吃饭。

　　“差不多来餐厅吃饭了吧，都八点过了，我和零都在，你赶紧，顺便叫上华明和ULOVE。”

　　老九应了一声就挂掉了电话，也不知道他醒没醒。

　　十多分钟之后，我和零已经吃完准备离开餐厅，这三人才睡眼惺忪的出现在餐厅门口。

　　“你们吃饭吧，我和零吃过了，准备去网吧了。”

　　“等着我们一起吧。”

　　华明一脸乞求的看着我。

　　“你们慢慢吃，在网吧等你们。”

　　说完，我和零就闪人了，吃饭也是需要一个过程的，我可不想在这里无聊，谁让他们起床那么慢呢？

　　离开酒店之前，我还是给鱼儿姐打了一个电话，告诉她我们去网吧训练，因为这个时候，还是需要她去给网吧打个招呼的，而且让她知道我们离开酒店，也避免她找不到人的时候会担心。

　　去网吧的路上，我和零还是在一路闲聊。

　　我们今天说了很多的事情，包括小时候的经历，很奇怪的，我和他小时候都是被欺负的角色，我是被赵欣欺负，而他是被那个女生欺负，这两人是欺负出了感情，但是我和赵欣，却是欺负出了仇恨值。


第202章 英雄救美？

　　仔细想想我和赵欣的关系，似乎在这段时间内，也算是得到了一个不错的缓和，至少比以前来说要好了很多，可是我却对赵欣有一种越来越不理解的感觉，以前她要恶整我，我至少知道原因，但是最近赵欣的表现，却是非常的奇怪。

　　最开始赵欣的奇怪表现在于我回家的时候，她莫名其妙的生气走人，然后就是因为我关机的情况而突然来到上海看我，虽然当时她的说词是看我死没有，不过我知道，那都是赵欣在开玩笑，而直到这一次，赵欣又来到了新加坡。

　　或许她真的是妈妈派来的间谍，可是我却觉得事情并不是那么简单，赵欣已经快要融入我的生活圈子，我和她的交集也莫名其妙的增加了很多，这种改变的原因，我至今还没有找到。

　　以前我在面对赵欣的时候，她看我，都是一种戏虐的眼神和神情，可是现在，赵欣看我，却多了一种莫名其妙的情感，特别是她还拿自己和顾姐做比较，更是时不时的抛出如果她不是大伯亲生的，我会不会对她有感觉。

　　话题虽然是荒谬了一些，可是赵欣这么荒谬的原因是什么呢？

　　正当我还在胡思乱想的时候，在网吧门口，我听到隔壁巷子里传来一个男人怒骂的声音，除此之外，还有几个人嬉笑声。

　　怀着好奇的心，我走到巷子口看了一眼。

　　几个男生把一个女生围堵了起来，女生表现出一副很害怕的样子，而那几个男生，脸上则是带着得意的表情。

　　这种情况就很显然的，这些男生，是在欺负一个女生，虽然我不知道他们认不认识那个女生，但这种行为，是应该要被制止的。

　　正当我准备走进巷子的时候，突然有一只手拉住了我。

　　“你干什么？”

　　我身边只有零一个人，能够拉住我的，也自然就是零了。

　　“我还想问你干什么呢，这些闲事你都要管？”

　　我并不是一个喜欢管闲事的人，但是眼睁睁的看着一个女孩子被欺负，万一出现什么严重的后果，我的良心是过于不去的。

　　如果能够因为我的出手而避免这个女生遭受不可预知的后果，为什么不做呢？

　　“你能视而不见？”

　　“我们是来参加比赛的，他们人多，万一打起来受伤了怎么办？你还想不想拿冠军了？”

　　“这两件事情不能混为一谈。”

　　或许是我小时候被欺负的时间太多了，而在这个过程中，从没有人帮过我，所以我更加能够体会当中的痛苦，在看到这个情况的时候，我就更想出面帮忙。

　　出面是一个绝对不理智的行为，就像是零说的，我们是为了比赛而来，而对方的人显然要比我们两人多得多，万一起了冲突打起来，我们绝对是吃亏的一方，万一受了伤，到比赛的时候，那就完蛋了，只可惜我现在没心思去想这个后果。

　　“直接帮她报警吧，也算是尽力帮她了。”

　　“如果这个女生是你青梅竹马的女朋友，你要怎么做？”

　　听到这句话，零马上就变脸了，果然，在牵扯到跟自己有关系的人时，感受是大为不同的，这也不能够说零自私，毕竟他也是为了比赛着想。

　　“算了吧，我今天就舍命陪君子吧。”

　　零一脸无奈的看着我。

　　我们两人在走进巷子的一瞬间，那些人便注意到了我们，而那个女生，则是用祈求的眼神看着我们。

　　不得不说，这些家伙的态度是非常嚣张的，一个个都眼神狠毒的看着我们，似乎是在警告我们不要多管闲事。

　　他们把我们当作是过路人，所以除了用眼神恐吓我们之外，也没做其他的事情，不过当我们在他们面前停下的时候，这些人的态度就又做了一个变化。

　　“不长眼的打算多管闲事？”

　　说话的人貌似是几人中带头的，一副吊儿郎当的样子，一看就知道不是什么好东西。

　　“这么多人欺负一个女孩子，你们还算是男人啊？”

　　我也是一个热血男儿，看到他们这种嚣张态度，自然是看不惯的，现在我已经完全没有在意对方人数上面的优势。

　　其实仔细想想，我应该是非常明白人数这个重要性的，因为哪怕是在游戏中少了一人，打架都有非常大的劣势，更别说现在这种情况是少了很多人了。

　　即便是我有狂徒反甲在手，也不可能扛得住这么多人的围殴，只能说，我的暴脾气也上来了，根本就管不了这么多。

　　“你的意思是，你的男人咯？准备干一架？”

　　打架不是我擅长的事情，虽然最近有在健身，但是还没有到能够一挑众的地步，不过事情都已经走到这一步了，我哪可能退缩？

　　我和这个女生虽然没有任何的关系，但是在女生面前认怂，那也是一件丢脸的事情啊。

　　“你以为人多就一定能够打得过我们？”

　　我表面上还是表现得非常淡定的，即便是面对人多，也没有一丝慌张。

　　“你是哪人？”

　　估计对方看我们这么淡定，还是有些担心我们的背景，我也从不少电影中了解过类似于这种桥段，一般有背景的人，是可以吓退这些小混混的。

　　“你们混哪的？”

　　这时，我学起了电影里的台词，这一刻，有种古惑仔附身的感觉。

　　“听你们的口音，不像是本地人啊。”

　　很显然，对方的确是有些忌惮我们的身上，这对于我和零来说，是一个不错的消息，能够不动手，自然是最好的结果，因为一旦动手，我和零恐怕就只有充当人头沙包的角色。

　　“七哥，这人有点像兵神。”

　　这时，所谓七哥身后的一人仔细的看了我一遍之后说到。

　　七哥闻言皱起了眉头，然后上下打量了我一遍。

　　“你还真长得有点像兵神啊，你碗英雄联盟吗？”

　　这些家伙认识我？

　　这时候我心里就只有一个想法，完蛋！

　　我本来还打算装一下有背景的古惑仔的，如果被他们识破我的身份，那岂不是就完蛋了？

　　“我……”

　　“他就是兵神，这个是零，LB的上单。”

　　这时，那个认出我的家伙突然变得一脸激动。

　　听到他这么说，所有的人又把目光转移到了零的身上。

　　人长得像是一件很正常的事情，但是两个长得像的人走到一起，那就不是巧合这么简单的事情了。

　　我和零对视了一眼，两人脸上都是淡淡的苦笑。

　　“我靠，我居然还能够遇到兵神，我是你的粉丝啊，给我签个名吧。”

　　画风一转，我和零都傻眼了，我们还以为被识破了身份，他们就会对我们无所忌惮，可是现在……

　　“草，有笔吗？笔呢？赶紧给我找一只。”

　　七哥对着身边的几个小弟吼道。

　　“七哥，我们又不是读书的，哪有笔啊。”

　　我和零愣在当场，有些不知所措。

　　事情的发展完全超乎了我和零的想象，本以为是要干一架的，可突然就变成要签名了！

　　“我有笔。”

　　事情到了僵持的一步，零说了一句让我错愕的话。

　　然后……

　　然后我和零给七哥签了给名！这个态度嚣张的混子，脸上的笑意不断！

　　“我很喜欢你们战队，几乎每场比赛都会看，这些天我正在想办法能不能和你们见一面，没想到这么巧在这里碰上了，走，我请你们吃饭。”

　　我和零有些尴尬，我们刚吃了晚饭，而且还要去训练，哪有时间陪他吃饭呢，更何况，这人的品性一看就不对劲，和他交朋友，是有危险的。

　　“我们刚吃了晚饭出来训练，就不用了吧。”

　　“没事，不吃饭，喝点酒可以吧。”

　　“喝酒更不行了，我们要被教练骂，而且教练已经在催着我们去训练了。”

　　“你们教练是谁，我去给他说，我看他还敢不敢骂。”

　　七哥的态度有些强硬，而且已经攀着我的肩膀，这时候，我发现那个女生不知道什么时候已经不见了，这是让我更加苦笑不得的。

　　“以后有机会的时候吧，我们今天真不行。”

　　我没有想到事情会演变到这个地步，本以为最多也就是打一架就能够搞定的事情，没想到现在这情况是要和他交朋友才行。

　　“七哥，你不是想让他们拿冠军吗？耽误别人的训练可不好啊。”

　　最开始，对于认出我身份的那个人我是带着恨意的，但是在他说出这番话之后，我突然觉得这个人原来也是非常可爱的。

　　这句话让七哥有些犹豫，看得出来，他好像是真的挺喜欢我们战队，而且还很在意战队的成绩。

　　“是啊，等比赛结束之后，我们找机会聚一下吧，到时候我请你吃饭。”

　　“怎么能够让你请呢，就算是请，也是我请啊，这样吧，你们就先去训练，留个号码，等比赛完了之后，我请你吃饭。”

　　留号码，这可不是什么好事啊，但是这种情况，不留恐怕也不能走人。

　　最终，我还是只有硬着头皮把自己的电话号码给了七哥，不过这时候我想的是，尽快的把自己的号码给换了，毕竟他们这种人是不好招惹的。


第203章 天坑妹子

　　原本以为给了电话号码这件事情就完了，但是没想到，七哥热心肠到了一个我无法接受的地步，他竟然还要送我们去训练的地方。

　　训练的地方就在隔壁的巷子里，但这个地方是接下来我们两天都会在的，如果被七哥给知道了，我不确定他是不是会在这两天给我带来什么麻烦，而且我想换电话号码的事情，也只能搁浅。

　　“不用了，很近的，就不需要麻烦你了，有什么事情，你就去忙吧。”

　　“这是什么话，我哪有什么事情忙，我有车，别那么客气。”

　　说完，七哥就拉着我朝巷子外面走，而走出巷子之后，其他队员就迎面而来了。

　　我和零两人已经够了，如果再加上其他的成员，恐怕七哥就更加热心了，而且也会暴露出我们训练的地方。

　　这一刻，我是心急如焚的，但是事情到了这一步，好像也没什么办法可以避免。

　　“你们不是早就来了吗，怎么还在外面？”

　　老九一脸疑惑的看着我。

　　我也没打算给老九使什么脸色，网吧就在旁边，这种事情要是掩饰得下来，那我们之间的默契就无敌了，根本就是不可能的事情。

　　“正准备进去。”

　　老九奇怪的看了看七哥等人一眼，欲言又止，好在这个家伙也聪明，并没有在这个时候问起，不然的话，我就不知道该怎么解释七哥了。

　　“你们不会是在这训练吧？”

　　这时，七哥发现了端倪，指着旁边的网吧说到。

　　毕竟我们所有的队员都在这里集合了，稍微有脑子的人，都应该猜到我们训练的地方。

　　“是啊，所以我说不用你送了。”

　　我有些尴尬的对七哥回应到，我现在又开始担心下一个问题了，如果他要跟我们进网吧怎么办？到时候鱼儿姐看到，毕竟会追究起整件事情的，到时候我的英雄救美就避免不了挨骂了。

　　“啊，那你们赶紧训练吧，我就去做别的事情了，不过你可别忘了，比赛完，我要请你吃饭的。”

　　七哥这番话让我松了一口气，好在他不打算跟我们进网吧，至于吃饭的事情，我肯定是能逃就逃的。

　　跟他们吃饭，会是什么样的场景，我根本就不敢想。

　　此刻，我脑子里都是古惑仔的画面，那个世界是我很向往的，但是向往并不代表真正的要去做。

　　每个人都会有一段热血少年的时代，喜欢古惑仔，喜欢那种被人当作大哥，在街上横行无阻的走着，可我也清楚，那是一段犯罪的过程，对于家里只有我和妈妈的家庭来说，我是绝对不允许自己出现任何意外的，因为我还要照顾妈妈。

　　或许就是照顾妈妈这个信念，所以让我即便是在叛逆期的时候，也不会做出什么过分的事情来，我始终明白一个道理，那就是我的生活，将是为了让妈妈更好的活着而努力。

　　到了网吧，等到七哥一群人走了之后，老九等人才在我和零身边询问了起来。

　　“这些家伙是什么人？一看就不是什么好东西啊。”

　　我把事情的经过给他们说了一遍，几人看我的眼神马上就变得不一样了。

　　“怎么了？你们这是什么惊讶的眼神？”

　　“赵睿，看不出来，你胆子还挺大的啊，这种人你也敢去招惹，真不怕自己横死街头啊。”

　　在我想来，这件事情最严重的后果，也不过就是打一架，受点伤而已，但是老九却用横死街头来形容，这也太夸张了一点吧。

　　“你吹牛是真不打草稿啊，横死街头，有这么严重吗。”

　　“你难道不知道这些黑社会不是那么好惹的，他们一个不高兴，你还不立马就挂掉。”

　　我觉得老九的话有些夸张了，黑社会的嚣张，只不过是在电影里面而已，真实的生活中，哪有这么黑暗的一面。

　　这时候的我，想法是很天真的，直到某一天，我才知道，这个社会，比我见过和想象过的，更加黑暗。

　　“我警告你们，这件事情千万不要告诉鱼儿姐，不然的话，我跟你们没完。”

　　不管七哥他们是什么人，不管和他们起冲突会有什么后果，这件事情始终已经过去了，我也不愿意多想，现在最重要的是，不能让鱼儿姐知道，否者的话，我必定是要挨骂的。

　　“你当我们是傻子吗？这种事情，是能随便说的吗？”

　　还好，这群队友还是非常仗义的，帮我保守下了这个秘密。

　　在训练的时候，我虽然表面上把巷子里发生的事情放下了，不过我却一直在琢磨，当然，琢磨的对象并不是七哥，而是那个女生。

　　怎么说，我也算是救了她一次吧，一声感谢都没有，神不知鬼不觉的就没了人影，这是什么鬼，而且我是冒着生命危险去就她的啊，这笔生意，也太不划算了吧？

　　当然，在救她之前，我没有想过要她感谢，也并不是抱着被感谢的目的去救她，只是她什么时候离开的我都不知道，这让我觉得有些心塞。

　　鱼儿姐来网吧的时候已经十点过，不知道是在忙什么事情，陪着我们训练到十二点，我们就打算一起回酒店休息。

　　虽然说明天没有我们的比赛，但是休息这一点也是很重要的，不能够让自己的生物钟出现任何的偏差，要不然的话，就很有可能会因此而影响到比赛。

　　刚走出网吧门口，两辆豪车就停在了我们的面前。

　　先是几个黑衣大汉走下车。

　　看到这个情况，鱼儿姐马上护在了我们面前，身为一个女生，第一时间保护我们，这还是让我有些汗颜的。

　　我走到鱼儿姐面前，不管是什么事情，都应该是男生来承担，怎么能够让一个女生保护我们呢。

　　随着几个黑衣大汉走下车，紧接着就是一个非常漂亮的女生。

　　何为非常漂亮？

　　当我们几个队员一看到她的时候，瞬间就被吸引了，眼睛都舍不得眨一下。

　　这时候的我，不得不承认，不管是顾姐，还是余涵，都没办法和她相比，特别是她身上流露出来的那股气质，更是让人无法自拔。

　　一个女生，驾着豪车，带着保镖出现在我们面前，这是怎么回事？

　　“对不起，刚才不辞而别，是因为我真的太害怕了，我想请你吃顿饭，表示感谢。”

　　女孩走到我面前，看她的样子，年纪也不大，这排场，估计家里的条件是非常好的吧。

　　我原本不知道她为什么会出现，不过在听完她的话后，我就明白是什么意思了。

　　她就是那个在巷子里的女生！

　　这时候，不管她怎么解释刚才不告而别的情况，我都会接受，因为面对这样的美女，就算是她说话，我也是宁愿相信的。

　　“可是我们要回酒店休息了。”

　　“放心吧，不会耽误你多长时间的。”

　　我心里当然是希望去的，毕竟是这么大个美女，只不过，这件事情，还是得要征求鱼儿姐的意思才行。

　　我转头看向鱼儿姐，等待着鱼儿姐的表态。

　　“去吧，小心点，不过你明天要给我说说怎么回事。”

　　我看了下其他几个队员，每个人脸上都是羡慕的神情，看着我坐上豪车，那一个个的眼神恨不得把我扒皮抽筋。

　　豪车我也不是第一次坐，所以也没什么忐忑的感觉，不过身边坐着这么大个美女，还是让我有些紧张的。

　　“你是英雄联盟的职业选手？”

　　“恩，这次来新加坡，就是参加比赛。”

　　“我平时也很喜欢玩游戏，不过没有太关注真正的比赛，我叫萧思，你叫什么名字？”

　　“赵睿。”

　　一问一答显得有些机械化，而且话语权都是掌控在萧思的手里，不过这也是情理之中的事情。

　　虽然我救了她，但是她在长相方面占了优势。

　　看到这么大个美女，是个男人，恐怕都会有拘谨的表现，特别是对于我这种少未经事的男孩来说，那是必然的。

　　“你玩游戏是什么段位了？”

　　看来她平时还真是不太关注比赛，因为她估计也是新加坡华人，如果稍微关注一下LPL的话，都应该会认识我的。

　　“王者。”

　　“哇，这么厉害？”

　　萧思一脸惊讶的看着我。

　　看到萧思的表情，我有一种莫名其妙的得意，好像这是一件很长脸的事情。

　　“也不算厉害吧，王者段位也有很多人啊。”

　　“可是我才英勇黄铜2啊，从来没有看过王者的人。”

　　英勇黄铜2！

　　看来就是一位天坑妹子啊，不过人长得这么漂亮，如果游戏还玩得好的话，那未免也太没天理了，所以这也是能够接受的。

　　“你能带我一起玩游戏吗？在游戏里，队友经常骂我。”

　　这时，萧思突然又是一脸委屈的看着我。

　　什么叫美女！

　　就是不管她做什么样的表情时，都是非常吸引人的，委屈，高兴，总是能够牵动男生的内心。

　　“可以啊。”

　　如果是其他人，我恐怕都不愿意，比如说赵欣，要不是她逼我，我绝对不会答应，可是面对萧思，我却毫不犹豫。


第204章 安排的戏码？

　　车在一家饭店面前停下来，饭店从表面上看非常豪华，和萧思下车之后，走进饭店，这时我才算是真正的看清了萧思。

　　穿着一件类似于小洋装的裙子，双腿很是白皙性感，上围也被勾勒出了完美的弧线，看得我有些心跳加速。

　　虽然说顾姐在我面前也经常会穿得非常性感，但是和萧思的性感，似乎是完全不一样的，因为萧思身上所散发出的那股气质，就让我无法自发的想要继续窥探她。

　　我现在的心情很奇怪，甚至我能够感觉到一股蠢蠢欲动，这让顾姐身上是从来没有体验过的。

　　和萧思走进一个包厢里，里面满桌子的菜早就准备好了。

　　这时候，我还没有发现任何不对劲的地方。

　　坐下和萧思一起吃饭，期间她询问了我很多关于战队的事情，我也是非常的老实，一一给她解答疑惑。

　　一顿饭下来，花了快一个小时的时间，这时候已经接近一点半了，明天我可是有比赛的，这个时间点还不休息的话，就有可能影响到明天的比赛。

　　虽然心里还是有些不舍，但这时，我却不得不给萧思告别，因为在我心里，比赛还是第一位的。

　　“我得回酒店休息了，明天还有比赛。”

　　“我送你吧。”

　　萧思是真的非常体贴，我看得出来，她的家庭条件是非常好的，否者的话，也不会有保镖跟在身边，这么晚了，她还愿意亲自送我，这说明她并不是那种家里有钱就傲娇的公主。

　　又是一段在狭小空间里和萧思的接触。

　　由于我现在知道萧思穿的是什么衣服，所以我偶尔会透过窗外投射的亮光瞄一眼萧思的性感身材，这一点，估计萧思也没有注意到，毕竟现在是天黑，车里也并不是很亮。

　　到了我们下榻的酒店，萧思一再的感谢我今天救她，这让我觉得有些不好意思。

　　最终，我们两人互留了号码，然后在酒店门口分别。

　　车扬尘而去，我还有些依依不舍的站在酒店门口，直到车消失在转角。

　　回到房间，零早就已经呼呼大睡了，但是我却丝毫没有睡意。

　　回想起和萧思的见面，和她相处的时候，感觉非常奇特，不同于余涵和顾姐，这种感觉，更是有一种肉欲的冲动，我都不知道为什么自己会朝着那方面联想，毕竟萧思和我才第一次见面而已，而且她也没有透露出什么奇怪的讯息给我，为什么我会有那方面的想法呢？

　　我是个好色的人吗？

　　答案显然不是的。

　　虽然有时候我会对顾姐有些那方面的期待，但也仅仅是让顾姐把腿放在我身上而已，绝对不会联想到最后的那一步，可是萧思的身上，却让我有这样的悸动。

　　努力的想要让自己睡着，但却怎么也办不到。

　　明天还有比赛，我也有些着急，可越是着急，越是睡不着。

　　这时候，我脑子里突然灵光一闪。

　　萧思为什么会出现在巷子里？

　　她身边有那么多保镖保护，怎么可能在晚上一个人游走在巷子里被七哥那些人碰到？

　　她家里的条件那么好，不管上哪，必然都有保镖紧跟其后，哪怕是没有露面，也绝对会在暗中保护，她碰到危险的几率，恐怕还不到百分之一，为什么偏偏就在今晚呢？

　　而且，她在巷子里的时候，也不是穿裙子啊，还有更可疑的一点，似乎她早就知道了要请我吃饭，所以在去酒店的时候，饭菜已经准备好了。

　　这一切，好像都有一个剧本，按照剧本的情节在发展，所以一切都是准备就绪的。

　　难不成，这是萧思自己设计的？

　　七哥的出现，只是演员而已？

　　这个想法出现在脑海里，我就马上摒除了，因为我觉得太荒谬，萧思怎么可能安排这种桥段来认识我呢？

　　我又不是什么大人物，而且萧思家里条件那么好，什么样的白马王子没有，偏偏要这么麻烦来认识我？

　　我估计也是感觉太良好了，所以才会有这么荒谬的想法。

　　被七哥为难，估计是她不希望让保镖跟，所以才会发生的意外。

　　至于酒店里的饭菜，她那么有钱，一个电话就可以搞定了，而且酒店方肯定会想方设法的为她尽快搞定，多几个厨师，一桌子菜，也就不需要多少时间了。

　　在胡思乱想中不知不觉的睡着。

　　第二天，已经是鱼儿姐来房间叫我和零两人。

　　“昨晚回来得晚？”

　　鱼儿姐见我精神不佳，就猜到了我昨晚肯定是没有休息好，因为我这样的一面，是她很难得会看到的。

　　“一点过回来。”

　　其实我也不算回来得太晚，只是一直在床上没有睡着，所以才会导致这样的情况出现。

　　“如果你还想休息的话，那就继续休息一会儿。”

　　今天是季中赛的最后一场冠军之战，每个人都是紧绷了神经，因为现在国内的呼声非常高，玩家都希望我们能够拿一座世界冠军的奖杯回国，因为这是我们不曾拥有过的，我们被韩国的队伍欺压了太长的时间，每个人都希望自己能有一个扬眉吐气的机会。

　　“不用了。”

　　我摇了摇头。

　　虽然还不是太清醒，但是如果要用睡觉来调整的话，那只会越来越昏沉而已，而且在被叫醒的情况下，想要再睡着，就又需要很多的时间了。

　　“那你们洗脸，等会儿下来吃饭。”

　　说完，鱼儿姐就离开了房间，去叫其他的队友。

　　这时，零神神秘秘的摸到我身边。

　　“怎么样，昨晚跟那个美女去干了什么，一脸疲惫的样子，估计是累坏了吧。”

　　“神经病，我就是去吃了顿饭而已，你这脑子里又是什么奇怪的想法。”

　　我一看零的那一张笑脸，我就知道他肯定是把昨晚的事情朝着那方面去想了，我倒也是有过那种想法，只可惜萧思也没有给我那机会啊。

　　“真的只是吃饭？吃饭也能把你吃得这么憔悴？”

　　“我懒得跟你解释，你认为那么有钱的女孩子，是那么随便的吗？我要是真敢做什么，那些保镖还不直接打断我的腿？”

　　“这倒也是，洗脸洗脸，我还以为能听点什么惊爆的事情呢。”

　　我懒得搭理零这个神经病，洗漱过后，就去了餐厅。

　　在这个战队中，神经病的不只是零一个人，其他的人也来询问了我这个问题，每个人脸上，都带着猥琐的笑意，似乎他们是在期待我能和萧思发生点什么一般，这让我有些怀疑自己是不是待对了团战，怎么这群队友，都跟痴汉一样呢？

　　对于他们的发问，我用沉默来带过，因为给他们说实话，他们也不相信，我就懒得跟他们解释，反正解释也没有用，他们只会按照自己的理解去想昨晚的事情。

　　此番的时候，他们在一旁讨论萧思，让我也不自觉的想起了萧思。

　　我昨晚怀疑过萧思是不是自己安排的戏码来认识我，不过后来觉得荒唐，所以我就推翻了，不过不管怎么说，认识萧思这么个大美女，似乎还是一个不错的事情，至少自己又多了一个美女朋友。

　　以前在老家的时候，我从不奢望自己能有女性朋友，更别说是什么大美女了，但是来上海之后，似乎这种好运就随时跟在我身边。

　　首先是相识多年的熊猫竟然是一个女生，而且还是一个漂亮的女生，紧接着就是顾姐，而且还和顾姐发生了一段奇妙的过程，并且已经和顾姐睡在了一起。

　　来新加坡，我们的目的只是在于比赛，但就是一颗见义勇为的心，又让我认识了像萧思这样的美女，虽然她在新加坡，以后我们的联系可能不多，但是至少她也在我的生命中出现过，给我的生命增添了一道靓丽的风景。

　　总的来说，自己的美女缘还是不错的，至少比零那几个整天叨叨着美女的人要好得多。

　　吃过早餐，我们就去了网吧训练。

　　今天我们要面对的队伍是VT，他们也是一支韩国的队伍，在韩国，和T1的实力是最接近的，在上个赛季，能够给T1带来威胁的，就是他们队伍，不仅是在联赛积分上咬得非常紧，而且往往这两支队伍碰面的时候，都会打得异常的激烈，T1的教练曾经也说过，VT是最值得他们重视的一只队伍，足以见得，VT也是不容小觑的。

　　虽然说我们赢了T1，而T1又比VT强，但这本质上是两件事情，不能够混为一谈，因为队伍的风格有时候就注定了优劣势的不同。

　　比如说一支弱队输给了比自己稍强的队伍，但是却能够赢自己强很多的队伍，这都是没有规律可言的。

　　比赛有太多的不确定因素，有太多无法预测的地方，所以不管VT是不是T1的手下败将，我们都需要万分认真的面对和VT的比赛，毕竟这是关系着冠军的荣誉。

　　在季中赛的赛场上，是没有亚军一说的，有的，只有唯一的赢家，而这个赢家，就是冠军。


第205章 隐患

　　今天的训练氛围非常奇怪，在韩服中，我们遇上了很多队伍，在比赛一开始，他们就会对我们各种挑衅，而且有时候还会用中文对我们进行辱骂，这背后，就好像是有翻译在专门给他们指点一点。

　　由于韩服中是没有中文符号的，所以打出的中文，都是无法识别的乱码，但是对方竟然能够用拼音骂我们，这是一件非常奇怪的事情，而且这件事情，还不只是发生在一支战队上，这让我们觉得有些奇怪。

　　很多时候，老九都想要反驳对方，不过都被我制止了下来，直到在第四局游戏的时候，老九终于忍不住了。

　　很莫名的游戏开始，在我们还没有走出泉水的时候，对方就在公屏上发出了消息。

　　“quanjiaBOOM。”

　　这一段拼音对我们来说是非常容易理解的，但是对于韩国人来说，他们能够打出这样的一段话来，就显得有些不可以死。

　　老九这是反映神速，直接就给了对方一和重击。

　　“erzi，wosilenizenmeban？”

　　看到这段文字，我马上就呵斥住了老九。

　　“老九，你别说话。”

　　我不是不想引起骂战，而是觉得今天的事情非常奇怪，为什么会有这么多队伍会莫名其妙的骂我们。

　　在韩服的组排训练时间也很长了，虽然偶有碰到一些故意挑衅的队伍，但是那些队伍，在我们没有搭理之后，也就作罢了，可是今天，即便是我们没有搭理，那些人一样骂的很有劲，甚至有时候根本就不管游戏的输赢，好像他们进游戏，就专门是为了骂我们一般。

　　“赵睿，你真的忍得下这口气。”

　　“zhongguoren，doushizha。”

　　在我还和老九争论的时候，对方又是一句话冒了出来。

　　单单是骂我们，这还能够接受，忍一忍，也就过了，但是现在却牵扯到了中国人三个字，这就不仅仅是在骂我们了。

　　说实话，我心里也是非常的生气，怒火都已经烧到了眉尖，可是我还是没有和对方对骂，因为我就是觉得今天的情况不对劲，怎么可能会突然在今天被他们骂呢？

　　在韩服也不是一两天了，韩服的环境，我们也算是比较熟悉的，像今天这种情况，背后必定是有什么阴谋的。

　　“你看看，不骂他们，他们就越来越嚣张了，这口气，你忍得下来？”

　　“当然忍不下来，但是骂两句你就能解气了吗？先屏蔽吧。”

　　对于这件事情最好的处理方式，就是屏蔽掉对方，只要能够不看到他们说的话就行了。

　　老九有些不乐意了。

　　“你还是不是中国人，这些家伙都直接骂中国了，你真的这么怂？连回骂一句也不敢？”

　　我和老九竟然在这个时候发生矛盾了！

　　一种不详的预感突然袭来。

　　今天是决赛，我们队内必须要和谐，有任何的矛盾，都有可能影响到我们在比赛中的发挥。

　　毕竟游戏是五个人的，因为任何的事情影响到队员之间的情绪，配合都会出现问题。

　　因为团战的时间往往是非常短暂的，有时候一秒的迟疑，就有可能改变整个团战的命运。

　　“我草，这些人，该不会是连同好了，今天故意来骂我们，然后影响我们的情绪，想让我们比赛的时候状态不佳？”

　　这是我觉得最有可能的一件事情。

　　今天面对VT，而国际赛事的冠军常年都被韩国统治着，现在，我们却对他们造成了威胁，或许，这就是韩国人不能够被践踏的尊严，他们不希望这个冠军是被中国的队伍拿走。

　　又或者，这件事情，根本就是VT在背后搞鬼？

　　听到我这话，所有人都冷静了下来，就算气冲冲的老九也不再反驳我了。

　　“先结束这一局，如果下一局还是这样的话，恐怕那些人就真的打算用这件事情来影响我们了。”

　　屏蔽掉对方的所有人，我们开始认真的玩游戏。

　　估计对方因为骂我们所以分神太多，二十三分钟，我们就推掉了对方的高地水晶。

　　这时候，鱼儿姐和周汉良总算是来到了网吧。

　　我把今天的情况以及自己的想法告诉了两人，他们听后，脸上都露出了不屑的表情。

　　“其实这种事情不是第一次发生了，在上个赛季的S系列比赛上，他们国家的玩家就已经做过这种事情，到中国的论坛来抨击我们参赛的队伍，因为那段时间在网上突然多了很多莫名其妙的人，所以当时的参赛队伍刻意去调查过那些发黑帖的IP，最后发现这些IP都是来自于韩国，没想到，到了今年，他们还在用这一招。”

　　这件事情，还不只是一次发生了？

　　这让我听得有些傻眼，那些人的民族自尊情节是不是太严重了，还真把自己当作是无敌的？见不得自己国家的队伍输掉比赛？

　　“今天可是被他们骂痛快了。”

　　我一脸苦笑的看着鱼儿姐和周汉良。

　　“不管他们说什么，你们都当作没有看到就行了，他们故意想要影响你们的比赛情绪而已。”

　　我本来就不太受影响的，要不是老九表现得那么激烈，我完全可以当作什么都没有发生过，因为嘴巴长在别人身上，他要说什么，我是管不着的，而且不回应不代表我怂，因为我清楚，一旦给他回应，他只会骂得更有劲而已。

　　这一点和网上的那些喷子是一模一样的，喷子能够找无数的原因来抨击你，因为他的出发点，就是骂你，不管是什么原因，所以你一旦回应他，就给了他更多的机会和动力来骂你。

　　“赵睿，今天不能被这些家伙白骂吧，总要找个机会发泄一下吧？”

　　老九在知道地方的目的之后，人冷静了不少，这是一个好情况，因为对方想要达到的目的，很显然是达不到了。

　　“比赛的时候赢了VT不就行了。”

　　“往年的比赛，都是我们被他们三比零，要不今年，换了立场？我们送他们个鸡蛋？”

　　“你有信心吗？”

　　三比零可不是随便能够做到的，这得做得全场的压制，如果说面对比较弱的队伍还行，但是面对VT，这就是一个非常艰难的任务了。

　　我也明白老九的心情，在前两届S系列的比赛中，中国悟出了一个道理，“三比零，我上我也行”，这句话是中国玩家对失败队伍的调侃，也有一种怒其不争的感觉，可是要把这个情况反过来，绝度不是那么容易的一件事情。

　　“当然有，T1都被我们干掉了，VT还有什么好怕的呢？”

　　老九表现得信心十足，但是在我看来，却不是什么好事。

　　因为他的信心是来自于心里的不服，是想要找个方式去反击今天骂我们的那些人。

　　急功近利，有时候带来的效果不一定是好的，当他急切的想要完成一个目的的时候，犯错的机会也就越大，有时候一个小小的错误，也能够改变整个局面的发展。

　　“你别那么着急，就算是不能三比零，只要我们能站上领奖台，就是对他们最强力的反击。”

　　我不希望老九表现得太过欲望强烈，我希望他能够用平常心去面对这场比赛，不要因为任何的因素而影响到。

　　老九没有说话，不过我看得出来，他是很不解气的，这是一个小小的隐患，只希望他在真正比赛的时候，能够稳住自己的心态。

　　接下来的训练，依旧是每一场的游戏开始，都会有人骂我们。

　　老九一直都在沉默，没有说话，也没有反击对方，但是我知道，这家伙心里的怒气恐怕早就开始燃烧了，但是对于这种情况，我也没有办法。

　　到了中午，鱼儿姐给我们带来了午饭，吃午饭的时候，老九也一直是埋着头的。

　　“老九，跟我到外面来一下。”

　　我很快的吃过午饭，站起身，我觉得还是有必要跟老九开一堂课的，因为他现在的状态，如果在比赛的时候强烈的想要表现自己，甚至是拿下三比零的比赛，我觉得我们就连赢的机会都没有了。

　　老九抬起头看了我一眼，放下碗筷，站起身跟我走到了网吧外。

　　“今天那些对手就是想要影响我们的心态，你已经被影响了，这对于比赛不是什么好事，我希望你能尽快的调整一下自己。”

　　我此刻说话的语气是用队长的身份在和他讨论，而不是队员，之所以我会这么做，是因为我知道如果是用商量的语气和老九说话，他肯定又会有很多的不服。

　　“我没问题的。”

　　说完，老九直接就回到了网吧，根本就不愿意再听我多说。

　　看到这种情况，我无奈的叹了口气，老九这个隐患，已经真实的存在了，而且我不知道会在什么时候爆发，对于憧憬已久的冠军赛，我突然担心了起来。

　　如果一个团队无法和谐共存的话，那么想要赢的比赛，就是一件完全不可能的事情，五个人不齐心，在团战里，还怎么指望能够有完美的配合？还怎么利用团队的优势去赢得比赛？

　　分崩离析的五个人坐在一起，可不是团战的表现。


第206章 连输两局

　　吃过午饭继续训练。

　　在以往的训练中，老九是最活跃的人，因为他是团队的军师，所以有很多的事情，都是需要他去安排的，团战时机以及团战应该怎么打，都是老九来安排，可是下午的几场训练，老九都是一言不发，整个人沉默寡言到了一种可怕的地步。

　　我知道，老九还在为被骂的事情而心塞，他现在，估计满脑子都在想办法去反驳那些骂我们的。

　　他也知道对方的挑衅是故意要扰乱我们的心态，但他就是无法从这个牛角尖里面走出来。

　　三点，我们去了比赛场馆，一路上，我都在找机会想和老九说几句，让他的心态能够调整回来，可是他随时都是绷着一张脸，完全就不给我机会。

　　到了比赛场馆，距离比赛还剩下不到半个小时的时间。

　　我是没有办法解开老九的心结了，所以我只能够期望鱼儿姐能够去做这件事情。

　　偷偷的把老九的情况告诉鱼儿姐，随后老九就被鱼儿姐拉出去单独谈话了。

　　估计有大概十分钟的时间，老九回到休息室，表情并没有太大的变化，看来鱼儿姐的开导，也没有太多的效果。

　　我越来越担心老九的情况，我怕因为他的状态而影响到我们接下来的比赛，可是比赛马上就开始了，我也没有时间去处理他的情况，因为我的心态，也有些被他影响到，必须要把自己的心态调整回来才行。

　　上场，调试自己的设备，主持人在舞台上不知道念叨些什么，我的心思在设备和老九的身上，时不时的会看老九一眼。

　　比赛正式开始，到了BP的阶段，周汉良在零的旁边一直给我们意见，而我们队员之间也会商量一下，可是全程，老九依然没有说话。

　　终于，我们等到了第一场游戏的开始，前期的情况还是不错的，大家都处于一个稳定发育的阶段，而十三分的小龙团时，一个巨大的错误发生了，而发生的点，就在于我最担心的老九身上。

　　老九在这局游戏中使用了安妮这样一个开团型控制辅助，以往在他使用安妮的时候，开团必然会通知我们所有人做好准备，而这一次，他不声不响闪现开团，在我们所有人都没有做好准备的情况下，我们的反映是来不及的，而且位置也没有给与我们任何的优势。

　　急急忙忙的团战，我们并没有能够接上老九的控制时间，反而是因为老九的冲动使得我们被迫参团，原本的均势，直接因为老九的一波无交流开团，使得我们在小龙团中全军覆没，直接被对方打了一个措手不及的团灭。

　　均势在被团灭之后，无疑就变成了劣势，而对方也是一个非常强的队伍，凭着到手的优势，开始给我们施加无限的压力。

　　“老九，下次开团的时候，提前说一声。”

　　这时候的我，情绪也有些不稳定了，因为这场团战的失利，完全是老九一个人的原因，这让我还是有些生气的，如果不是他，我们绝对不会出现这样的情况。

　　老九恩了一声，很显然是没有任何诚意的。

　　不知不觉中，我们这个曾经完美配合的团战，已经有了分裂的迹象，而且还是在非常关键的比赛中。

　　团队的配合不如以前完美，游戏中也是被对方压着打，我们顺理成章的输掉了第一场比赛，而且还是惨败。

　　第一局游戏结束，十分钟的休息时间，我们回到了后台，每个人都没说话，气氛处于一个非常严肃的状态。

　　“什么情况，检讨一下自己。”

　　周汉良是不知道我们在游戏中的情况，所以他把这场比赛失利的责任分摊到了我们每一个人的身上。

　　如果这时候把炮火集中在老九一个人的身上，这个团队就更加完蛋了，所以我也不敢随便的把责任丢在老九一个人身上。

　　“我们会尽快调整的。”

　　身为队长，这时候我就需要充当一个说明人的身份，因为我需要这个团队和谐起来。

　　“比赛的重要性不需要我再告诉你们了，这一点你们自己去想，是想赢还是输，这是你们自己决定的。”

　　休息时间过后，我们重新回到了舞台上。

　　“老九，三比零，我上我也行，这句话你不打算让人用在我们身上吧。”

　　虽然有周汉良的时候不能把炮火集中在老九身上，但是我也必须要让老九知道，上一场比赛会输的原因，就是在他身上，这一点是不能否认的。

　　“你要是想让我背锅的话，我也不介意。”

　　老九的话有些赌气的意思，这时候，他的理智已经完全丧失了，我心里就只有一个想法，完蛋了，整个比赛都已经完了。

　　我突然觉得有些荒谬，就因为韩国那些战队的几句话，就让我们这个队伍瓦解了，我原来所想的团结，原来就是这么不堪一击而已。

　　韩服中的百分之百王者胜率固然亮眼，但这是在一切都风平浪静的情况下。

　　战队并不是无敌的，只是在没有受到任何的影响下，我们表现出了强大的一面，可是一旦遭到外界的影响，我们只是一只杂牌队伍而已。

　　我突然有一种想要放弃比赛的想法。

　　老九的态度使得我对比赛没有任何信心。

　　我也是一个年轻人，我也是有血性的，我为什么要因为一场比赛而去迎合别人的胃口和情绪呢？

　　我凭什么要妥协于人？

　　第二场比赛，我们输的更快，因为我也没有任何的心思了，冠军？这两个字在我看来只是一个笑话而已，因为我们根本就没有得到冠军的资格。

　　三比零，我上我也行！

　　这句话，我能够接受。

　　有什么不能接受的呢？其他人都不在乎，我又何必在乎呢？

　　而且我和LB只有一年的合约而已，团队不顺，我大可以在一年之后离开。

　　我自己有夺冠的实力，只要给我一批和谐的队友，我就能够办到这件事情，为什么要用迎合去配合其他人呢？

　　这时候，我的想法已经消极到了一个极点的地步，比赛，对我来说，就是一个简单的过渡过程，而结果已经一点也不重要了。

　　第二场比赛结束的休息时间，整个团队的气氛已经沉闷到了极点，就连周汉良都紧绷起了一张脸，而一旁的鱼儿姐，更是焦急。

　　“看来，你们已经忘了来比赛的目的了吧？第二场比赛毫无配合，我没想到，仅仅是因为韩国人的几句话就把你们击垮了，看不出来，你们还都是玻璃心啊，这么禁不住打击，几句话，就把你们给骂垮了，随便玩吧，反正就还剩下最后一局了，回国之后我就会辞职，你们这种没用的队伍，我带着也没劲，你们也早点退役，玻璃心，实在是不适合在这行发展，你们的梦想，也就是狗屁而已。”

　　周汉良没说什么鼓励我们的话，反而是将我们沉重的打击了一番，梦想等同于狗屁？

　　要知道我们所有的人，都是为冠军梦而参加职业的，因为我们需要用一个冠军来给家人证明自己当初的选择，如果这个证明变成了狗屁，那我们还有脸回去见家人吗？

　　“我也不想说什么了，去吧，还有最后一场，到二十就投降，我们早点回国。”

　　二十投降，早点回国！

　　这八个字就想是炮台一般重击在我心里。

　　回到舞台上，原本支持我们的玩家已经没有了呐喊，被举着的LB灯牌也少了一半。

　　我们不仅仅是让周汉良和鱼儿姐失望了，还有这么的大批支持我们的粉丝也失望了，这时候，我的执傲又出现了。

　　“二十可以投，但不是我们。”

　　“输了两局而已，让二追三才是真正的刺激，现在的比赛才刚刚开始而已，刚才两局，故意让他们的，如果不想被人把梦想当作狗屁的话，就好好的振作起来。”

　　“你们要真的想退役，我也不拦着你们，只要你们觉得自己有脸回去见父母，然后给他们承认错误，承认自己当初的选择是错误的，我也没有任何意见。”

　　通过耳机，我不断的刺激着自己的队友，虽然输了两局，但是我强烈的好胜心已经被激发了，周汉良的话，就如同刺耳的鸣笛一般在我脑海里不断的回荡。

　　玻璃心，没用的队伍，退役，梦想，狗屁，这些词，无一不是刺耳的。

　　“前两场比赛都是我的原因，我会尽快调整回来。”

　　老九终于肯说话了，这是一个很好的开端，身为战队的军师，有了他的振作，团队才能够更好的发挥自己。

　　这一局，周汉良在BP的时候没有给我们任何意见，只是静静的站在一旁，就好像是在看我们的好戏一样，他这样的举动，让我心里更加的不服，也更想打好接下来的比赛。

　　比赛开始，我们和前两局的状态完全不同，而对方好像也是松懈轻敌，不到五分钟的时间，对方的中路就被我单杀了一次，而ULOVE对于上路的GANK也成功。


第207章 气势如虹的赛点

　　对方的前两局都赢得非常的轻松，所以在第三局的时候，就表现得有些松懈，而这是因为这样，给我们造成了反击的机会。

　　中路在被我单杀了一次之后，我开始利用自己的优势滚雪球，而上路零的ULOVE的一次帮助之后，也是压着对方打。

　　虽然下路还处于均势，可是两条线的优势，已经足以我们带动正常比赛的节奏，中期我的游走给与了对方非常大的压力，小龙被我们悉数收入囊中，而在游戏进行到二十分钟之后，我们开始入侵对方野区和集中推塔。

　　经济的优势被我们慢慢累积起来之后，对方几乎没有什么招架之力。

　　论团战，我们是非常强大的，韩服的磨合给我们带来了非常大的好处和经验累积，而且此刻我们的求胜欲望是非常强烈的，老九也渐渐的找回了自己的状态，指挥越来越得心应手。

　　在一波二塔前的成功越塔，我们以二换四拿下了团战的胜利，并且直接破掉对方的一路高地水晶。

　　有了超级兵的牵制，就是我们最喜欢的打法了，因为我们很擅长利用超级兵来做文章，继续扩大自己的优势，甚至是缩小对方的发育圈。

　　对方地图的视野几乎被我们点亮，只要他们出现在野区，就能够第一时间被我们发现，而利用大龙做为牵制，他们根本就不敢去正常的发育，只能够围绕在大龙的附近收取一些仅剩的资源。

　　游戏到三十分钟，除了破掉对方的一路高地之外，我们还拿下了对方的所有外塔。

　　这时候，摆在我们面前有两个选择。

　　强行拆掉对方已经恢复的水晶，还有便是利用大龙来迫使对方和我们来一场正面的团战。

　　“还是先拿水晶吧，找到机会也可以开一波，而且就算是打不起来，我们也能够拿到一路超级兵。”

　　这时候，做为军师的老九，给出了自己的意见。

　　我很高兴老九能够在这时候恢复自己的状态，虽然已经输了两局，但是亡羊补牢，为时未晚，我们还有机会。

　　“那就拆水晶吧。”

　　我同意了老九的看法，因为逼迫大龙开团，如果对方一直和我们纠缠的话，我们也讨不到什么好处，只会让游戏的时间变得更长而已，毕竟我们也不可能当着对方五人的面开龙，但是拿水晶就不一样了，同样有开团的机会，而且即便是打不起来，我们也能够赚到一路的超级兵。

　　所有人朝中路压去，目的很明显，就是冲着水晶去的。

　　对方第一时间回防，看他们的样子，似乎是想要和我们打一波。

　　在这种情况下，对方如果选择和我们打的话，其实是非常冒险的一种行为，因为一旦输了，我们就可以一波带走他们，而放掉一座水晶，并不会有太大的影响。

　　让我们没有想到的是，对方在这么大劣势的情况下，竟然还会先手开团。

　　在老九的指挥下，我们很淡定的迎接着对方的先手攻击。

　　劣势的情况下先手，前排是缺乏坦克能力的，所以对方前排在我们一轮的火力攻击之下直接被秒掉，而我们则是趁着这个时候乘胜追击，杀掉对方三人。

　　拿掉水晶，稳妥起见，我们转身拿龙，而并没有想要强行一波带走他们，毕竟在团战之后，我们的状态也不是完美的，所以拿大龙，才是最好的选择。

　　大龙BUFF加身，加上我们的装备优势，对方根本就没有和我们打正面的机会。

　　上路强压，直接顶着对方的一轮攻击拆塔，直接拿到上路的水晶。

　　“直接下路。”

　　老九安排着接下来要做的事情，很果断，完全恢复了以往的军师面貌。

　　我们的态度是非常强硬的，所以对方的稍有迟疑，防御塔就掉了一半的血量，而在这种情况下，他们自然是不敢强行守的。

　　三座高地，三路超级兵，这为我们带来了强大的压制，又在对方野区扫了一轮之后，我们开始强压对方，使得他们在清超级兵的时候有了更多的阻碍。

　　慢慢的，超级兵囤积在了他们最后的两座防御塔前，在清兵线都来不及的情况下，他们更是没有能力和我们拼了。

　　这种慢性死亡已经导致了他们最后的结果，而且这种局面，我们也打出来过，在对方没有任何伤员的情况下，我们破掉基地水晶，估计对方也是知道这场比赛的，所以他们不想这种情况发生在自己身上。

　　最后的一波反扑，我们的巨大优势给了他们当头一棒，零换五，最终我们拿下了第三场比赛的胜利。

　　这一个胜利对我们来说是一剂强心针，因为这说明我们还有机会争夺季中赛的冠军，而且在每个队员状态都异常好的情况下，VT是根本就无法阻止我们的。

　　结束第三场比赛的胜局，在休息的时候，我看到周汉良和鱼儿姐脸上的笑意。

　　“看来我的话对你们还是有点用的嘛，不想成为失败者，就要拿出自己的实力才行。”

　　周汉良的这句话点醒了我，原来上一场休息时间他所说的话，都是故意在刺激我们，那些难听的话，不知道他是琢磨了多久。

　　“不管怎么样，现在赢了一局，再赢一局，我们就在VT在一个起跑线上，让二追三，有没有信心。”

　　“有。”

　　“有。”

　　“有。”

　　“有。”

　　“有。”

　　五人异口同声，气势如虹。

　　“这一次拿到冠军，每个人都有半个月的休息时间，你们自己争取吧。”

　　鱼儿姐在一旁说到。

　　半个月的休息时间，这足够让我们好好的回老家痛快的玩一场了，这个天大的福利刺激着我们的神经。

　　“鱼儿姐，你不是跟我们开玩笑吧？”

　　老九一脸质疑的看着鱼儿姐，这也是我们所有人心里的疑惑。

　　虽然赛季结束之后，的确是要相隔一段时间，但是在这段时间里，也有其他的比赛，这些比赛是很多战队会参与的，因为其他的比赛也是能够提高战队在国际上的排名的，没有人会忽视这一点。

　　“当然了，陈哥已经说了，我们暂时不会参加国内其他的比赛，给你们一个好好的时间休息。”

　　如果是陈哥说的话，那这一点就不用质疑了，我们所有人都高兴了起来。

　　“别高兴得太早，休息的前提，是你们要拿到冠军，别忘了，现在的比分对你们的不利的。”

　　“不就是少了一分，没什么区别。”

　　这时候，我的信心是非常强大的，VT拿到了赛点又怎么样？这只不过是让他们看看接近冠军的希望而已，而接近和拿到是有本质上的区别的。

　　第四局游戏，我们气势如虹，在开局阶段，我们就抱团入侵对方野区，逼出两个闪现，并且还拿到了一血，势头不可阻挡。

　　我们的打法一向是非常凶悍的，而且在拿到优势之后，对方更是拦不住我们，这一局，我们以大优势取得了游戏的胜利，这时候，双方都赛点在手，大家站在了同一起跑线上。

　　虽然是在同一起跑线上，但是论双方的气势而言，我们无疑是更加占领优势的，毕竟双方拿到了两局的胜利之后，连输两局，对于信心的打击是非常大的，而我们则是相反，输掉两局，连扳两成，对于最后一局，信心大增。

　　“最后一局了，赢了就凯旋而归，还有十五天的假期，加油。”

　　BP开始，周汉良重新当上了一个称职的教练，在一旁讲解着对方的战术，利用他们以前的阵型和这场BO5的前四局游戏来针对他们，而对方在最后一局也是卯足了劲，BP的时候做了很多方面的考虑。

　　我方BP：人马，维克托，大树。

　　对方BP：酒桶，卡利斯塔，妖姬。

　　最终阵型确定。

　　我方是纳尔，虚空遁地兽，亚索，飞机，泰坦。

　　对方是大树，猪女，维努斯，希维尔，锤石。

　　从阵型上来说，我们是有些优势的，因为中单维努斯是POKE流的，而我的亚索能够很好的克制他，并且在团战中，只要能够配合好零的纳尔，那我们的阵形几乎就是无敌的。

　　对于对方的中单维努斯的出现，我是非常不解的，因为这是在我拿到亚索之后他们的选择。

　　亚索对于POKE流的阵形是非常克制的，而这种明知故犯的情况，就让人有些疑惑了。

　　难不成是他们队内也闹矛盾了，还是说他们有什么制胜的法宝？

　　不管是什么原因，一切的一切，都只能够在游戏当中见分晓。

　　虽然说亚索在维努斯面前是有优势的，但那仅仅是针对后期而言，在前期，我还是处于一个抗压的状态，毕竟他的消耗能力极强，而且又是手长的英雄，对比起互相的消耗，他自然是要更加强悍一些。

　　比赛不像是路人局，可以肆无忌惮的压线，我需要时刻的防着对方的GANK，所以必须要小心谨慎才行，每一个补刀，我都精心的策划一下才行。

　　很多玩亚索的玩家都知道，亚索的强势，是于出了电刀之后，所以我一直在隐忍这个机会。


第208章 优势到手

　　ULOVE很友好的将四鬼和三狼全部让给了我，所以我可以在一波兵线之后去打打三狼和四鬼，这样能够让我的装备成型更快，不过由于是前期刷野，所以对我的血量伤害还是挺大的，所以我回家的时间就变得稍微频繁了一些，不过好在有ULOVE在一旁为我保驾护航，所以我即便是在血量不足的情况下，还是能够安心的收线再回家。

　　由于我是先出了贪婪之刃的，所以在十二分钟，我的电刀就成型了，而这时候，我对于维努斯的威胁就更大，甚至是有了单杀他的可能性，在线上，我自然就打得更加凶悍，开始给维努斯施加压力。

　　在十五分钟的时候，平稳的发育出现了转机，对方猪女强行GNAK中路，闪现加上大招，而同一时间，维努斯也施放了大招，我的反映是非常快的，风墙直接化解了两个大招对我造成的危险。

　　这时候，ULOVE突然从左边河道的草丛出现，一个隧道加上闪现，直接就到了维努斯的脚下，而维努斯也被顺势顶了起来。

　　当我的亚索身上出现了那条指示线的时候，我就知道，维努斯已经是一条尸体了。

　　接下大招，落地之后的Q技能也命中在维努斯身上，我们两人的伤害直接将维努斯秒掉，而我拿下了正常比赛的一血。

　　对方猪女由于是闪现加大招来GANK，所以在这种情况下，他是根本没有逃跑的机会，在我和ULOVE的重殴之下，猪女也交代了自己的性命，而我，则是两个人头入手。

　　这种巨大的优势是我没有料到的，而对方显然是急于求成所犯下的错误，当然，如果GANK成功的话，那我就处于了劣势，维努斯也能够对我形成压制，或许，我就的亚索就不能够发挥出太大的作用，可是他们在这波GANK的时候，根本就没有去注意ULOVE的动向，所以才导致这波GANK的失败。

　　“这下他们死定了。”

　　在拿到两个人头的情况下，我对游戏的信心就更大了，我不觉得在这种情况下，维努斯还有和我对线的能力。

　　上线，我已经是有小冰锤在手，在增加移速的情况下，维努斯补刀就显得小心翼翼。

　　既然正常游戏在我这里找到了突破口，ULOVE这个聪明人，自然知道游戏该怎么继续玩下去。

　　在对方的四鬼处等着，随时准备挖隧道进塔顶起维努斯。

　　这时候，一波兵线清完，对方的猪女出现在小龙区，看样子，他还在和河蟹酣战，这是我们一个非常好的越塔机会。

　　兵线进塔，零直接从四鬼处杀到塔下，维努斯根本就来不及反应，直接被顶了起来，而我接上大招，持续了第二段的短暂控制。

　　我知道，这时候维努斯还有闪现和大招在手，而猪女的位置是完全可以做到支援的，所以我需要想办法避开维努斯的大招，因为一旦被控制在塔下，我和零两人都有被反杀的可能性。

　　大招落地的第一时间，我打出了风墙，而维努斯交出闪现的同时，直接开了大招，这和我预想中的情况是一模一样的，所以他的计谋并没有得逞，不仅是交掉了闪现和大招，同样也交掉了自己的性命。

　　猪女姗姗来迟于事无补，只能够在塔下收完一波兵线……

　　这时候，我已经开始大杀特杀，对于维努斯来说，塔下都不是一个安全的位置，所以他的吃线，位置是非常靠后的，而这也意味着我有了游走的机会。

　　和零一起找机会，他的技能能够配合我的大招，可以让我们的GANK成功率变得更高。

　　初期上下的游走并没有给我们带来什么机会，因为对方是非常谨慎的，无奈之下，我又只好回到了中路，打算先把对方的一塔拆掉，扩大我们的视野圈之后再做游走。

　　二十分钟，我们已经偷了两条小龙在手，而这两条小龙，都是在维努斯被击杀之后拿到的，所以维努斯此刻是越发的紧张，而他的队友对他也是非常照顾，猪女一直在中路附近游走，不给我任何单杀维努斯的机会。

　　这种情况下，最好的解决办法就是呼叫队友，和他们打一波小型的团战，用这种方法来打开局面。

　　“还有多长时间小龙？”

　　多人的越塔肯定是不太现实的，毕竟猪女是有着强力团控的，所以我们只能够把团战的期望放在小龙的身份。

　　“还有两分钟不到。”

　　老九记录着对方每一个人的召唤师技能时间，同样的也记录着各种野区资源的刷新时间。

　　“想办法搞点事情。”

　　“那就准备小龙团吧，身上有经济的，都回家补给一波。”

　　老九的这句话就在说着比赛最关键的一点，在准备打团的时候，一般的职业选手都会回家，将身上所有的经济转换成装备，使得自己能够在团战中发挥出最大的优势，而不像是在一般路人局当中出现贪心的状况，必须要凑足一件装备的钱，才会想要回家。

　　每个人回家，这就意味着我们是准备打小龙团战的，而对方看到这种情况，也开始回家补给。

　　对于小龙这种地形而言，维努斯的作用是非常大的，因为他的远程POKE是能够让人非常头疼的，所以我们需要想办法强开团。

　　好在老九选择的是泰坦，是拥有着很强的开团能力的。

　　“不管是谁，直接搞一个。”

　　我的装备有极大的优势，所以开前后排是无关紧要的，只要能够集火秒掉任何一个，那我们的团战就是必胜的。

　　听到我的话，老九开始强力突进，对方看到这种情况，只能一直撤退，因为他们很清楚老九的想法。

　　老九一个人就逼着对方撤退，这种情况下，我们完全可以拿小龙，但我们的想法是利用这个小龙来一波团战，如果是把小龙拿到之后，就又需要一个六分钟的过渡，这个时间对于拥有优势的我们来说，太长，我不想给对方任何喘息的机会。

　　这时，一个开团的点发生了，零的怒气达到了完美的程度，在拥有闪现的情况下，可以打对方一个措手不及。

　　“我找机会了，赵睿你注意跟上。”

　　“好的。”

　　听到零这话，我的注意力更加集中了，因为零的大招悬空时间非常短，如果我不能够在第一时间接上大招的话，零的开团就毫无意义了。

　　在将对方追赶至中路河道坎的时候，零直接闪现上去，一掌拍晕对方三人，这是让人没有想到的结果，而我随后紧跟上他的大招。

　　被控制住的三人根本就没有招架的余地，维努斯就连大招都没有贡献出来就直接倒地。

　　乘胜追击是必须的，老九的大招只能够控制住对方的猪女，虽然猪女是一个前排，可是也扛不住我们的集火攻击。

　　这一场团战，对方损失两人，而被分割战场的锤石和希维尔几乎是没有任何的贡献。

　　拿到两个人头，并且还收掉了第三条小龙，我们似乎已经看到了胜利的希望。

　　由于是最后的关键局，对方也不愿意轻易放弃，在第四条小龙上，他们直接放弃换取了更多的发育时间。

　　所有的战队在劣势之后，都希望能够尽量的把游戏时间延长，以达到一个经济差无效的情况，这样就能够在团战中博取机会，而在这个期间，他们会避开所有有可能打架的可能，能够放弃的，绝对不会有丝毫的犹豫。

　　而优势的一方，会在这种情况下想办法尽快的让团战打起来，不给对方发育时间，这就是我们现在的情况，而大龙这个万年不变的逼团方式，就成为了我们最好的选择。

　　大树和猪女的坦克能力都不强，因为他们的发育都受到了限制。

　　上路在被杀了一次之后，大树就一直被零压着打，而中路在大劣势并且被越塔的情况下，猪女只能够一直在中路徘徊，这样一来，也影响到了他唰刀发育的时间。

　　不管是前排的坦克能力，还是后排的输出能力，对方都无法和我们相比。

　　我们现在四龙在手，下一条小龙就是关键，但是我不太想把时间朝后延续。

　　“直接开龙吧。”

　　虽然在游戏中老九是扮演着军师的角色，但偶尔我也会做出一些抉择来，现在这种情况，我们能够做的，就是利用大龙让对方感受到威胁，从而和我们打团。

　　预期的情况和现实发生的完全不同，排掉大龙区的视野，对方竟然没有一个人出现，我们就这么简单的拿掉了大龙！这是我非常意外的。

　　他们是打算认输了？还是有着超凡的忍耐力？

　　我不太懂对方是什么想法，不过既然拿到了大龙，我们就有了一波推进的机会，这就不用管对方是什么样的想法了。

　　或许他们打算继续拖着游戏的时间，但是在拿到大龙之后，我们怎么可能给他们这样的机会呢？

　　维努斯虽然有着不错的清线能力，可是在拥有大龙BUFF加成的情况下，小兵并不是那么容易被击杀的。


第209章 这就是冠军了？

　　对方的拖延战术在我们强悍的打法下根本就没有任何的效果，带着大龙BUFF的推进使我们变得不可阻挡，当然，在这份不可阻挡的同时，我们也是非常小心的。

　　让二追三，好不容易打到第五场，我们绝对不希望任何一个小小的失误而导致了整场游戏的势力，要知道，为了这一天，我们已经等待了很长的时间，同样也付出了巨大的努力。

　　破掉上路高地，大龙BUFF还有一小半的时间，而这时候，小龙已经接近刷新的时间，所以我们并未和对方继续纠缠，而是选择了回家，为下一条小龙做准备。

　　如今小龙的BUFF加成是非常恐怖的，特别是当拿到第五层小龙的时候，双倍加成更为致命，其推塔速度是非常快的，如果对方还是放弃第五条小龙的争夺，那他们就彻底没有了翻盘的机会，所以在我们看来，第五条小龙，对方肯定会和我们拼命一搏，而在这个情况下，回家补给就是最好的选择了。

　　装备的更新在游戏的后期是非常缓慢的，所以回家之后，我们都是吃了大药，用身上现有的经济使自己达到最强的程度。

　　对方现在不管是经验还是经济都和我们有一段非常大的落差，野区的战斗，他们是没有任何优势的，而在这种情况下，维努斯的责任就变得非常的重要了，只要他能够成功的消耗到我们，他们还是有一战之力的。

　　几乎所有英雄联盟的玩家都知道，对付POKE阵型的最好手段，无疑是进行强开，这一点我们自然也很清楚，而且在装备差距大的情况下，我们想怎么开就能怎么开，完全不需要任何的顾虑。

　　果然，第五条小龙刷新，对方出现在了我们视野范围之内，哪怕是在拿大龙的时候，他们都不曾出现过，所以这足以看得出来对方和我们交战的决心。

　　“直接开龙。”

　　小龙的血量是我们能够轻易秒掉的，而且小龙造成的伤害也不高，所以对方即便就在我们身边，我们也能够当着他们的面开龙。

　　一见我们动龙，对方马上就安奈不住了，从蓝BUFF的出口慢慢朝我们压来。

　　老九一夫当关，阻止着对方所有人进入小龙区。

　　这时，对方锤石先手勾人，老九故意卖出一个破绽被对方命中，可是显然他们对于老九这个辅助是没有任何食欲的，即便是在老九中勾的情况下，他们还是放弃了以这样的方式开团。

　　不到三秒，第五条小龙被我们收入囊中，对方瞬间的犹豫，就已经错失了我们开团的机会。

　　这时，老九开启正义荣耀对对方狂追不住，Q命中对方锤石。

　　他们对老九没有食欲，但是对我们而言，对方的任何一个人，都可以成为我们开团的时机，所以即便是锤石，我们也是一波无情的输出。

　　锤石的小身板根本就扛不住我们的伤害，在被动的情况下放出大招之后就倒在了地上。

　　由于锤石大招拦路的关系，我们失去了继续追击的机会，不过在对方少人的情况下，我们可以安心的推掉他们剩下的两路高地。

　　两路高地被迫不过十多秒的时间，距离锤石的复活还有一定的差距。

　　五龙的恐怖推塔速度在这时候体现了出来，我们在门牙塔处纠结，趁着对方少人，尽量的磨损对方门牙塔的血量，而说是磨损，其实就是推进，因为五龙的效果实在是太强了，我们一人摸个两下，防御塔就直接被迫。

　　一个门牙破掉，锤石复活，我们一点也不担心会有越塔的团战，毕竟优势太大，防御塔也并不能够给他们起到任何的缓解作用。

　　这时候，大树选择了开团，而且直接闪现开到了华明，如果能够秒掉我们的输出位置，对他们来说，这场游戏还是有一丝曙光的，可是闪现开团的大树是其他人无法跟上的。

　　即便是在开了大的情况下，大树的血量也是掉得非常快的，而锤石这时也加入到了团战之中，他们的输出位不停的找地方想要尽力的打出自己的伤害，可是我们的前排根本就让他们无能为力，哪怕是身为辅助的老九，对方也不见得能够杀掉他。

　　最终，基地水晶前的五人团战，我们零换五大获全胜，然后推掉对方的水晶！

　　“我们这就是冠军了？”

　　来不及因为获胜而激动，老九坐在自己的位置上，自言自语了一句。

　　通过耳机，我们都听到了老九的话，这时候，所有人都莫名其妙的坐在自己的位置上，没有任何的表现，甚至可以说神情有些呆滞。

　　这种情况持续到周汉良和鱼儿姐的上台，我们这才回过神来。

　　“赶紧，主持人让你们去领奖了。”

　　周汉良和鱼儿姐都非常兴奋，有种手舞足蹈的感觉，回过神来的我们，看着台下所有人呼喊LB的声音，还有些恍然如梦。

　　就如同老九说的那句话，这就是冠军了？

　　我从来没有想过自己拿到冠军会是什么样的，走到支持人面前，从主持人手中接过冠军奖杯，当我感受到它的重量，我知道，自己是赢家，是冠军的赢家。

　　跟着人潮欢呼，当我们所有队员都反映过来之后，在台上活蹦乱跳，每个人都用不同的方式在表达着自己的开心，兴奋，释放着长久以来不被家人认可的郁闷。

　　在一阵时间的发泄之后，主持人走到我们身边，我们勉强的克制着自己让自己冷静下来，但是心潮澎湃的感觉却是丝毫没有减少。

　　接下来，主持人问了我们一些夺冠的心情，虽然有翻译在旁边，不过我一句话都没有听进去，我也不知道是谁在回答主持人的问题，我的目光，都在冠军奖杯上。

　　我终于用实力证明了自己，虽然这不是S联赛的冠军，但季中赛，算是为S联赛提前预热的重大赛事，也是多个赛区共同参与的，这份荣耀，并不比S联赛的冠军要差。

　　结束了参访，我们五人同举奖杯合影，然后回到了休息室。

　　我看到鱼儿姐的眼眶是湿润的，我知道，她这是喜极而泣，是为了我们高兴。

　　“好小子，没看错你们，虽然有些坎坷，不过你们还是拿到了冠军，证明了自己，而且还给自己争取到了十五天的假期。”

　　周汉良在这个团队中扮演着默默付出的角色，他的表现不太会被外人看在眼里，毕竟BP阶段的手法是很多玩家无法理解的，而玩家更多的关注，是在游戏当中。

　　我也有一度觉得教练没有太大的用处，但是今天，我知道周汉良做得非常出色，要不是有他的刺激，我们可能就零比三败给了VT，不是他的那番话，又怎么可能让我们的胜负心觉醒呢？

　　“有一半是你的功劳，没有你的刺激，我们哪有动力发泄在赛场上。”

　　“准备一下，等会儿有各国的媒体采访，我们会开一个记者会，到时候所有的人都要出席。”

　　拿到冠军，这一刻我们无疑是荣耀的，而这份荣耀的背后，还会有什么样的故事，这就是那些记者想要知道的。

　　下午七点的记者会，在酒店召开，会酒店休息了不到二十分钟的时间，周汉良和鱼儿姐就出现了。

　　我们换了一套比较正式的衣服，然后出席记者会。

　　现场的记者大概有二十多人，算不上太大，不过规模也不小。

　　期间，记者询问了我们很多关系比赛和训练的事情，然后便是我们队员之间私下的关系，身为发言人的老九，一一解答了那些记者的疑惑。

　　“兵神，LB因为你是到来，所以才脱离了降级的危险，并且现在还拿到了季中赛的冠军，你认为这些是不是都是你的功劳？”

　　这时，有一个记者直面我问出了一个非常尖锐的问题。

　　其实这个问题是非常敏感的，因为她口中说的，就是LB发展到目前为止所出现的改变。

　　当初的LB，的确是在掉级的边缘，也的确是因为我出现，让LB的成绩得到了起色，可要是我直接承认他的话，那对于其他队员来说是非常不公平的，可是我如果说不是的话，记者必然又会刁难我，因为类似的问题，在网上是有非常多的。

　　“当然有一大半是他的功劳，所有人都看到了，LB的变化，是因为他的到来，你问了一个所有人都知道的问题，这是没有必要的。”

　　在我还没有开口的时候，老九就替我回答了这个问题，而他这么说，帮我化解了不少的尴尬，因为在我的脑子里，关于这个问题是没有答案的。

　　很显然，那个记者是故意要刁难我的，所以老九替我回答了之后，他一脸失望的坐了回去。

　　我对老九眨了眨眼，老九也恢复了我一个眨眼，这个动作突然让我有些毛骨悚然，毕竟，眨眼这个动作，还是有些暧昧的，我和老九……

　　不敢在继续想下去，继续聆听着记者的问题，还好，接下来都是一些正常的发问，并没有故意刁难的情况出现。


第210章 顾姐的自拍照！

　　记者会一直到八点才结束，这时候，我们总算是可以松一口气了，而且肚子也饿了很长时间，可以好好的享受一下这里的美食。

　　虽然来了新加坡这么多天，不过真正一顿好的像样的饭我们还没有吃过，毕竟要训练，大多数时候都是由鱼儿姐给我们打包来的，真正的坐在餐桌上吃饭的时间，并不是很多。

　　今天鱼儿姐给我们特别安排了一桌豪华的晚饭，这是陈哥授意的，一桌子的菜，龙虾，豹女，三珍海味飞禽走兽，几乎都可以在这个餐桌上看到。

　　“你们是想玩几天，还是马上回去？”

　　吃饭的时候，鱼儿姐对我们问道。

　　“马上回去。”

　　这句话不是我一个人说的，而是所有的队员异口同声，说完之后，我们彼此都觉得有些讶异的看着对方，实在是太有默契了。

　　其实这一点也不太值得惊讶，因为我们每个人的心情都是一样的，大家都有假期，自然是希望更快的回国，然后回家跟自己的家人分享这个喜悦，特别是零他们到现在为止还没有被家人认可，自然是希望能够更快的回去。

　　鱼儿姐一脸笑意的看着我们。

　　“你们默契度还是不错的嘛，既然这样，我就给你们安排明早的班机。”

　　我虽然是得到了妈妈的支持，不过这种分享的心情和零他们是完全一模一样的，我也希望把这个荣誉和妈妈一同分享，回家，成为了我们当前最为迫切的一件事情。

　　吃过晚饭，回房间休息，估计没人能够轻易的睡着，至少我和零就是这样的，根本就无法闭眼，心情实在是太兴奋了，特别是想到可以回家，兴奋完全就消停不下来。

　　“终于可以堂堂正正的回家了，快一年不敢回去了，怕被骂，这一次，能够挺直腰板了。”

　　我不太理解零的家里是什么情况，毕竟我是得到最亲的人的支持的，不过听他这感叹的语气，我就知道，他期待这一天已经很长时间了，甚至已经为这一天隐忍了很长的时间。

　　“还有二十多万的奖金，这下你爸妈应该开心了。”

　　“是啊，一次就赚了二十多万，如果能够到S系列拿到冠军，奖金就更多了。”

　　“得了吧，这才季中赛刚过，你就在幻想S赛事，你会不会想太多。”

　　“有人说过，梦想是要有的，说不定哪天就实现了呢。”

　　“你打算什么时候回家？”

　　“明天吧，从新加坡回国也不用太长的时间，明天回基地收拾一下，下午就可以出发了，估计其他人也是这样的。”

　　“那我也只有明天下午就走了。”

　　说到回家，我和他们一样，也有兴奋，但也有一些失落，毕竟顾姐还在上海，如果我回家半个月，那就意味着要和顾姐分开半个月的时间。

　　我已经习惯了晚上睡觉的时候有顾姐在身边，这些天一个人，都已经睡得不习惯了，而且特别怀念那种感觉，如果还要回家和顾姐分开十五天，就更加难受了。

　　“怎么了？看你的样子，好像不愿意回家？”

　　“你告诉我，我有什么理由不愿意？”

　　零这家伙也是火眼晶晶，我不过才刚想顾姐的事情，这家伙马上就察觉到了，不过现在我也不是刚离开老家那时候的样子了，对于这种小谎，还是有些拿手的。

　　“也对，睡觉吧，早点睡，睡醒就是明天了，就可以回去了。”

　　零的这个道理我也懂，可是想要睡着，那不是一件容易的事情啊。

　　两人都没有说话，但是我们都知道，彼此是没有睡着的。

　　这时，我的手机短信声音响了起来，为了不打扰到零，我直接开了静音，然后才看消息。

　　消息是顾姐发来的，这让我脑海里马上就浮现出了顾姐的样子。

　　“恭喜你，世界冠军。”

　　顾姐有些调侃我的意味，更多的是在为我开心。

　　“明天就可以回国了，你明天没什么事情吧？”

　　“我能有什么事情，都被你包养了，俱乐部也没事情可做。”

　　“那我回来，我就来找你。”

　　“想吃什么，我给你准备好。”

　　顾姐的手艺是很好的，到现在为止，顾姐做的菜没有是我不喜欢吃的。

　　“什么都好，你做的菜都好吃。”

　　和顾姐聊了一会儿，余涵的恭喜短信也来了，我便忙着和两人发消息聊天，不知不觉就已经到了十一点，而一旁的零也发出了打呼的声音。

　　原本和顾姐聊天聊得好好的，我突然就收到了一张照片，是顾姐的自拍照。

　　自拍照是没什么稀奇的，可当我看到这张照片的时候，就有一种喷鼻血的冲动。

　　照片里的顾姐摆着很性感的姿势，身上只穿了内衣和内裤，我平常虽然也见过不少顾姐这种装扮的时候，但静态的诱惑，是我从来没有体会过的。

　　“好看吗？我今天买的。”

　　照片过后，顾姐又给我发来一条文字的信息。

　　“好看。”

　　我回复的这两个字是显得很平静的，可实际上，我现在的心情是非常激动的，而某个地方的小帐篷已经重现，我知道，今晚想要睡着，是一件非常困难的事情了。

　　本来心情就因为得到冠军而兴奋，现在顾姐又来了这么一招，无疑是让我心里和身理都兴奋了起来，哪还睡得着呢？

　　“怀念和我一起睡觉的时候吗？”

　　话题突然由一张照片变得暧昧了起来，但是觉得没有任何的不妥，反而还非常顺其自然的和顾姐聊了下去，并且表达了自己痛苦的心情。

　　直到十二点钟，顾姐让我早点休息，我和她的聊天才结束了，而余涵方面，在被她妈妈警告了之后，她也只能够放下了手机。

　　睡吧！

　　闭上眼努力的让自己睡着。

　　数羊！

　　数数，跨无数的栏。

　　各种方式我都试了，但是没有丁点的用处。

　　好不容易熬到有点睡意的时候，又一件事情让我惊醒了过来。

　　七哥！

　　今天比赛都结束了，七哥想必应该知道这件事情吧？他今天没有打电话来请我吃饭，那明天呢？

　　我突然又头疼了起来，虽然我明天一早就要回国，可是万一他一早就给我打电话我该怎么办？

　　我也不能够关机，因为我怕妈妈或者顾姐会联系我，要是没有在第一时间收到她们的消息，对我来说也是不能接受的。

　　睡眠浅的人就是悲哀，即便是睡意已经袭来，可是脑子里一旦有任何的想法，想要真正的睡着就是非常困难的。

　　在担心和兴奋交错的心情中，不知道什么时候我才睡过去。

　　这种情况之下，第二天必定是要让鱼儿姐叫我们起床才行的。

　　今天鱼儿姐没有埋怨我昨晚睡的晚，因为今天没有比赛，大家的心情都是非常轻松的，所以精神差点也没有太大的关系。

　　“赶紧整理一下，等会儿小巴车就来了，在飞机上你们还有点时间可以睡。”

　　我还有些精神恍惚的坐在床边，可脑子里七哥两个字一闪而逝，我马上就精神抖擞了。

　　鱼儿姐离开房间，我马上就对零倾述了我的担心。

　　“你还记得那个七哥吗？他说比赛完了之后要请我吃饭，他不会今天给我打电话吧？”

　　这件事情零的见证者，所以他是最能够明白我的心情的，不过当听到我这么说的时候，他却表现得非常的不在乎。

　　“都要回国了，你还担心这件事情干什么？他要是真给你打电话，不接不就行了，我不信他还能追你回国。”

　　“我怕被他骚扰啊。”

　　“他要是骚扰你，回国就把电话号码换了不就行了？”

　　这倒也是一个不错的办法，不过我就是不能放下心来，也做不到零那般毫不在意。

　　估计也就是没留零的号码，如果当初留的是他的号码，恐怕他也不能够像现在这么淡定吧？

　　收拾好行李，吃过早餐，小巴车已经在门口等着我们。

　　在上车的时候，我还看了一下自己的手机，除了多了一些短信之外，并没有人给我打电话。

　　而这些短信，都是同学给我发来的祝贺信，其中也有赵欣给我发来的，不过我没搭理赵欣。

　　“冠军，你好。”

　　这就是赵欣给我发来的信息内容，我实在是不知道应该怎么回应她，就只好当作什么都没有看到。

　　去机场的路上，我的神经是有些紧绷的，一直都捏着电话，生怕它突然响起来，不过直到机场，电话也不曾想过，好像，七哥已经把这件事情给忘记了？

　　不过按照他对我们LB的了解，他应该的的确确是熟知我们的，而且也是我们的粉丝啊，这件事情，他怎么会突然忘记了呢？

　　不会是被人砍了，所以在医院里住着的吧？

　　古惑仔电影里面经常会出现斗殴的场景，而在殴斗的过程中，受伤也是理所当然的吧？

　　我承认，我还是有非常阴暗的一面的，因为想到七哥没有给我打电话，有可能是被人砍了在住院，我心情就好了很多，因为如果是这样的话，即便是他以后打电话找我，我也有理由能够推脱自己的责任。


第211章 休假开始

　　收拾好自己的行李，我们便一同出发去机场，在路上，每个人的心情都是非常兴奋的，因为这一次回国，我们带回了季中赛的最高荣耀，相信这一个冠军，能够给国内的玩家证明我们的实力，而且有了这个冠军，我们每个队员都能够回家，用这个冠军来告诉他们的家人，当初选择的人是非常正确的。

　　在飞机上的时间虽然有些无聊，但是并没有冷却我们回乡的激动心情，虽然说飞机上也是一段可以让我们休息的时间，但没有一个人是闭上眼睛的，只不过为了避免打扰到其他的乘客，我们全程的交流还是非常好的。

　　终于，飞机开始降落，这意味着我们回到了上海，落地之前，我们几个队友互看了一看，彼此眼中都是带着强烈兴奋的。

　　冠军梦，在昨天被我们实现，打破了韩国承包冠军的这一说法，虽然说只是季中赛，但也不能够否认我们的实力。

　　下了飞机，航站楼外的接机厅，我们看到了大量的粉丝涌动，几乎每个人手里都举着我们战队的名牌，甚至还有一些我们的漫画形象，这是我们起初没有料到的。

　　由于还在机场，我们如果在这里耽误太长的时间，必然会影响到机场的正常运作，所以只能够挥手和粉丝打招呼，然后快速离开机场。

　　原本我们以为接机已经结束了，可是在机场外，才是真正的盛宴开始。

　　我不知道眼前有多少人，但就人山人海的情况而言，不比我们去参加比赛时支持的人少，看到这种情况，我心里是满满的感动，可惜这份感动在这种情况下是没办法用行动去表现出来的，因为一旦我们做过多的停留，就会影响到交通秩序。

　　还是一样的和粉丝挥手，简单的打招呼之后，我们就上了周叔的车。

　　“鱼儿姐，这些粉丝怎么会知道我们今天回国？”

　　如果不是我们急切回来的话，我们还有时间能够在新加坡玩上一两天，也就是说，回国的安排，是很临时决定的，也没有通过任何的途径告诉任何人，这些粉丝自然也就不可能收到消息了。

　　“我也不知道，估计是他们猜的吧。”

　　面对这种情况，鱼儿姐有些意外，此刻窗外还可以看到大量的粉丝在慢慢的移动，这是鱼儿姐以前从未看过的场景。

　　“对了，俱乐部什么时候举行一场粉丝见面会吧，在新加坡的时候，我遇到了一群粉丝，由于他们是在我们训练的网吧外面，为了让他们离开，我就提出了这个想法，而且还留了其中一个人的电话号码。”

　　“可以，这件事情交给我们来安排，等你们过了这半个月的假期之后再来做。”

　　当初答应那些贴吧粉丝的事情我并没有忘记，毕竟这是一个诚信问题，而且我还给了他们电话号码，如果不兑现这件事情的话，那就显得太没有信用了。

　　“行。”

　　终于踏上了回基地的路，车上放着冠军奖杯，我时不时都会看一眼。

　　其实在基地里，有一个橱柜，俱乐部当初的安排就是用来放置一些奖项的，而且还是在大厅非常显眼的位置，可是到目前为止，橱柜中什么成就都没有，空空如也，而现在，总算是有一项荣誉能够入柜了，而且还是世界赛的冠军奖杯。

　　回到俱乐部已经是接近一点半了，鱼儿姐早就安排好厨房给我们做了午饭。

　　虽然在新加坡的食物还是中餐，但是比起俱乐部的味道，还是要差得很远的，我们每个人都显得非常饿的样子，吃得狼吞虎咽。

　　正当我们在吃饭的时候，俱乐部的终极BOSS陈哥出现了，我们马上就放下了碗筷。

　　“继续吃你们的，今天我来，就是来看看你们。”

　　陈哥脸上全是笑意，看得出来，对于我们的成绩，他是非常满意的。

　　“从明天开始，就是你们的假期了，当然，你们也可以今天就走，看你们自己怎么决定，季中赛的奖金问题，我等会儿会安排人给你们打到银行卡上。”

　　俱乐部把奖金全部分给了我们，这在其他俱乐部，基本上是不可能的事情，因为现在俱乐部基本都是处于亏损的状态，这笔奖金，或许能够起到不无少补的作用，可陈哥却如此的慷慨。

　　奖金，奖杯，这两个点都是让我们非常兴奋的，所以听到陈哥这句话，我们自然就高兴了起来。

　　“谢谢陈哥。”

　　感谢是必不可少的，接下来陈哥还让人帮我们准备机票的事情。

　　其他几个队友都准备下午就走，但是我还有一件事情没有处理好，所以怎么也得留在明天。

　　“陈哥，今天就不准备我的机票了，我自己会搞定的。”

　　“你今天不打算回去？”

　　由于是俱乐部放假，所以几乎所有的人在这半个月时间都会离开，留下一两个，也是防火防盗的作用，所以我不走，让陈哥有些意外。

　　“我跟朋友还有约，大概明天才会走。”

　　究竟是什么时候走，我自己现在也还不清楚，因为顾姐的事情我还没有考虑好，如果说把顾姐一个人留在上海，她可能也会无聊，但是带回家的话，我想妈妈肯定会疯的吧？到时候又不知道会怎么想我和顾姐的关系了。

　　余涵这个朋友是所有人都知道的，而且也知道余涵对我而言的重要性，所以我这么说，他们下意识的就以为我口中的朋友是余涵，所以也就没有什么疑惑了。

　　下午三点，周叔送走了所有的队员，就连鱼儿姐他们都离开了，俱乐部就剩下了我和两位打扫卫生的阿姨。

　　“回去玩几天，到上海来之后，先给我打个电话，我有些事情给你说。”

　　这句话是陈哥临走之前给我留下的，等我想问究竟是什么事情的时候，陈哥也不给我这个机会，直接就开车走人了，这让我心里产生了一丝丝的好奇。

　　虽然因为陈哥而让我的心情有些变化，不过现在所有人都走了，我也就自由了，迫不及待的朝着顾姐的出租屋走去。

　　在路上，我给顾姐打了个电话，她今天知道我要回来，所以也没有去其他的地方。

　　家里，顾姐已经给我准备好了一大桌丰盛的食物，虽然说我才吃了午饭不久，不过看到满满一桌的菜，我还是有些垂涎，马上就拿起了筷子。

　　“顾姐，俱乐部放了我们半个月的假期，我打算回家，你要跟我去吗？”

　　我还不知道该怎么安置顾姐，所以就咨询一下顾姐自己的意见，看看她有什么想法。

　　“半个月的假期？马上不是还有一个线下的联赛吗？”

　　看来顾姐现在对于英雄联盟的研究也不少了，竟然还知道最近的一个线下联赛。

　　“陈哥说了，让我们好好的休息，这个联赛，我们就暂时不参加了。”

　　“陈哥对你们还真是挺好的啊，换做其他的老板，恐怕没人会这么做吧。”

　　“那是当然了，这次的奖金，陈哥也是一分不留的全部分给了我们，光是这一点，其他的俱乐部就做不到。”

　　陈哥的好根本就不用多说了，明眼人都是看在眼里的，所以我非常的庆幸能够遇到这么好的老板。

　　“你们都有假期，那说明我也放假了啊，如果是这样的话，我打算也回老家看看爷爷奶奶。”

　　顾姐的爷爷奶奶现在有敬老院的工作人员照顾，不过顾姐本身是非常孝顺的，所以在这种有时间的情况下，她想要回去看看，也是理所当然的事情。

　　我心里其实是希望能和顾姐在一起的，这种感觉来得很直接干脆，当我知道休假这个消息的时候，我第一时间考虑的问题就是顾姐，所以顾姐这么说，我心里其实是有一点失望的。

　　“那好啊。”

　　“要不你跟我一起回去吧？我们回去一天，然后我就跟你去你的老家看看？”

　　我也不知道是不是顾姐察觉到了我的情绪有些失落，所以她马上就提出了第二个想法。

　　这个想法瞬间就让我豁然开朗，这样一来，我就可以和顾姐待在一起了，半个月的假期，也可以和顾姐到处去玩玩。

　　“好啊，我也顺便去看看他们。”

　　我欣然的答应下来，但是我还有一个问题没有考虑到，我回老家，不可能在酒店里住着吧，可如果不住酒店，顾姐怎么办呢？

　　把顾姐带回家？

　　那我老妈肯定得把顾姐当作儿媳妇来对待，到时候不知道得发生多少尴尬的事情。

　　可是如果不带回家，我和顾姐相处的时间就会被缩水很多，这让我有些纠结。

　　“但是阿姨要是知道我去了，她不会为难你吧？”

　　我老妈对顾姐的看法，我是告诉过顾姐的，所以她这么说的意思，我很轻易的就理解了。

　　“到时候再说吧，指不定我也就是说去玩一天，然后就趁着这些时间去其他城市看看，长这么大，我还没有去其他地方玩过呢。”


第212章 丑媳妇见公婆？

　　到现在为止，我还没有去真正规划过自己的假期，回家一趟是必然的，但是我不可能就在家里待上半个月的时间吧，毕竟这么长的假期是非常难得的，指不定以后都没有了，所以得好好的安排一下才行。

　　“你打算去哪玩？”

　　听到我这么说，顾姐也表露出了一脸兴趣的样子。

　　“我也不知道什么地方好玩，到时候再了解一下吧。”

　　对于旅行这件事情，我从来就没有想过，以前没那资本，也不敢想这件事情，虽然现在条件好了一些，但是我没有想到自己会突然有一个这么长的假期，所以根本就来不及规划这件事情。

　　“要不我们今天就回我家，今晚在家里住一晚，明天看了爷爷奶奶之后，下午我们就走，先去你家。”

　　虽然顾姐的话中没有提到旅行这件事情，但是我知道她突然变得这么着急，正是因为这件事情。

　　“你有什么地方想去的吗？”

　　既然顾姐表现出了自己的兴趣，那就说明她肯定是早就有过这方面的想法，甚至是想了很久都没有机会去。

　　“敦煌，我一直非常向往的地方。”

　　“敦煌，干什么的？”

　　我后来才知道这是一个非常出名的地方，但是对于当时的我来说，我只是知道自己的老家和上海而已，其他的地方，我很多连名字都没有听过。

　　“那里的壁画和石窟世界闻名，而且还是丝绸之路的重镇，我一直想去看看那里的壁画和石窟。”

　　说到这件事情，顾姐整个人的气场都变了，手舞足蹈的给我介绍起了敦煌的特点。

　　“那等我回家之后，我们就去。”

　　顾姐这么向往，我自然是不可能拒绝顾姐的，而且我也没有什么好地方能去，去看看丝绸之路的重镇，也是一个不错的选择。

　　“真的吗？”

　　顾姐一脸不可置信的看着我，还以为我是在开玩笑。

　　“当然了，我骗你干什么，反正我也没什么好地方去，既然你那么想去，我就陪你啊。”

　　顾姐做了一个我从来都没有想过的事情。

　　直接冲到我身边把我仅仅的抱住，然后在我脸上狠狠的亲了一口。

　　虽然顾姐双唇的柔软让我感觉非常的舒服，但更舒服的是，顾姐仅仅的抱着我，导致我身体感受到了两个软软的阻碍，那才是刺激最大的。

　　“我去收拾一下东西。”

　　抱完我，顾姐就冲回了房间，看她的样子，兴奋劲儿估计一时半会儿也消停不下来。

　　我的行李都还在基地里，不过我其实也没什么东西，就是几件衣服而已，带不带都无关紧要，所以我也就不打算回去拿了，等顾姐收拾好，我们就可以直接叫车去机场了。

　　上次之所以要开车去顾姐的家，是因为陈哥给我搞了一个排场给她的亲戚看，这一次不用装那么大了，所以直接坐飞机的话，会节约很多的时间。

　　半个小时，顾姐收拾好了自己的东西之后，我也吃得差不多了，接下来，她把饭菜都整理了一下。

　　虽然她已经很迫不及待了，不过临走时，还是把家里的卫生打扫了一下，特别是碗筷都是洗的干干净净的。

　　不得不说，如果是娶到顾姐这样的女人当老婆，是非常好的事情，贤惠，而且做得一手好菜，人还长得漂亮，身材又性感。

　　集于一身的优点，这样的女人，上哪去找？

　　在街上拦了一辆野的，在我计划之外的踏上了去机场的路。

　　由于是短途，所以我们并没有提前订票，只是看了一下航班的时间而已，在确定有航班的情况下，也就没有太大的问题了。

　　到了机场，顺利的拿到机票，然后就是等待登机的时间。

　　顾姐的兴奋一直延续到了机场都还没有消停下来，和我说话的时候，一直在滑手机，而我偷偷的看了一眼，她大概是在看关于敦煌景点的一些介绍。

　　看顾姐的样子，她有这个想法，应该已经是很久以前的事情了，只是一直都没有机会去实现。

　　我觉得自己很幸运，能够和顾姐一起去她早就想去的地方。

　　我发现顾姐在我心目中的地位已经越来越重了，不知道从什么时候开始，我已经非常重视顾姐的想法。

　　我曾经怀疑过自己是不是喜欢上了顾姐，可是这个想法会让我联系到余涵。

　　对于余涵，我已经有过表白，虽然说被沉默所代替回答，但是我心里，好像也没有放弃这件事情，而顾姐的出现，在我看来，好像也没有太大的关系。

　　我把这件事情归类到了自己有可能的花心，但是仔细想想，我对两人的感觉是非常不同的，所以我觉得自己也不太算是花心吧。

　　感情的界定对我而言是非常模糊的，我也不太能够理智的分析出这些感情的不同之处，所以我只能够跟着自己的感觉走。

　　我觉得和顾姐待在一起的时间很舒服，那我就和顾姐待在一起，我觉得我还没有放弃对余涵的感情，我就会等到有一天再去和余涵告白。

　　对我来说，这些事情，就是这么简单。

　　到了登机的时间，我和顾姐两人上了飞机，虽然聊天的时候不多，但是氛围却让人感觉非常的舒服。

　　到了顾姐家的小镇已经是晚上八点多，好在也不算是太晚，所以我们就直接去了敬老院。

　　敬老院的老人每天都有自己的活动，他们会在一起聊天，亦或者是跳会儿舞健身，也就是所谓的广场舞，当我看到一群老人在一起的欢乐氛围时，突然想到了自己老了之后会干什么！

　　当然，我现在这个年纪想到老的事情，的确是有些早了，不过有感而发也是情理之中的事情。

　　当爷爷奶奶看到我和顾姐的时候，马上就热情的朝我们走过来。

　　两位老人脸上都是带着笑意，看得出来，他们在这里的生活还是非常开心的，至少比以前被关在小黑屋里的生活要丰富得多。

　　“你们什么时候回来的，怎么没有通知我们一声呢？”

　　奶奶直接热情的拉着我的手，我能感受得到奶奶手上的皱纹，也能够感受到她对我的热情。

　　“我们也是临时决定回来看看你们的，所以就没有提前告诉你们。”

　　“这次回来，就多玩几天再走，爷爷整天都在念叨你们，希望你们能回来看看。”

　　“不是你在念叨吗？怎么又是我在念叨了。”

　　爷爷毫不留情的在一旁吐槽了奶奶的话。

　　俗话说家有一老如有一宝，老人跟孩子是没有什么区别的，他们的心思和想法，都是特别的单纯和善良，当然，孩童之间的斗嘴，也是会时常发生在老人身上的。

　　奶奶瞪了一眼爷爷，爷爷瞬间就焉气了，一言不发。

　　“奶奶，我们就是回来看下你们，明天就要走，因为明天还要回他家。”

　　“啊，丑媳妇终于要见公婆了啊，这也好，去看看他家里人，你可得听话，别让人家不待见你。”

　　丑媳妇！

　　公婆！

　　这两个词是奶奶这句话当中的重点，听得我也是有些不好意思，而顾姐更是一张脸通红。

　　“哪有什么公婆，我就是陪他回去一趟而已。”

　　“我懂，奶奶有什么不知道的呢，看到你们都回去见家长了，我也就放心了，什么时候要是定下来，可得第一时间告诉我们啊，我们也活不了几年了，要是能够看到重孙，那就太好了。”

　　这话让我彻底汗颜了，他们两位老人未免也想得太远了吧，都考虑到重孙的事情了。

　　估计他们还不知道我和顾姐的关系吧，而且就算我和顾姐发展了那方便的关系，我的年纪也不可能让我做到这样的事情的。

　　我虽然想把实情告诉两位老人，不过他们那句活不了几年，让我打消了这个念头。

　　两位老人已经到了晚年，让他们抱着这样的希望活下去，也是一件不错的事情，至少让他们有个盼头吧。

　　“奶奶，大伯他们没有来为难你们吧。”

　　“这个儿子，我就当作没有了，我们来这么长时间，他们也没有来看过我们，我这辈子，就当是少生了一个。”

　　虽然奶奶话是这么说的，但是从她的表情来看，她还是有些痛心的，毕竟是自己身上掉下来的一块肉，不可能说少生就真的把这件事情当作没有过，只不过面对这种情况，她也无能为力而已。

　　“你们就别想这件事情了，在这里开开心心的生活，才是好事情，他们的事情，就让他们自己去处理吧，也懒得你们去操心。”

　　我知道顾姐大伯是个非常懦弱的人，家里的一切，都是那个女人说了算了，或许，他心里会想来看二老，但是女人不允许，他也不敢做忤逆她的事情，所以这件事情，也不是能够用对错来判定的。

　　家家有本难念的经，谁知道他又是过着什么样的生活呢？

　　到九点，敬老院的休息时间到了，所以每个老人都要回自己的房间休息，我和顾姐，就在街上看看有什么可以过夜的地方。


第213章 顾姐的老同学

　　由于是小镇，所以也没什么好的地方可以提供我们，大多都是一些比较破旧的旅馆，路过了几家，顾姐都没有进去看，一直把整个小镇逛完，顾姐都没有发表自己的意见。

　　“顾姐，我们好像都逛完了。”

　　这时候，我不得不提醒一下顾姐，因为我们已经开始走第二遍了，这样走下去，不知道什么时候才能够找到休息的地方。

　　我说完这句话之后，我察觉到顾姐的表情有些为难，不过为难的原因，我还想不到。

　　“要不，我们去市区里吧？最多就是二十分钟的车程。”

　　去市区里？

　　顾姐是嫌弃这里的环境吗？

　　应该不会吧！

　　顾姐在这个小镇长大，对于这里的环境，她应该是非常熟悉的，而且就算是去上海生活了几年，也不至于会产生这种嫌弃的心态，因为顾姐不是那种挑三拣四的人。

　　这就让我有些不明所以了。

　　“怎么了？”

　　“我从小就在这条街上长大，几乎这些开旅馆的人，我都认识。”

　　顾姐说话的声音很小，不过这番话的重点，我还是捕捉到了。

　　原来顾姐是不好意思。

　　她知道，我们今晚肯定是要睡在一起的，毕竟这也是我们的习惯了，可如果是这样的话，面对熟自己的熟人，就会难为情。

　　理解了顾姐的意思，我心里乐开了花，没想到，顾姐也有害羞的时候啊。

　　“那好吧，不过这么晚了，哪有车？”

　　时间已经快九点半了，小镇上也没有出租车，要想在这个个时间打车去市区里，可不是什么容易的事情。

　　“镇口一般都有野的，我们去看看。”

　　我也算是生活在城里的，虽然生活条件不见得有多好，但起码个是市区，所以对于这种小镇的情况，我也不理解，我更想不通为什么这时候还会有野的，难不成小镇经常有人在晚上的时候去市区？

　　到了顾姐说的地方，果然是停了几辆车在进小镇的路口上，也不知道他们这么晚了，是不是能够拉到客人。

　　“到市区多少钱？”

　　顾姐找了一辆车主，询问起了打车的费用。

　　“三十。”

　　车主正在车外面抽着烟，一看到有客人来，而且还是个美女，人都精神了很多。

　　顾姐看了我一眼，很显然是在询问我的意见。

　　三十块钱也不贵，而且这个时间点，想找其他的车，也不容易，我就直接答应了下来。

　　坐上车，我们前往了市区。

　　我发现那个司机不停的通过后视镜在看我们，确切的来说，是在看顾姐，这时候我就有些警惕了，因为对方也是一个年轻人，估计二十多岁，在他这个年纪，看到顾姐这样的美女，会心动也是正常的，在这种情况下，我就得好好的防范一番才行。

　　车途到一半，司机突然开口了。

　　“你是顾思吗？”

　　他竟然知道顾姐的名字，难不成是顾姐的朋友？

　　我看了一眼顾姐，顾姐的表情是带着一丝疑惑的。

　　“你是……。”

　　“你还真是顾思啊。”

　　司机马上兴奋了起来，并且还转过头来。

　　“你注意开车，看前面。”

　　我马上就对司机提醒到，当然，有一方面是因为安全，有一方面，也是要阻止他的行为。

　　顾姐这时候还是皱着眉头的，很显然，她还没有想起眼前这个司机是谁。

　　“我是周浩啊，初中的时候，我坐你后面，以前还掀过你的裙子啊。”

　　顾姐皱起的眉头舒展开来，很显然，他是想起了这个叫周浩的家伙，不过掀裙子这种话他也说的出口，让我觉得有些无语。

　　“是你啊。”

　　“听说你上次就回来过，我当时刚好去开长途了，没遇到你，正在后悔呢，没想到你这么快就回来了。”

　　“是啊，这次回来看下爷爷奶奶。”

　　两人开始热络的聊起天来，而我，就好像和他们不在一个时空，一句话都插不上。

　　我不知道为什么，对于周浩，我突然有了一股敌意，而且还是那种带着醋意的敌意。

　　到了市区，由于这也是顾姐的老同学，所以我们没有直接在酒店门口下车，而是找了一条比较热闹的街道。

　　我们下车之后，周浩也跟着我们一起走了下来。

　　“这是你弟弟？”

　　周浩指着我，但是眼睛却一刻也没有离开过顾姐，很显然，这家伙是要打算利用以前的那段同学感情和顾姐发展点什么。

　　顾姐看了我一眼，突然笑了起来。

　　这一笑，搞得我和周浩都有些莫名其妙来。

　　“他是我男朋友，只是看上去年纪比较小而已。”

　　如果笑只是让我莫名其妙的话，顾姐这番回答，就让我有些错愕了。

　　在她的老同学面前说我是她男朋友？

　　虽然这个答案让我非常意外，我也从来没有想过这件事情，可是这一刻我的心里，却是非常满足的。

　　周浩表情有些不自然，热情也瞬间降了下来，估计他对顾姐也有点心思，在得知了我是顾姐的男朋友之后，觉得自己没戏，就也没有刚才的那股劲儿了。

　　“啊，是这样啊，没听说过你有男朋友的事情啊。”

　　我上次去顾姐家，那排场可是非常大的，按照这种小镇的习俗，事情肯定已经早就传遍了，而且我当时也是以顾姐男朋友身上出现的，周浩会没有听过？我不相信，估计他就是抱着一个侥幸的心理而已。

　　“我们还有点事，就不耽误你回去了，走吧。”

　　周浩跟我也没什么感情，而且相信顾姐对他也没啥好感，所以继续和周浩聊下去，也没有什么意义，我拉着顾姐就准备闪人。

　　“谢谢你送我们。”

　　顾姐回头感谢了一下周浩，然后就跟着我走了。

　　我不知道周浩在我们离开的时候是什么样的反映，但是我感觉到背后有一道凌厉的目光在燃烧，这家伙，肯定是非常恨我的吧。

　　我和顾姐也没有聊关于周浩的事情，我也不太想知道他们以前有过什么事情。

　　市区里的热闹程度是小镇比不了的，这时候的小镇，最多也就是麻将馆里会有人，而市区里，大街小巷逛街的人还不亦乐乎，我和顾姐也就没有着急去找酒店，而是在街上找一些美食，顺便买点衣服，因为我这次走，是没有带任何行李的，换洗的必备品，就只有全部重新去买了。

　　以前买衣服，都是妈妈自己做主去给我买回家，而我也不挑，妈妈买什么，我就穿什么，所以在试衣服的时候，我是有些无奈的，因为我从来没有过这样的经历。

　　换了一套顾姐觉得不完美，又要选另一套给我换，有时候在一家店换了好些套衣服，却一件都没有买，我不知道那些销售员是不是打心底的要恨死我，但是换个立场的话，要是我遇到这种客人，心里肯定会非常不舒服的。

　　“顾姐，买衣服，都是这样的吗？”

　　我忍不住对顾姐问道。

　　在我的理解来看，买衣服，看好了付钱，是一个非常简单的过程，但是这个过程，在顾姐身上的体现，就变得非常的复杂了。

　　“你以前没买过衣服？”

　　“都是我妈帮我做主买回家的，她买什么我就穿。”

　　“买衣服可是要花钱的，既然花钱，肯定就要选最合适自己的啊，要是不合适，不是浪费钱吗？所以多试试，绝对没错的。”

　　还要多试试？

　　听到这话，我就哭笑不得了，这买衣服的过程，未免也太麻烦了一些吧。

　　“要不这样吧，我随便看几件，然后给你买怎么样？”

　　我想不出其他的好办法来解决这个问题，只好把事情的焦点转移到顾姐的身上。

　　她买她换，这样我也落得个轻松，就在一旁等着，相信不是什么难事。

　　“我买衣服干什么，我又不缺。”

　　说着这话，我又被顾姐拉进了一家男装店，然后痛苦的试衣服过程又开始了。

　　我现在大概能够理解为什么晚上有很多男人在抱怨和女人逛街痛苦，以前一直不理解逛街有什么好痛苦的，现在总算是明白那些男人的苦衷了。

　　这根本就不是买衣服啊，就是不停的试穿，不停的在更衣室和镜子前来回的走动，一套又一套的穿在自己身上。

　　在我有些受不了的时候，我终于拿出了自己强硬的态度。

　　顾姐还觉得不完美的时候，我提出了自己的意见。

　　“我觉得不错，就拿这套吧。”

　　“我觉得上衣稍微大了一点，看起来有些臃肿。”

　　“还行，时间也差不多了，我有点累了，想休息。”

　　这是我的必杀技，相信这一招一出，顾姐也只能够就范了。

　　“那我们明天再来看吧，今天先去休息。”

　　我本以为顾姐就这么放过我了，但是她完全没有这方面的意思，休息的确是满足我了，但是买衣服的事情，她似乎还没有打算真正的结束。

　　“不用了吧，明天去看了爷爷奶奶，我们就得走了，哪还有时间逛街？而且我今天走了一天，身上出了这么多汗，衣服不能不换吧？”


第214章 被周浩跟踪

　　这番话终于是让顾姐妥协了，我也算是松了一口气，而经过今天这件事情之后，我心里已经暗自决定，以后绝对不可能和顾姐一起出来买衣服，这样的痛苦，有过一次就够了。

　　给了钱之后，我和顾姐就开始去找酒店。

　　在市区里找酒店就是一件很简单的事情了，而且我们对环境方面的要求也不是很高，只要能主人就行了。

　　很快，找到了一家宾馆，开了一个双人床的标间，顾姐用自己的身份证做了登机，我们两拿着房卡上楼了。

　　在回到房间之后，我就把窗帘和窗户都打开了，由于这种房间的流动性大，也不知道在我们的上一个客人是什么样的人，所以先让空气流动是最好的。

　　由于宾馆是临街的，所以一打开窗户，我就可以看到楼下的街道。

　　这时候，我看到一个让我有些意外的事情。

　　一辆和周浩一模一样的车停在宾馆门口，我看不见车牌，所以无法确定车是周浩的，但是车型和颜色却是和周浩的一模一样。

　　正当我想找个角度来确定这辆车是不是周浩的时，我看到周浩从宾馆门口走了出去，然后坐上了车，可是迟迟没有离开。

　　这家伙想干什么？难道他是一路跟着我们的？

　　对于顾姐，他还没有死心？亦或者他还有其他的想法。

　　这件事情我没有告诉顾姐，免得让她担心，不过我自己就暗自的提防了起来，避免有什么意外发生。

　　顾姐先去浴室洗澡，我就一直在窗边看着周浩的车，到顾姐出来之后，周浩还没有离开。

　　“你干什么呢？把窗户拉上。”

　　顾姐从浴室里出来，只穿了内衣和内裤，看到这种情况，我赶紧拉上了窗帘，避免对对面楼看到顾姐的春光。

　　对于这种情况，我是早就熟悉了，不过难免还是会有那方面的感觉。

　　趁着让人尴尬的小帐篷还没有搭起来，我就冲进了浴室洗澡。

　　顾姐在我面前，好像从来就没有任何的忌讳，她也不介意我看到她的身体，这是我和她之间的感情体现，并且我们两几乎都是抱着睡的。

　　我暂时还没有产生要对顾姐做什么的想法，只不过那种忍耐的感觉已经变得越来越强烈，总是想去蹭点什么。

　　洗完澡，顾姐已经躺在床上看手机，身上没有盖任何东西，这样使得顾姐的身体曲线完全暴露在了我的眼前。

　　我没有顾姐那么开放，洗完澡之后，上身没穿衣服，但是下面却是穿好了长裤的。

　　欣赏了一下顾姐的完美身材之后，我又走到了窗边，因为我得看下周浩还在不在。

　　我本以为这么长时间，周浩应该会离开的，但是拉开窗帘，我就看到车还是在楼下一动没动。

　　“你老是在窗边看什么？外面有美女？”

　　“不是，这里正好可以看到街上，我看看还有多少人在逛街。”

　　我洗完澡出来之后，顾姐就放下了手机，很显然，她玩手机，只是要度过我洗澡时的那段无聊时光。

　　“睡觉了吧，明天早点起。”

　　“恩。”

　　我应了一声，就回到了床上。

　　顾姐很自然是躺在我的手臂上，然后大腿就压在了我的身上。

　　这种感觉已经好些天没有在我身上发生过了，我还是比较怀念的，而且今天的反映特别快，顾姐的脚一搭上来，我就马上有了反映。

　　“难受吗？”

　　顾姐突然对我问道。

　　“怎么会难受，你又不重。”

　　“我说的不是这个意思。”

　　我当然知道顾姐说的是什么，但是我也不能够把自己真心话说出来吧。

　　难受那是肯定的，可是说出来又有什么用呢？

　　“还行吧，都已经习惯了。”

　　“我有办法让你不难受。”

　　这句话对我来说是赤裸裸的勾引，我也知道什么办法能够不难受，但是这个办法，就必须要走到那一步，难不成，顾姐有这个想法？

　　我以前是从来没有想过这种事情的，可是顾姐这种说，无疑是让我的想法无限的延伸开来。

　　重要的事情，就要发生在今晚了吗？

　　“困了，我得先睡了。”

　　正当我展开无限瞎想到时候，顾姐一句话让我从天堂掉到了地狱。

　　好在我也没有太多的期望，所以这时候的失望也不是很大。

　　而且我自己也是有些担心的，毕竟那种事情我也从来没有过经验，顾姐也没有过，要真是发僧起来，恐怕我们两人还不知道该怎么办呢。

　　享受着顾姐抱着我的感觉，我心里还在想着外面的事情。

　　我不知道周浩为什么会等到宾馆外面，我也不知道他想干什么，但是他做这些事情，必然是有目的的，我不得不担心他这个目的，会不会1对顾姐造成什么伤害。

　　第二天一早，我比顾姐先醒过来，而我醒来之后，做的第一件事情就是走到窗边。

　　让我惊讶的是，车还在，而且我隐约能够看到后座有一个人睡在那里。

　　周浩一晚上没有离开，而且还睡在车上。

　　我回头看了一眼顾姐。

　　以顾姐的姿色，她能够让一个男人痴迷，也是情理之中的事情，但是这份痴迷，如果太过执着的话，那就不是什么好事了。

　　我洗漱过后穿好衣服才叫醒了顾姐。

　　一般来说顾姐也是醒来很早的，因为她的生物钟是非常规律的，七点过就会起床，也不知道今天怎么回事，都快要八点半了，都没有醒来的迹象。

　　“已经天亮了吧？”

　　顾姐被我叫醒之后，一脸睡眼惺忪的对我问道。

　　“太阳都快晒屁股了。”

　　这是我以前在大伯家经常听到的一句话，而这句话，通常都是对赵欣说的，意思就是时间已经很晚了。

　　“我今天怎么会睡得这么久？”

　　“我哪里知道，可能是昨天太累了吧。”

　　顾姐坐在床上，揉了揉眼睛，让自己尽快的清醒过来。

　　这时候，我发现到让我几乎要流鼻血的一点。

　　顾姐的内衣这时候整理得不是太好，估计是晚上睡觉的时候翻身所导致的，让我几乎快要看到了最重要的一点。

　　我赶紧转过头，画面太过刺激，我担心自己的心脏会受不了，万一做出什么不理智的事情来，那就后悔莫及了。

　　还好，顾姐很快就穿好了衣服，不再刺激我的眼球。

　　在我们收拾好东西准备下楼之前，我还在窗边看了一眼。

　　周浩的车还在。

　　可是当我们下楼离开宾馆的时候，门口的车已经不见了，周浩就好像提前收到了消息才离开一般。

　　由于我昨天就猜测周浩一直跟着我们，所以一路上，我都会时不时的在四周看看，看周浩有没有跟着我们。

　　“你怎么了？看你心神不宁的样子，有什么事情吗？”

　　顾姐察觉到我的不对劲，对我问道。

　　“没什么，第一次来这里，多看看，对我来说，这就相当于是在旅游了。”

　　“这算是什么旅游，一个小市区而已。”

　　“有句话不是说得好，旅游就是去别人玩腻的地方玩，这里对你来说玩腻了，但是对我来说，还是很新鲜的啊。”

　　顾姐没有话反驳我，就只好不说话了。

　　我们打出租回到小镇上，第一时间就去了敬老院，然后带着两位老人离开敬老院逛街，给老人买了一些生活用品和他们平时喜欢吃的，然后买了一些衣服，不管是当季的还是暂时穿不上的店家仓库货，都买了一些给他们准备着，中午请两位老人去吃了一顿好吃的。

　　在整个过程中，奶奶都是牵着我和顾姐的手，显得非常的开心。

　　本来所有的事情都是在一种和睦的氛围下进行的，但是我们吃完饭之后，就碰到了顾姐大伯一家，氛围马上就冷了下来。

　　顾姐大伯的老婆还是一副凶神恶煞的样子看着我们，就好像我欠了她几百万一样。

　　“我们走吧。”

　　双方四目相对僵持了半分钟，我打破了寂静，和这种人也没什么好说的，我也懒得和他们浪费时间。

　　好在顾姐大伯一家也没为难我们，任由我们离开，不过我本来以为结束的事情，到把两位老人送回敬老院之后，我才知道，事情不过刚刚开始。

　　“你打算娶我们家顾思，聘礼准备好了吗？”

　　这番话他们能说出口，也真的是厚颜无耻到了极点。

　　他们对顾姐的照顾并不好，可以说顾姐的成长跟他们一点关系都没有，而现在，他们却要以家长的身份对我索要聘礼！

　　“我结婚跟你们有什么关系？”

　　我还没说话，顾姐就反驳了。

　　“你是我们家的人，出嫁，按照规矩，就应该有聘礼，你爸妈不在了，这个聘礼，肯定是要我们收的，不然的话，我们是不会答应这桩婚事的。”

　　“我什么时候说过我要结婚了？还是你们的钱又花光了，想讹诈人？”

　　“我不管你们现在结不结婚，如果没有聘礼的话，你休想拿到自己的户口本，今天你们不答应，总有一天还是要来找我们的，我只是想让你知道这件事情。”


第215章 老套的戏码

　　这两人今天来的目的，似乎就是要预告我们这件事情，所以说完他们想要说的话，就直接离开了，留下我和顾姐两人无奈的相视一笑。

　　“看样子，你以后要出嫁，麻烦还不少啊。”

　　“那有什么关系，找相关部门调解就行了，她估计又是缺钱了，所以才会来这么一招。”

　　顾姐显然是没有把这件事情放在心上，而这种威胁，也的确是不用在意的。

　　“虽然我们两都有大伯，但是差距还是挺大的。”

　　我从小就觉得我大伯一家已经够可恶了，但是我现在才真正的见识到，什么叫做真正的可恶。

　　顾姐的大伯，完全就是把她当作摇钱树，什么时候能敲一笔就绝对不会放过，而且只会在钱这方面的事情会对顾姐有所“关心”，其他的事情，他们可以一概不理。

　　从这个角度上来说，我的大伯，还算是不错了，至少他们以前还经常借钱给我们家，虽然在他们眼里，我们要低人一等，可至少不会态度恶劣到这种地步。

　　“我们现在去机场吗？”

　　很显然，顾姐并不愿意继续聊这件事情，直接转移了话题。

　　两位老人也看了，也给他们买了足够多的东西，留在这里也没什么意义，当然就是要离开了。

　　“走吧。”

　　回到镇口打车，很奇怪的，昨天晚上都有车，但是今天一辆车都没有。

　　“没车，怎么办？”

　　“只有等了吧。”

　　顾姐说等，那估计也是没有其他的办法了，我们就只好在镇口等着。

　　这时候，一群混混模样的人朝我们走来。

　　看到他们，我就有一种不祥的预感，虽然我们在这里也没有招惹到谁，可是当我一看到这些人的时候，我就有种直觉，他们是冲着我和顾姐来的。

　　果然，一群人直接就走到了我和顾姐的面前。

　　“美女，长得不错啊，是外地人吗？”

　　顾姐看着这些家伙，眼神中流露着不屑。

　　“管你什么事？”

　　顾姐毫不客气的说到。

　　“哟，脾气还挺大的啊，不知道在床上是不是还这么火爆。”

　　听到这话，我忍不住了。

　　“有多远滚多远。”

　　要说打架，我肯定不是眼前这几个家伙的对手，可是我也不可能眼睁睁的看着他们这般调戏顾姐。

　　“小子，你又是从哪冒出来的废物？我在和你说话吗？”

　　“你们想怎么样？”

　　“没怎么样啊，就是路过，看看美女而已，不过你要是方便的话，借点钱来花花，外地人到我们这来，都是要给过路费的，当然，你要是不方便的话，就自己看着办吧。”

　　我以前在学校的时候，也遇到过这样的霸凌，被学校的那种小团体逼着交钱，当然，那时候的我是没钱可交的，所以只能挨打，而且那些家伙还非常聪明，打也是打看不见的地方，然后再一番威胁，我也不敢去告诉老师，也就只能够任由他们欺负。

　　虽然现在我有钱了，可是我也长大了，我知道这个社会还是有王法的。

　　“我劝你们还是早点走，不然的话，我报警了。”

　　“报警？小兄弟，你还真是外地来的吧？你不知道我们在局子里都有熟人？不然的话，我们能光天化日的问你要钱吗？”

　　说完这话，那几人都笑了，看样子，他们在当地还真是不好惹的角色，就连警察局都有熟人。

　　“快点吧，别废话，拿点钱来用，就不为难你们了。”

　　我看了一眼顾姐。

　　我承认，我是有点认怂的，因为我也打不过对方，如果他们在当地又有视力的话，那肯定是招惹不过的，如果能给点钱摆平这件事情，我是可以接受的，而且这样也可以避免他们为难顾姐，何乐而不为？可是顾姐，貌似并不是这么认同的。

　　“我倒是想看看你们认识谁，能这么猖狂。”

　　说完，顾姐就拿出了手机，很显然，她是要直接报警的。

　　看到这种情况，对方其中一人直接就冲到顾姐身边，一把抢过了顾姐的手机，然后丢到地上摔得粉碎。

　　“你信不信哥几个今天随便找个地方就把你干了？”

　　对方的脾气变得有些暴躁，但是顾姐也没有丝毫要妥协的意思。

　　这时候，我就不得不出面了，因为他们的炮火集中在我身上，总是要比集中在顾姐身上要好吧。

　　而且怎么说我也是一个男人，怎么能够让一个女生出面处理这种事情呢。

　　正当我们双方纠缠不清的时候，一个让我意想不到的人出现了。

　　周浩！

　　周浩走上前来就是一脸热情的样子，而那些混混看到周浩，脸上的表情也缓和了很多，看样子，他们好像很熟。

　　“怎么回事？”

　　周浩一来就对那些人问道。

　　“浩哥，这不是遇上了两个不长眼的外地人嘛，跟他们借点钱用，还不愿意。”

　　“耗子，这就是你不对了，这两个是我朋友，你怎么能为难他们呢？”

　　“他们是你朋友？”

　　“这是我从小的同学，她可不是什么外地人，今天回来探亲的。”

　　一问一答的戏码开始了，周浩开始为我们说好话，而那些人也很给面子，不再为难我们，并且还给我们赔礼道歉，还在周浩面前表现得跟他的小弟一样。

　　我算是明白究竟是怎么回事了。

　　昨晚周浩跟踪了我们一夜，今天早上消失，这说明周浩还在想办法和顾姐拉近关系，在没有办法的情况下，想出了这么一个损招。

　　故意找人来为难我们，然后他躲在一旁等待时机，出现救我们，让顾姐对他心生感激之情。

　　这个戏码未免也太老套了吧，就连我都能够看出其中的端倪，难道顾姐还看不出来？

　　很快，周浩把那些人打发走了，顾姐捡起被摔坏的手机，只是叹了口气。

　　“你昨晚跟踪我们一晚上，今天又搞这种戏码，说说看，你想干什么？”

　　我这时候也直接就把话给周浩说明了，我知道他所做的一切都是为了顾姐，但是他的真面目，我也要让他顾姐看清楚才行。

　　“你说这话是什么意思？”

　　周浩脸色大变，估计他没有想到我会知道他跟踪我们的事情，不过表面上，他还是尽量的让自己保持镇定。

　　“我是什么意思，你应该很清楚吧。”

　　这时候，我发现顾姐也是一脸疑惑的看着我，于是我给顾姐解释了一遍。

　　“昨晚你不是问我怎么一直在窗边看吗，还说我是在看美女，其实，我就是在看他，因为他的车，一直都停在宾馆门口的，而且他昨晚还到宾馆去了，我不知道他干了什么，但是我看到他从宾馆出去，然后上了车。”

　　听完我的话，顾姐转头看着周浩，目光犀利。

　　“你信他的话？我没事跟踪你们干什么？我昨晚送了你们，就回家了，不信的话，你可以去问问，而且我还去网吧买了烟，这都是有人证的。”

　　“这里是你的地盘，要找几个人证多简单，我也不想知道你打算干什么，不过我可以清楚的告诉你，你没机会了，不管你做什么，都没有。”

　　“我知道你有钱，有钱了不起吗？刚才要不是我，你有钱又怎么样？”

　　“那些人本来就是你故意找来找我们麻烦的，我当然不能怎么样，因为他们的目的也不是钱，只是为了刁难我们，给你一个英雄救美的机会而已。”

　　对于周浩，我是非常不屑的，因为这种老套的事情他也干得出来，这些情节，连现在的电视剧都不用了啊，早就过时了。

　　“我帮你们解决了麻烦，也不指望你感谢我，不过你这么污蔑我就不太好了吧。”

　　“我是不是污蔑你，你自己心里最清楚，现在，你可以滚蛋了。”

　　我毫不客气的对周浩说到，不管他想干什么，我都不在意，毕竟以后我来这里的机会也不多了，和他也没有必要有太深的纠葛。

　　“你别给脸不要，信不信我今天就让他们打断你的腿。”

　　终于，周浩还是露出了他的真实样貌。

　　“周浩，你这是什么意思？”

　　顾姐对周浩质问到。

　　“什么意思？你昨晚和这个家伙开房，你还问我什么意思？”

　　“你脑子有病吧？这件事情跟你有什么关系？她又不是你什么人，你管的真宽啊。”

　　我有些无法理解周浩的想法，顾姐和他只是同学而已，也没有其他的关系，怎么搞的好像我和顾姐是在偷情被他捉奸一样！

　　“你想走恐怕不是那么简单的事情了。”

　　说完，周浩就掏出了电话，看样子，又是要把刚才那些人叫回来。

　　事情变得有些复杂了，我看了一眼顾姐，她的眼神还是有些慌张，毕竟那些家伙可不是什么好人。

　　就在我不知道怎么办的时候，一辆宝马停在了我们的身边，直接从车上走下来四个身穿黑西装的大汉。

　　我认识他们，这些人就是陈哥给我们在俱乐部找的保镖，不过，他们怎么会出现在这里？

　　“兵神。”

　　四个大汉齐声对我喊道，而一旁的周浩，已经傻眼了。


第216章 贴身保镖

　　虽然我不知道四人出现的原因，不过他们的出现，至少是帮我解决了眼前的麻烦。

　　过了一会儿，周浩的那些同伙出现，原本一个个都是趾高气昂的，不过在看到那些保镖之后，全部都不说话了，刚才的嚣张气焰也荡然无存。

　　“浩哥，这是什么情况？”

　　周浩愣在原地，根本就不敢搭话。

　　“浩哥，怎么不说话呢？”

　　周浩摇了摇头，估计此刻他的心情是非常复杂的，他恐怕没有想到，我身边随时都有保镖跟着，这就让他的计划落空了。

　　“周浩，还有什么想说的，赶紧，我可没有时间跟你浪费。”

　　有了保镖，我的底气也足了，说话的时候，也带着点气势。

　　我的话音落下，四个保镖立马挡在了我的身前，那叫一个气势如虹。

　　四个的身材都非常高大，周浩在他们的面前，跟小矮人没有区别。

　　“没有。”

　　吓傻的周浩此刻哪还敢对我有什么意见，顾姐手机的问题，我也不想让他们赔偿了，看那样子，也逃不出几个钱来。

　　上了保镖的车，我们就直接离开了小镇。

　　“你们怎么会在这里。”

　　虽然这些保镖平时都是一副冷酷的样子，不过相处久了，我也不像刚开始的时候对他们有些忌惮，所以上车之后，我就问出了自己的疑惑。

　　“老板怕你出事，所以就让我们暗中保护你，从昨天开始，他就一直在跟踪你们，所以我们就更提高警惕了。”

　　陈哥安排的？

　　需要这么大的排场吗？

　　我不过就是回个老家而已，陈哥竟然还找保镖在私下保护我？

　　“什么事情这么严重？”

　　出现这种情况，我本能的以为又发生了什么重要的事情，不然的话，也不至于让四个人来保护我吧。

　　“上次的事情还没有处理好，背后的人还没有找出来，陈哥担心的就是这件事情。”

　　原来是上次的情况，这么说的话，我就能够理解了，毕竟上次的事情也是很严重的，整个俱乐部的人都被毒了，如果他还不甘心的话，只要听到我休假的消息，说不准还真就会来找我的麻烦。

　　“你们什么事情都会通知陈哥吗？”

　　我和顾姐的关系还属于台面下的，在我看来，是没有任何人知道的，但是通过这四个保镖，说不准陈哥就知道了我和顾姐的事情。

　　“我们的任务只是在保护你的安全，其他的事情，陈哥一概不会过问。”

　　听到他们这么说，不管真假，我都松了口气。

　　有四个保镖送到机场，途中没有遇到任何问题。

　　总算是踏上了回自己家的路，这一次回家，已经没有上两次的那般感叹了，毕竟期间时隔也不长，就跟经常回家没有太多的区别，唯一不同的是，这一次我拿到了冠军的荣耀。

　　我相信妈妈肯定已经知道了这件事情，因为她是非常关注我们的滴鼻，而我更相信，妈妈到现在都没有给我打电话，是希望我能够当面和她分享这件开心的事情。

　　坐上回乡的班机，我的心情是很平静的，但是顾姐就显得有些忐忑，一直都是一副欲言又止的样子，想说什么又一直都说不出口。

　　“你不会是担心和我妈妈见面吧？”

　　我和顾姐目前还没有商量到是否要让她们两人见面的事情，不过能够值得顾姐担心的，除了这件事情，也没有其他的了。

　　“没有啊，我还在想去了敦煌之后的行程。”

　　“真的是这样吗？”

　　“真的。”

　　顾姐说话的时候眼神恍惚，很显然她是在说谎，不过我也没有拆穿她，反而是自己开始考虑这个问题。

　　带顾姐回家，肯定会有些麻烦的，毕竟在老妈的心里，顾姐已经是她的儿媳妇了，这次我主动带回家，不久是更加的证实了老妈自己的想法吗？

　　可是如果不带顾姐回家，顾姐心里会不会胡思乱想，会不会觉得我是在刻意隐瞒。

　　以我和顾姐的关系，把她带回家是绝对没有问题的，可是我又怕老妈会做出一些让顾姐接受不了的事情。

　　脑子里瞬间就一团糟了，带与不带，好像都有麻烦，而且这个麻烦还是会对双方都造成一定的影响。

　　我现在终于明白为什么别人说感情是一件很复杂的事情了，原来，它是真的复杂，复杂到让人不知道该怎么应对。

　　正当我还在纠结顾姐和我老妈的事情时，我突然想到了另一件事情。

　　站起身，扫视了一圈机舱内。

　　“怎么了？”

　　顾姐被我这突如其来的动作吓了一跳。

　　“我看那几个保镖在不在，他们不是随时保护我们，好像我们登机的时候，也没看到他们吧？”

　　这是我脑子里灵光一闪的一个想法。

　　他们既然是贴身保护，可是为什么登机的时候没看到他们呢？

　　“说不准，人家坐的是头等舱呢？”

　　“保镖坐头等舱，被保护的人坐经济舱吗？”

　　顾姐的话让我有些哭笑不得，在电影里，不都是地位更重的人坐更高级的吗？

　　我也不是说我的地位比他们重，而是以一个被保护的立场来说话，好像是完全颠倒了。

　　“有陈哥的支持，他们就算是要包机都没有问题。”

　　顾姐的这话让我无言以对，的确，以陈哥的财力，头等舱又算得了什么呢？

　　飞机降落，我回到了这片熟悉的土地，而顾姐和我去她的城市一样，对各方面都表现出了新奇的感觉，这就更加应验了旅游是去别人玩腻的地方这一说法。

　　我已经想好了怎么给妈妈解释把顾姐带回家的情况，所以我也没有让顾姐去酒店，而是直接就把顾姐带回了家里。

　　这个时间点，老妈还在公司上班，我就带着顾姐参观了一下家里，很汗颜的是，家里不大，不到五分钟就全部搞定了。

　　“要不我们出去买点菜吧？做好饭菜等阿姨回来？”

　　正当我们无聊的时候，顾姐提出了自己的意见。

　　我上次回家，也是这样给老妈带来的惊喜，没想到，顾姐和我的想法是一样的。

　　当然，这么做是好事，可是我怕这么做了之后，老妈就更加无法自拔了。

　　顾姐表现出这么贤惠的一面，而且做菜的手艺还很好，我老妈还不得直接让她嫁给我算了？

　　“走吧。”

　　既然是顾姐提出来的，我也不可能拒绝，只好答应了下来。

　　附近的超市我以前就经常和赵欣去逛，所以里面还是有不少熟人的。

　　这次带顾姐去，那些人看到，都是带着幸福的表情，好像就是在祝福我们一样，搞得我有些难堪。

　　“赵睿。”

　　正当我和顾姐逛得正开心的时候，背后一个让人毛骨悚然的声音传来，转过头，赵欣一脸愤怒的看着我。

　　这是我最不想看到的情况，不过我没有想到事情竟然会巧到这种地步，真让我碰到了来买零食的赵欣。

　　赵欣气冲冲的走到我面前。

　　“你回来了怎么不给我通知一声？”

　　“我也是刚到啊。”

　　我一脸苦笑的看着赵欣。

　　这时，赵欣察觉到了我身边的顾姐，不过即便是这样，她的脸色也没有丝毫的缓和下来。

　　一手架在我的脖子上，直接就把我拖走。

　　“你要干什么？”

　　“有点事情给你说。”

　　赵欣故意把我拉开，她说的话，肯定就是不想让顾姐听到，说不定还是和顾姐有关的。

　　“你不是和顾思没关系吗？怎么你回来了，还把她带上？”

　　“这次俱乐部放假，我们所有队员都准备一起去玩，其他人要先回家一趟，顾姐没地方去，就跟着我来了，我们所有的人约好了在这里碰面的。”

　　这是我想好针对老妈的借口，没想到提前用在了赵欣的身上。

　　“你确定不是带她回来相亲的？”

　　“这跟相亲有什么关系？”

　　“我警告你，以后跟别的女生有什么不清不楚的关系，必须要先告诉我，不然的话，我饶不了你。”

　　“你什么时候开始这么关心我的感情生活了？”

　　“我是你老姐，关心一下不行吗？”

　　我很奇怪，赵欣最近是吃错什么药了，我的事情她突然这么感兴趣？而且还表现得这么霸道。

　　“行行行，都告诉你，这就行了吧。”

　　迫于赵欣的暴力，我只能够妥协。

　　“今晚我到你家吃饭，把饭给我准备好。”

　　我心里默默的叹了口气，也不能拒绝，可是接受，我心里也不愿意，这该怎么办？

　　“没你犹豫的份，我也不是在和你商量，只是通知你一声而已。”

　　说完，赵欣就放开了我，然后直接调头走人。

　　看到这种情况，我除了苦笑，似乎也没有其他的办法了。

　　回到顾姐身边，顾姐马上就对我问道：“你姐姐怎么了？”

　　“神经犯了，不管她。”

　　也只有赵欣不在的情况下，我才敢大放厥词，这番话要是被赵欣听到，我不知道后果又会是多严重。

　　买完菜回到家，顾姐就开始忙碌了起来，本来我要帮忙的，不过顾姐很爽快的拒绝了我，我就只能够回到房间里玩电脑。


第217章 前卫的老妈

　　打开电脑没多久的时间，我就接到了林勇的电话。

　　一般情况下，林勇是很少联系我的，这一次突然给我打电话是什么情况。

　　“喂。”

　　“你什么时候回来？”

　　接通电话，林勇就直接问道。

　　他知道我要回来！

　　“你怎么知道我要回来？”

　　“你们官博不是已经说了，不参加城市联赛，要放假，你不回来要干什么？”

　　我还以为知道这件事情的人不多，没想到战队已经对外公布了这件事情，不过也难怪，不参加比赛，总要给别人点理由吧。

　　“我已经到家了。”

　　“哇靠，冠军，你打算什么时候让我们瞻仰一下？”

　　听到我回来，林勇的语气明显变得有些激动。

　　“明天吧，把那几个小子叫上，我们聚一下。”

　　“说好了？我马上通知他们，可别放我们鸽子。”

　　“放心吧，我能是那种人吗？”

　　能够和我称得上朋友的，也就是林勇他们了。

　　十多年的学校生涯，我几乎没有朋友，和林勇他们结实，也是因为英雄联盟。

　　虽然说感情算不上兄弟那么好，但至少也是朋友，我还是比较珍惜的，自然不可能放他们鸽子。

　　“那好，我通知他们。”

　　做为英雄联盟的热血玩家，对于职业联赛又非常的关注，这次我们拿到季中赛的冠军，他们为我高兴也是必然的，甚至是比起其他的粉丝，他们的热情会更高，毕竟我们还有一层同学的关系在。

　　和林勇通完电话，电脑也打开了。

　　自从去韩服训练之后，我已经很长时间没有开过直播了，对于那些以前经常守候我直播的观众来说，挺对不起他们的，今天正好有空，我就打开了直播间。

　　直播间开的一瞬间，就有两万多观众，估计是这些在线的观众是收到了提醒，所以第一时间就来到了我的直播间。

　　弹幕开始满天飞，大多数都是在问我为什么这么长时间没有直播，还有些恭喜我们拿到冠军的祝福语。

　　“大家也知道，最近战队参加季中赛，我们的训练都是在韩服，所以俱乐部就不让开直播。”

　　“这一点对不起大家，俱乐部给了我们一些放假的时间，我会尽量抽时间来直播，不过也不能给大家保证，因为我回家了，也想要休息一下，希望大家可以理解。”

　　对于弹幕的问题，我很耐心的给他们做解答。

　　在聊了半个多小时之后，我开始了游戏的队列。

　　由于长时间不玩，胜点已经有些掉了，为了保持我在国服的地位，所以我还是需要冲一下分才行，否者的话，位置就得被别人抢去了。

　　以前在国服我会保证自己的三个号在前三的位置，但是在加入了职业战队之后，我就只关注一个号的排名了，只要能够在榜首，我就非常的满足，毕竟现在和以前相比单排的时间是根本就不足以支撑我有那么多时间玩三个号。

　　十多分钟之后，进入到游戏之中，当我发出要位置的信息之后，队友们纷纷开始恭喜我拿到了这次季中赛的冠军。

　　在国服当中，虽然喷子不少，不过高段位的氛围还是比较和谐的，除了个别以骂人闻名的人，不管是做为对手还是队友，大家都是当作朋友一样。

　　进入游戏，那些对手也同样开始恭喜我，一场游戏变成了和谐氛围的聊天之中。

　　在游戏到十五分钟，我方掌握了绝对优势之后，对方不反抗了，游戏变成了一个聊天室。

　　我们的队友也不急于推进取得游戏的胜利，而对方也要求我们别那么快结束。

　　于是，聊天开始了。

　　在我的游戏生涯中，最长的一局游戏不过就是50多分钟结束，可是这一局，游戏却被拖到了惊人的七十分钟，要不是我有我的努力，不知道还得拖到多长的时间，这一点让我有些无奈。

　　打完这局，本来我还想继续玩一局游戏的，但是我看到大部分弹幕都是希望我别玩游戏，就陪他们聊天，我想了想，就算是进去游戏，也有可能发生刚才那一局的事情，索性就不开游戏了，和观众闲聊了起来。

　　到下午快五点半的时候，开门声响起，我匆匆和观众说了一声老妈回家了，然后就关掉了直播。

　　走出房间，老妈已经在换拖鞋了，不过看她的样子，恐怕还没有发生厨房里的顾姐。

　　“你厨房里还开着火，又跑到房间去玩。”

　　老妈眼神犀利的瞪着我，对于我的回来，没有一点惊讶，就好像提前知道了这件事情一样。

　　难不成，老妈也开始玩微博了？

　　应该不会吧。

　　老妈可是个电脑白痴，她能够通过网络来看我的比赛，就已经让我非常惊讶了，如果要是还学会了玩微博，那我就真的得重新认识一遍她了。

　　“妈，我回来你不惊讶吗？”

　　“惊讶什么？我早就看到你们战队微博的通知了，我本来以为你昨天就会回来的。”

　　还真的是从微博得知到这个消息，也对我来说，是有些夸张的。

　　“妈，你什么时候学会玩微博了？”

　　“公司里有个小同事，他也很喜欢这个游戏，我让他教我的。”

　　“好吧。”

　　这时候，我都快忘了家里还有另外一个人，直到顾姐出现在厨房门口。

　　“阿姨。”

　　这一声阿姨，直接把老妈给叫傻了，老妈愣在原地，回不过神来。

　　“妈，这就是顾姐，我们这次战队打算一起出去玩，他们先回家，然后约好在我们这里朋友，顾姐没地方去，所以就跟着我回来了。”

　　这句话，我必须要一口气的给老妈说完，否者的话，她是绝对不会听我解释的，不过好像就算是一口气说完了，对老妈也没有什么影响。

　　一听到是顾姐，老妈马上就热情了起来。

　　“你就是小思啊，你在做饭？”

　　看到顾姐的一身行头，老妈明白过来怎么回事，立马转头狠狠的瞪着我。

　　“赵睿，你这是怎么回事，怎么能够让客人做这种事情呢。”

　　我算是平白无故的中枪了，我倒是也想帮忙啊，可顾姐不愿意，我能有什么办法？

　　“阿姨，没关系，是我自己要做的，不管赵睿的事。”

　　“不行不行，你是客人，怎么能让你做这些事情呢，我来我来。”

　　“阿姨，你刚下班回来，就好好的休息一下吧，我马上就做好了。”

　　说完，顾姐好像生怕老妈抢了她的活干，马上就回到了厨房。

　　老妈虽然刚才对我发了脾气，但是我看得出来，那是高兴的。

　　顾姐一回到厨房，老妈就一脸笑意的走到我身边。

　　“怎么样？总算是愿意把女朋友带回来给我看了？”

　　老妈拉着我坐在沙发上，轻声细语的说到。

　　我早就知道有这样的后果，忍不住翻了个白眼。

　　“我不是说了，人顾姐是因为没地方去，而且我们集体旅游又是在这里集合，所以她才跟我来的，跟你说的完全不搭边。”

　　“这么好的女孩子，你要是不把握住，你看我怎么收拾你。”

　　“你怎么知道她好？万一她不好呢？”

　　“现在哪还有女孩子愿意做饭的，我那些同事，凡是家里有男孩的，都是男孩做饭，女孩子家现在根本就不愿意做这些家务，你以为你还能找到更好的吗？”

　　当然，顾姐的好我是承认的，可是因为这一点就让顾姐成我女朋友，这也太勉强了吧，不说我年纪小，人顾姐估计也不会有这想法的啊。

　　“我懒得跟你解释，反正我说了，不是就不是，你也别说什么奇怪的话让人误会，到时候连朋友都做不成了。”

　　“你杂这么不争气呢，现在不是，努把力，以后不就可以是了吗？”

　　“人顾姐比我大几岁呢，我在她眼里，就是小屁孩。”

　　我说的这是实话，我一直觉得，顾姐是把我当弟弟来对待的，在我们两人之间产生男女之情，恐怕还是有些困难的，当然，我也不否认自己有过那样的想法，但是我的想法可不代表顾姐的想法。

　　“现在你们年轻人不都说年龄不是问题，身高不是距离吗，你计较这么多干什么？”

　　“妈，我是你亲生的吗？”

　　“你说什么胡话呢，不是我亲生的，难不成是充话费送的？”

　　充话费送的！

　　老妈还真是有点走在潮流前端的意思啊，和以前完全不一样了，以前这种笑话，老妈哪里能听过。

　　“既然我是你亲生的，怎么我感觉你总是想把我朝外面推呢？我这才多大年纪，有必要这么着急让我找女朋友？”

　　“我哪是往外面推，又不是要把你嫁出去，只是为你今后娶媳妇做准备，我不是给你说过那个新闻了吗？我现在听很多同事说他们的儿子不好找对象，我可不想你也是这样的，所以这事啊，得从小就考虑。”

　　不知道老妈是被人灌了什么迷魂汤，有了这样的想法，当然，男女比例的确是存在差距的，这一点我也承认，但是我并不觉得我以后找不到女朋友啊。


第218章 神秘对话

　　“反正我和顾姐就是普通朋友而已，随便你怎么想都好。”

　　这种情况之下，要给老妈解释清楚，或者是让她相信我的解释显然是不可能的了，索性我也懒得说那么多，把自己想说的话说完，她爱怎么想就怎么想吧。

　　“有老妈在，普通朋友很快就可以发展成不普通的朋友了。”

　　说完，老妈站起身，直接走进了厨房。

　　我有些担心，悄悄的走到厨房外面准备打探点消息，但这时，敲门声响起了。

　　赵欣说过今天会来吃饭，看这情况，因为就是她来了。

　　果不其然，打开门，赵欣就站在门外，淡淡的看了我一眼之后，就直接去了客厅。

　　“你倒是自在啊，把这里当作自己的家一样。”

　　赵欣的表现没有一点客人的礼貌，这让我有些无可奈何。

　　“姨回来了吗？”

　　“在厨房。”

　　“做饭？你女朋友难道不会做吗？”

　　“赵欣，我听你这话，怎么这么大一股醋意啊？”

　　“你的意思是，我在吃你的醋？”

　　赵欣一脸嫌弃的看着我。

　　当然，这种可能性是很低的，赵欣吃我的醋是没有任何意义的，可是她说的话，却是有一种极强的感觉，这让我也不明白。

　　“你该干嘛干嘛，我回房间了。”

　　和赵欣纠缠的最好方式就是赶紧闪人，不然以她无理的性格，就算是有理也斗不过她。

　　回到房间，我屁股还没有坐下去，赵欣就跟着进来了。

　　跟上次一样，赵欣如同把这里当作自己的房间一样，脱了鞋就跑到床上去躺着，也不介意这是男生的床。

　　我打开网页，看了一些关于这些我们夺冠的报道，其中有些报道还分析了我们获胜的原因以及前两局失利的原因，当然，这些报道都是一些捕风捉影的事情，跟我们的真实情况是完全不同的。

　　他们怎么可能知道，我们前两局的失利，是因为老九没有控制好自己心态的原因。

　　虽然说有人OB我们在韩服的训练赛，但是到目前为止，我们被骂的事情，好像都没有被透露出来，也不知道是不是背后有人故意给压制了下去。

　　“哟，还在回味自己当冠军的感受啊。”

　　不知道什么时候，赵欣又坐到了我的身后，一张嘴我就闻到一股酸味。

　　“是啊，难得当一次冠军，当然要好好的享受一下。”

　　反驳赵欣的话，只会让她有更多的理由来抨击我，与其这样，还不如顺着她的话说下去。

　　不管她说什么，我只要认同就够了，这样就可以阻止她话题的延续。

　　“姨喜欢你那个顾姐吗？”

　　“这跟你有什么关系？”

　　“我是你姐，关心一下你的终身大事没问题吧。”

　　“这是什么终身大事，我和顾姐的关系又不是你们想象的那样，就算是要关心，也找错重点了吧。”

　　我一再的否认了我和顾姐的关系，虽然说我们的确不是一般的朋友，但是也没有发展到恋人那一步，不过好像无论怎么解释，都没啥用，她们根本就不相信。

　　“你骗得了我吗？我看得出来，顾思是很喜欢你的，你面对这么漂亮的女生投怀送抱，能一点不动心？”

　　“赵欣，你最近没男孩子追了？喜欢管闲事？”

　　我疑惑的转过头看着赵欣，她自己的事情那么多，不好好去管理，偏偏就对我的事情这么感兴趣，这让我很不解。

　　“你老姐我什么时候没有男人追，都成群结队了，只是我不想和他们浪费时间而已。”

　　“难不成你这是要打算找一个相守终身的人？”

　　要是赵欣真有这个想法，那估计她肯定是生病了，以她那么爱玩的性格，哪可能这么快想要安定下来。

　　“难道不行吗？”

　　“你要不要去医院检查一下？我帮你出钱，看看你是不是得病了。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，就是为你好而已。”

　　“赵睿，你这是拐着弯在骂我？”

　　“我是单方面，纯粹的出于关心而已，你别把我的好心当作驴肝肺。”

　　我的确是没有要骂赵欣的意思，而是她如果真有这方面的想法，那肯定是有问题的，当然，我也不否认有调侃赵欣的成分在其中。

　　“你认真的回答我一个问题，好不好。”

　　好不好！

　　这三个字，从赵欣的口中说出来，对我而言是非常震惊的。

　　以赵欣的公主性格，她要做什么事情，是任何人都拦不住的，而且她是想到什么做什么，从来不会征求别人的意见，现在，她竟然用这样的语气询问我！

　　“不好。”

　　赵欣的态度放低了，但并不代表我就必须要答应，所以我很痛快的拒绝了。

　　“你说什么？”

　　痛快的拒绝带来了痛苦的后果，赵欣直接毫不留情的揪着我的耳朵，一脸愤怒的看着我。

　　“别，清点，有话好好说，别动手啊。”

　　“我倒是跟你好好说了，但是你有跟我好好说吗？”

　　“现在就好好说，你放手，我们好好说。”

　　“顾思真不是你女朋友？”

　　“不是。”

　　“确定？”

　　“确定以及肯定。”

　　听到我如此肯定的回答，赵欣还是一脸怀疑的看着我。

　　“你怎么就对我的感情生活这么感兴趣了？”

　　“没什么，这次我相信你。”

　　说完，赵欣就又躺在了床上玩手机，好像什么都没有发生过一般。

　　吃完饭的时候，老妈和顾姐两聊了很多，赵欣和我就好像是成了透明的存在，压根就没有人搭理我们，而我两也插不上任何的话。

　　吃完饭，赵欣要回家，并且点名要我送她，我虽然不愿意，但是在老妈的狠话下，我还是只能够妥协。

　　离开家的时候，我用自求多福的表情看着顾姐，因为我知道，在我没有在的情况下，老妈肯定要问很多让顾姐难堪的问题，我在场还好，可以帮顾姐说几句，但是我没在场，这件事情就只能顾姐一个人搞定了。

　　在路边拦车的时候，赵欣直接拉着我就走。

　　“你干什么？”

　　“走路回家。”

　　“走路，你没病吧？”

　　我家离大伯家还是有一段距离的，以前我和老妈经常走这段路，可是对我们来说，已经习惯了，但是赵欣这位大小姐，无论走哪，都是要打车的，她今天竟然要走路回家。

　　“我最近在锻炼身体，习惯了。”

　　“是吗？”

　　我怀疑的打量了赵欣一遍，她锻炼身体？这对我来说，是一个国际玩笑。

　　我曾经想过，如果不是赵欣天生体质好的话，按照她吃零食的习惯，恐怕早就成一个大胖子了。

　　赵欣有女生羡慕的先天优势，怎么都吃不胖，所以她可以为所欲为，在从来不用担心自己会发胖的情况下，能坐着，绝对不会站着，出门没车，她宁愿在街边坐上一个下午等车，哪怕是约会迟到，对于这种人，她突然要锻炼身体了，这简直就是一个奇迹啊。

　　既然是赵欣自己要求的，我就等着看好戏了，因为我相信，赵欣是走不久的，最多走几分钟，她肯定就会嚷着要坐车。

　　抱着看好戏的心态，时间越来越长，但是赵欣一点没喊累，这让我有些惊讶。

　　难不成，她真的最近在锻炼身体，走这么长时间都没有丝毫的抱怨。

　　这一次，赵欣是真的和我一起走回她家，而且一路上都表现得没有任何怨言，还很开心的和我聊天。

　　到赵欣家楼下，我也不打算上去了。

　　“把你送到这里行了吧？”

　　“退下吧。”

　　赵欣头也不回的说了一句，然后就走了，十足没心没肺的表现。

　　在回家的路上，我和赵欣也没聊什么事情，而且送了她之后，她也没有为难我，这让我想不通她为什么非要坚持让我送她回家的原因。

　　由于家里还处于水深火热的状况之下，所以我就没有走路返回了，而是直接招了一辆出租车。

　　回到家，老妈和顾姐两人在客厅里聊得热火朝天，两人脸上都是笑意满满，不知道说了什么。

　　“什么事情这么开心，也给我分享一下啊。”

　　我出现之后，两人就马上停止了话题，这让我有些好奇。

　　“这是我们的事情，跟你没关系。”

　　“妈，我才是你儿子吧，怎么感觉你在排斥我？”

　　“没事的话，赶紧去直播，最近我看你微博，有好多人在抱怨你不直播，你赶紧去补偿人家。”

　　很显然，老妈和顾姐的话题还没有结束，所以老妈才急着赶我回房间，不过她越是这样，我就越是好奇。

　　回到房间里，我没开直播，而是拉长了耳朵在听客厅里的动静。

　　不到两分钟的时间，老妈走到了我房间门口。

　　“该做什么做什么，别偷听我们说话。”

　　说完，老妈就直接关上了房门。

　　我可不是那么容易放弃的人，即便是关了门，我还是要想办法听她们的对话，于是把耳朵贴在门上，不过老妈好像知道我会这么做，所以刻意的放低了音量，我根本就听不见她们的对话。

　　无奈之下，我只好放弃了这个打算，回到电脑旁，打开了直播。


第219章 真睡客厅！

　　晚上十点，老妈敲响了我的房门，并告诉我可以出去了，很显然，她们的私密话题已经聊完了，老妈这才愿意让我出场。

　　“顾姐，时间差不多了，我陪你出去找酒店吧？”

　　这可不是在上海，我和顾姐可以睡在一起，老妈已经对我们的关系有各方面的怀疑了，如果还要让顾姐在家里过夜，那更是坐实了我们之间的关系，所以我一离开房间，就对顾姐提到了这件事情。

　　“找什么酒店，家里又不是住不下，干嘛浪费钱。”

　　顾姐还没说话，老妈就直接对我反驳到。

　　“家里就两个房间啊，怎么住得下。”

　　我家从来不接待客人过夜，这其中主要的原因就是家里小，两居室，我和妈妈各自占据一个房间之后，就没有客房了，所以从小到大，还从来没有人在我家里睡过，当然，上次赵欣的事情是不算的，她直接就霸占了我的房间，而且还没有经过我的同意。

　　“你睡客厅，让小思睡你房间。”

　　小思！

　　叫得这么亲热，看样子刚才两人聊得不错啊，关系进展得这么快。

　　“真的好吗？”

　　我心里听到这个答案其实还是很高兴的，因为这样一来，我半夜还可以偷偷的跑回房间，至少要比顾姐住在酒店好多了，可另一方面，我也担心这样的情况会让老妈更加无法自拔。

　　到现在为止，我还猜不透老妈的真正想法，她究竟想干什么，背着我又干了什么，我都不知道。

　　“有什么不好的，就这么决定了，等会儿你自己把换洗的被单整理一下。”

　　老妈的态度很明显，完全就不给我拒绝的机会，我也就只能够答应了下来。

　　三人在客厅里看电视，由于老妈明天还要上班，所以十一点的时候，老妈就回房间休息了。

　　“顾姐，我妈都给你说了什么？”

　　老妈前脚踏进她的房间，我就马上对顾姐问道，因为我心里实在是太好奇了，根本就抑制不住。

　　“我警告你，别东问西问的，也别为难小思，不然的话，你看我怎么收拾你。”

　　我确定以及肯定自己的声音是很小的，因为我也担心被老妈听到，可是我这话说完，刚进房间的老妈就退了出来，一脸威胁的看着我。

　　我无奈的笑了笑。

　　“我也没打算问啊。”

　　“那就好。”

　　说完这句话，老妈才又回到自己的房间里，而顾姐，则是对着我一脸苦笑。

　　说不问就真的不问了？那怎么可能。

　　“回房间了，我还开着直播的，差点忘了。”

　　说完，我就起身，而顾姐也关掉了电视。

　　现代人，特别是年轻一辈是很少接触电视机的，因为什么节目都可以通过网络观看，而且还不会发生看到一半就插播广告的情况，在这样的情况下，网路观看自然就成为了最好的选择。

　　回到房间，我马上就把门关了起来。

　　“这一下万无一失了，顾姐，说说看，你们都聊得什么。”

　　“阿姨让我不能说。”

　　“她当然让你不能说，但是只有我们两人在，还怕什么？”

　　“可是骗阿姨真的好吗？”

　　“这也不叫骗她吧，我只是想知道怎么回事而已，你就满足一下我的好奇心吧。”

　　正当我还在劝说顾姐告诉我的时候，我手机短信声音响了起来。

　　一般会给我发消息，而且还是这个时间点的，都是余涵，所以我听到声音，下意识的就以为是余涵，马上就拿起了电话。

　　妈妈！

　　短信的提示赫然显示着这两个字。

　　老妈怎么会给我发短信，而且就在隔壁，这也太奇怪了吧。

　　“你要是敢为难小思，以后就别来见我了。”

　　短信的内容充满了威胁的成分，看样子老妈还是不放心我，就算是口头提醒了，还是发了一条短信来警告我，这无疑是让我的好奇心就变得更重了。

　　“你真的这么想知道？”

　　顾姐对我问道，她有可能是逼于无奈的告诉我，但绝对不是自愿的，看到这种情况，我叹了口气。

　　“算了吧，反正是你们两的事情，我就算知道了，也没什么用。”

　　最终，我还是放弃了，有老妈的两度提醒，而且顾姐也不自愿，我干嘛还要去为难她呢？

　　听到这番话，顾姐脸上露出了淡淡的笑意，很显然，她的本意也是不打算告诉我的，这让我有些无语。

　　“今晚你睡这里吧，我还是睡客厅好了。”

　　我本来是打算和顾姐一起睡的，不过老妈平时起床是很早的，历来我都没有过比老妈起床更早的记录，所以想了想，觉得这件事情还是算了，要是被老妈发现我和顾姐睡在一起，那就真的跳进黄河都洗不清了。

　　在房间玩到十二点，我就老老实实的回客厅睡觉了，虽然有些不习惯，不过还算能勉强入睡。

　　第二天，不到六点，我就被响动惊醒，我知道是妈妈起床了，虽然我醒了，但是我还是装作自己在睡觉。

　　“这孩子，还真在客厅里睡啊。”

　　一句话让我暴汗，估计这是老妈在看到我的时候发出的感叹。

　　这句感叹，背后的故事可太多了。

　　老妈本质是希望我在房间里睡的，而这也就意味着她是希望我和顾姐睡在一起的，这对我来说，是有些夸张的。

　　我现在不过十六，老妈竟然就有了这种想法，换做其他的家庭，谁的家长会有这样的想法？

　　老妈一句感叹之后，就去厨房里忙活早餐，我知道，她竟然的不发出动静，避免吵到我睡觉，不过对于我这种浅睡眠的人来说，有任何的风吹草动，都是能够让我惊醒的。

　　装了可能快半个小时的时间，我装不下去了，就假装醒了过来。

　　“妈，你这么早就起床了？”

　　我走到厨房门口，一副睡眼惺忪的样子对老妈问道。

　　老妈九点上班，就算是要做早餐，这个时间点似乎也太早了一些，不过我以前也不知道老妈是几点起床的，所以我也没想太多，而在很久之后，我才知道，她一般都是七点起床，而这一次的六点，主要是看看我是不是睡在客厅里！

　　“你怎么醒了？妈妈吵到你了？”

　　“没有，前段时间比赛，起得早，习惯了。”

　　要是承认是妈妈吵到我，她肯定会内疚的，所以我只能够撒了一个小小的谎。

　　“你再睡会儿吧，现在又不用比赛了，起这么早干什么。”

　　我一旦被吵醒，想要继续睡就很困难了，所以我也不打算睡回笼觉。

　　“我去房间玩会儿电脑。”

　　说完，我就离开了厨房。

　　房间里，顾姐还在睡觉，我尽量的让自己的动作变得轻缓一些，免得吵醒顾姐。

　　打开电脑，我就打开了网页新闻浏览。

　　这是我的一个习惯，每天不把弹窗新闻看完我是没办法去做其他事情的，好像这已经变成了我打开电脑必做的一件事情。

　　顾姐睡觉很安静，也不乱动，不过即便是这样，我的心思还是在床上，因为我现在大可以去顾姐温暖的被窝，而且顾姐也不会介意，只是老妈的存在，就不得不让我仔细的考虑一下了。

　　我可不知道老妈会不会突然跑来我的房间，万一被发现，那可就惨了。

　　“你起这么早？”

　　这时，身后传来顾姐的声音。

　　“我吵到你了？”

　　顾姐坐起身，穿着睡衣的她看起来格外动人，眼神迷离的样子极具诱惑。

　　“有一点吧。”

　　顾姐这句老实话让我有些尴尬。

　　“你继续睡吧，我出去看会儿电视。”

　　“不用了，我也睡不着了。”

　　说完，顾姐就如同赵欣那几次一样，坐到了我的身边，不过和赵欣不同的是，坐过来之后，顾姐就把头靠在了我的背上。

　　“今天我和几个同学约好了见面，你要去吗？”

　　林勇昨天就给我打电话说好了今天的聚会，我想带顾姐去，毕竟她一个人在家还是无聊的，不过这种事情，还是要征求一下她自身的意见才行。

　　“你希望我去吗？”

　　顾姐没有回答我的问题，而是对我反问到。

　　“当然，不然的话，我怕你一个人在家无聊。”

　　“只是怕我无聊？”

　　“什么意思？”

　　顾姐的这个问题我不是太理解，也不明白背后的寓意是什么。

　　“没什么，我去洗个脸，有点迷糊。”

　　说完，顾姐就下床走出了房间。

　　不得不说，顾姐在任何时候都是有着极强诱惑力的，即便只是一个背影，也让我有些口干舌燥的感觉。

　　离开房间之后，顾姐和老妈估计是碰面了，我听到两人对话的声音，不过具体说的是什么，就没办法听清楚了。

　　昨晚我也想通了，她们的秘密对话，就让她们秘密吧，我即便是知道了，也不过是满足一下好奇心而已，并不能解决什么事情，所以我今天也没有偷听的想法，继续看着自己的新闻。

　　七点，老妈就把早饭做好了，然后我们聚在客厅里吃着早餐，只是简单的粥和咸菜，然后还有老妈蒸的小笼包，比起俱乐部，是天壤之别的，不过我却吃得更加的津津有味。


第220章 回头率

　　八点，老妈离开家去上班，我和顾姐在家就显得有些无所事事了。

　　我和顾姐的亲密关系只表现于晚上睡觉的时候，白天的时候，我们两就是普通朋友的关系，不会有任何亲密的举动，所以老妈走了对我来说也不是什么机会。

　　我总不可能让顾姐无缘无故的又跟我去睡觉吧？

　　虽然我心里是这么想的，可这种事情也只是能够想一下而已。

　　无聊到八点半，实在是没什么事情可做，我给林勇打了电话。

　　这家伙今天估计起床是比较早的，电话才响了两声就接了起来。

　　“你在哪？”

　　“我还在家，不过刚才我都和其他人联系过了，大家都起床了，不过不知道在哪碰面好。”

　　“要不就在石林广场吧？”

　　石林广场属于我们城市最繁华的一带，那里聚集了城市最繁华的商圈，也是逛街购物的最佳去处。

　　“恩，几点集合？”

　　“我现在差不多就要出门了，你们自己看着时间来吧。”

　　在家没有任何事情可做，能够早点出门，自然就不待在家里了。

　　“那好，我马上通知他们。”

　　通完了电话，我就回房间换衣服，而顾姐也跟着我一起。

　　注意，我和顾姐换衣服是在同一个空间里，而且还是同一时间进行这件事情，可是对于这种情况，我们两都已经习以为常，并不觉得有任何不妥的地方。

　　而且在顾姐换衣服的时候，我还能够光明正大的看她，这是最丧心病狂的一点。

　　我们没有情侣的关系，可是很多时候，却比情侣的表现还更加的亲密。

　　当然，我们没有过坦诚相见的时候，至少身上都会穿着内衣，但是对我来说，已经是很不错的了。

　　“我穿什么好啊？”

　　顾姐脱掉睡衣，身上只穿着贴身的衣物，在行李箱找今天要穿的衣服，不过衣服虽然拿出来了很多，但是看她的样子，都不满意。

　　我是趁着这个时间享受了很多的福利，眼睛根本就没办没从顾姐的身上移开。

　　“穿什么都好看，哪还需要纠结呢。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　身材又好，长相又漂亮，对于顾姐来说，穿衣的搭配并不需要太高的要求，因为她是不需要外物来让自己变得漂亮的，天生丽质的人，不管穿什么都好看。

　　“我试试这件。”

　　说完，顾姐就拿起了一件淡绿色的裙子，长度大概是在齐膝的位置，这是我从来没有看顾姐穿过的。

　　在俱乐部的时候，顾姐大多数时候都是穿运动方面的衣服，然后最多也就是休闲服，我很少看到顾姐穿裙子的样子。

　　当顾姐穿好裙子之后，我下巴都快掉在地上。

　　这套裙子衬托出了顾姐清新脱俗的气质，让她的女神风范又增添了不少，看起来就跟那种不食人间烟火的仙女一般。

　　“怎么样？”

　　“很好看。”

　　这三个字是我发自内心的感叹，我不知道，原来不同的衣服穿在顾姐的身上，会有完全不同的气质效果，她要是这样出门，那还不得迷倒一片？

　　“真的吗？”

　　我不知道是我的话不值得顾姐信任，还是女生天生就是多疑的，她们总是要反复的确定答案才会甘心。

　　“当然是真的。”

　　我们两人换好衣服出门的时候刚好九点，这个时间还算是挺早的。

　　由于我家算是比较城郊的便宜住宅区，所以距离石林公园还有一段路程的，就只能够打车过去。

　　招了一辆出租车，司机是一个估计有三十岁左右的人，当他看到顾姐的时候，我就发现他的眼神根本就移不开，这和我在出门之前所想象的是一样的，以顾姐这样的姿色，回头率高那是很正常的情况。

　　整个开车的过程中，司机都不停的用后视镜在观察顾姐，这让我有些担心他开车分神造成事故。

　　“司机大哥，你开车都不用看前面吗？”

　　我没把话说得太明白，那样的话会让气氛变得太尴尬，所以只是侧面的提醒了一下他。

　　“怎么不看，不看前面还得了吗？”

　　司机表情略微尴尬，这才把注意力放在了观察路况上，不过没过多久，他的眼神就又不自觉的看后视镜。

　　看到这种情况，我也是无奈，好在我们还是安全的到了石林广场。

　　这时候石林广场的人不多，不过我和顾姐下车之后，就吸引了大部分人的眼光。

　　当然，我是吸引不了谁的，最重要的还是顾姐的原因，有她在的地方，好像就是舞台，就能够吸引台下那些人的目光。

　　扫视了一圈石林广场，林勇那些家伙还没到，我便摸出了电话。

　　“喂，我都到了，你们在哪？”

　　“你往里面走，我们在粥公。”

　　粥公是一家卖粥的早餐店，在我们市区算是非常出名的，听说里面的稀饭都要十几块一碗，这个价格是让我望而生畏的，所以我从来都没有去过。

　　和顾姐走的一路，碰上的不管男女老少，他们总是会把目光停留在顾姐的身上，我现在算是明白了回头率是什么意思，不管走到哪，不管路上有多少人，不管你做了什么，他们都会把目光聚集在你的身上，这不得不让我感叹，原来生的漂亮就是天生的优势啊。

　　像我这种丢到人堆几乎找不出来的大众脸，想要享受这种待遇，这辈子基本上是不太可能了。

　　来到粥公的店面门口，我就看到了林勇几个家伙聚在里面，正在吃早餐。

　　我和顾姐是吃过早餐才出来的，所以我直接对林勇招了招手，也不打算进去了。

　　林勇看到我，加快了吃饭的速度，但是其他几个家伙却全部愣住了。

　　这种情况只有一个解释，林勇只是看到了我，而其他的人，则是看到了顾姐，所以都傻了。

　　快速的吃完早餐，林勇跑了出来，一脸兴奋的跑到我前方三米左右，就马上停了下来，而眼神，很显然是留在了顾姐的身上。

　　“你傻愣着干什么？今天有什么安排？”

　　听到我的话，林勇丢了魂似得走到我身边。

　　“这位是……。”

　　果然，这家伙一开口就问起了顾姐。

　　“顾姐，我们俱乐部的健身教练。”

　　这时，我看到林勇一个明显的动作，这家伙在咽口水！也不知道是嘴里的饭没吞下去，还是看到了顾姐之后唾液分泌加速。

　　“你好。”

　　顾姐很礼貌的打招呼到。

　　“你好。”

　　林勇还算是保持了一定的理智，对顾姐回应道。

　　这时候，其他的人也走了出来，不过一个个的不像以前那么多话，反而是显得有些拘谨。

　　“今天你们有什么打算。”

　　顾姐吸引了他们的注意力，我就必须要把他们拉回现实，毕竟今天可不是让他们来看美女的。

　　“我们打算等你来了之后再一起商量一下。”

　　如果是没有顾姐，我们可能会去网吧开黑屠杀一番，但是在有顾姐的情况下，这就不现实了，所以必须要想其他的办法。

　　我平时是没什么消遣的，而且就算是自己从小长大的市区，我也不知道什么地方好玩，这件事情，就只有交给他们了。

　　“你们决定吧，我也不知道什么地方好玩。”

　　“要不去乐福园？”

　　乐福园是本市最大的一家游乐场所，听说里面有很多的娱乐设施，不过我还从来没有去过。

　　今天虽然是我们老同学的聚会，不过有顾姐在，还是要征求一下顾姐的意见才行。

　　“顾姐，你怎么看？”

　　“我无所谓，看你们高兴吧。”

　　我猜到了顾姐会是这样的答案，问她，也只是礼貌的表现而已。

　　“那好吧，我们就去乐福园吧。”

　　对于很多人的童年来说，他们都有关于游乐场的回忆，不过对我来说，这方面的事情是一次都没有了，所以能够去体验一下，也是一个不错的选择。

　　由于人多，而乐福园是在市区之外的，所以我们就分成了两批人坐车。

　　我，顾姐还和林勇一起，其他四人一车。

　　到了乐福园之后，已经是二十分钟以后。

　　今天的天气还不错，所以乐福园门口已经有不少的人，看样子都是来玩的，男男女女，大多都是年轻人，而且成群结队，像我们这种一群男生只有一个女生的情况还是比较少见的。

　　一下车，相同的情况就发生了，只要是眼神接触到顾姐的人，都会把目光停留在顾姐的身上，特别是那些男生，更是有种被迷得神魂颠倒的感觉。

　　买票的事情自然就由我来承担，以前我会担心这样的聚会，就是怕自己出钱，不过现在不用了，我虽然不是什么有钱人，但是承担门票也不是什么难事。


第221章 愤怒的一拳

　　买票的时候林勇和我抢着给钱，我以前听说这家伙家里条件是不错的，算是一个富二代，不过今天既然是我让他们出来玩，费用肯定是要我来承担的。

　　林勇的脾气也挺倔的，怎么也不肯妥协，我们两，就差要打起来了，最终，还是顾姐发话，林勇才老实下来，肯让我出钱买票。

　　进入乐福园，这是我第一次来到这样的游乐园，所以我面对的一切，都是非常新奇的。

　　以前听别人无数次的提起过过山车，我后来也只是在网上偷偷的了解过什么叫过山车，这一次，总算是亲眼看到了。

　　林勇几个家伙不限事大，直接就提议要去来一把刺激的，先把过山车搞定。

　　我是从来没有玩过，所以对于那种急速的感觉还是非常好奇的，只是不知道顾姐有没有这个胆量。

　　“顾姐，你敢坐吗？”

　　在我看来，女生都是很胆小的，对于这种比较刺激的项目，可能就会有些排斥，但是顾姐的回答让我有些意外。

　　“有什么不敢的。”

　　门票是通票，所以在里面玩任何的游乐设施都是不需要花钱的，只要凭入园卡就行了，所以要是胆大的人能把所有的东西都玩一遍，那无疑是最划算的。

　　第一次就体验这么刺激的项目，我心里还是有些紧张的，特别是出发前工作人员帮我们检查安全设施的时候，我心里就开始有点慌了，可是反观顾姐，她好像一点都不在意。

　　这个世界大家都在提倡公平，但是不公平是在任何地方都能够体现出来的。

　　帮我检查安全设施的人和帮顾姐检查的人，就是完全不同的表现。

　　帮我检查的人，只不过是拉了一下安全带，确定牢不牢固，但是帮顾姐检查的人，却是仔仔细细的帮顾姐重新装备了一遍，而且还提醒顾姐在体验的时候应该注意些什么。

　　脚怎么放，手怎么抓，巨细靡遗的全部说了一遍。

　　“这就是待遇差别啊。”

　　等到工作人员离开之后，我一脸苦笑的看着顾姐。

　　帮我检查的人，没有用到两秒钟的时间，但是帮顾姐检查的人，却是花了快两分钟的时间，这都是什么待遇的，差别这么大。

　　“要不你也可以去变性啊，找个好点的医院，说不定也能整成美女。”

　　“呃……还是算了吧，我可不想当人妖。”

　　我虽然不帅，可是我也有尊严啊，怎么也不能够因为这个原因就去变女生吧。

　　“为了不影响各位的体验，所以我们临时决定加快本次列车的速度，请你们收好自己的假发还有假牙，拿好卫生纸，避免口水溅到其他人的身上，游戏即将开始，请各位做好准备。”

　　“我靠，不是吧，临时加快速度是什么鬼？”

　　听到工作人员的通知，我心里瞬间就有一种骂娘的冲动，我已经非常紧张了，被他这么一说，心里就更慌了。

　　“这只是他们在开玩笑而已，让你放松心态，每个游乐园都有不一样的调侃台词，多习惯就好了。”

　　顾姐笑着对我解释到。

　　我这是平生第一次，哪知道什么游乐园都有这种调侃的台词，不过顾姐的话，还是让我放心了一些。

　　到时间出发，先是一个上坡，速度不快，但是随着高度的提升，我心跳就慢慢的加快了，眼睛朝下看，都有一种眩晕的感觉。

　　“哇，终于要来了。”

　　上坡快到尽头，也就意味着急速的俯冲即将要来临，正当我后悔坐上这个玩意儿的时候，突然听到身边顾姐期待的语气。

　　我偷偷的转过头看了一眼顾姐，她好像很兴奋的样子，一点都没有害怕，这让我有些讶异。

　　终于来了，急速的下坡，我听到了不少人的尖叫，速度和重力让我变得有些难受，当然，更多的还是心里的恐惧。

　　我本来打算忍着不叫的，可最终，我还是随波逐流，跟上了大部队的尖叫节奏，从头到尾，我的声音好像就没有停过，我也不知道身边的顾姐是什么表现。

　　当整个恐怖旅途结束的时候，我发现自己已经有些脚软了，走路都变得有些身形恍惚，而顾姐，好像一点事情没有。

　　我强忍着自己不露出丢脸的一面，毕竟顾姐都没什么，要是我表现出脚软，那也太怂了吧。

　　所有人都下车之后，我发现怂的不只是我，其他的游客，还有林勇那几个家伙，无疑不是脸色大变的，特别是有些女生还在哭，这就更加让我不敢相信顾姐的淡然表现了。

　　“顾姐，你真的一点不怕？”

　　“有什么好怕的，这么好玩，要不我们再来一次？”

　　再来一次！

　　这个提议无疑是噩梦一般，我什么话都没有说，直接拉着顾姐就离开了过山车的区域。

　　我绝对不希望有第二次这样的事情发生在身上，人生有过一次这样的挑战就已经足够了，千万不要再发生，不然的话，我会怀疑我自己的心脏是否能够承受得了。

　　缓了快半个小时的时间，我终于是恢复了点精神气，林勇他们也是差不多恢复了过来，这才准备找下一个娱乐项目，不过在找之前，我已经私下给林勇透过气了，千万不要再找这种太刺激的，不然的话，今天必然会丢脸的。

　　林勇也聪明，在看到自己比顾姐还要怂的时候，自然也不会再做这种事情。

　　我们还在寻找下一个游乐设施的时候，迎面一群男男女女走了过来，每个人都是有染发的，而且还有纹身，走路的时候大摇大摆，嘴里时不时的都在飙脏话。

　　一般看到这种人就躲得远远的最好，因为他们可不是什么善男信女，而且和他们打交道，是没什么好下场的。

　　“哟，没想到今天还看到美女了啊，退不错，胸也不错，捏起来肯定爽。”

　　就在我们擦肩而过的时候，其中一个染着金发的男生看到顾姐，就这么明目张胆的调戏了起来，字字不堪入耳。

　　“捏你妈逼，回家玩你老母去。”

　　林勇的脾气也是很大的，毕竟家里也算是有钱点，所以从小就不受别人欺负，一听到有人调戏顾姐，马上就进行了反驳。

　　不反驳还好，一闹，那些人就更有劲了。

　　十多个男男女女，马上就围在了我们身边。

　　“小子，说话挺冲的啊，信不信老子当你的面把这女的干了？”

　　金发好像是这群人里面地位最高的，指着林勇说这番话的时候，还上下打量了一遍顾姐。

　　“你这样子，给你一条母狗也不见得母狗就愿意。”

　　我脾气算是挺好的，但是顾姐这么被侮辱，我肯定是接受不了的。

　　金发长得的确是丑，而且就这一群人里，就没有一个长得顺眼的，不管男女，也难怪他们能够成为一个团体，大家都丑到一起去了。

　　“操你妈，你们找死是吧？”

　　妈这个字眼对我来说是非常严重的，从小到大我唯有过的几次打架，都是因为别人骂我妈妈，因为在我心目中，妈妈的地位是非常高的，我绝对不允许任何人侮辱她。

　　一个拳头直接甩在金发的脸上，虽然我的拳头也是一阵生疼，但是那个家伙直接被我打出了鼻血。

　　“这一拳，教你什么是教养。”

　　一看我动手，金发的其他朋友按耐不住了，都要冲我动手。

　　“别。”

　　这时，金发一抬手，其他人就冷静了下来。

　　“要动手也别在这里，引起警卫注意就不好了，我们出去，今天你们最好是在这里过夜，不然的话，就提前给120打电话，让他们准备来抬你。”

　　说完，金发一脸凶狠的看了我一眼，然后就带着他的人离开了。

　　我知道，他是顾忌游乐园的警卫所以不在这里动手，而这件事情，还没有结束，他们肯定会在门口守着我们。

　　“放心，我老爸在道上有些朋友，我等会儿给他打个电话，很容易就能够处理了。”

　　这时，林勇走到我身边，拍了拍我的肩膀。

　　我倒是不担心金发，他们怎么看，也就是小混混而已，能有多大的能耐，而且即便是事情闹大了，我最多也就是麻烦一下郭大汉让他帮我处理就行了，而且那些家伙想要打我，恐怕还得过暗中那四个保镖那一关才行，我哪需要担心呢？

　　“顾姐，他们刚才说的话你别放在心上。”

　　“你觉得我是那么玻璃心的人吗？”

　　顾姐一脸笑意的看着我，似乎对于刚才那些话，根本就不介意。

　　看到这种情况，我放心了一些，只要顾姐不在意就行了，那么人，我根本就不放在眼里。

　　有陈哥的保镖在，我还需要担心挨打吗？很显然他们是不允许这种事情发生的。

　　不知不觉间，我好像有些变了，变得有恃无恐起来，要是以前面对这种小混混，我肯定是闷声吃亏的，可是今天，我居然直接给了他一拳！

　　游玩还在继续，不一会儿，我们就完全把金毛的事情给忘记了。


第222章 被通缉

　　这一天对我来说是很痛快的，因为我尝试了很多以前没尝试过的东西，别人从小就拥有的记忆，终于在我十六岁的时候拥有了，这一切，都是因为钱所改变的，所以这更加让我坚定了一个目标，那就是赚更多的钱。

　　离开乐福园的时候，我们每个人都忘记了金毛的事情，直到走出乐福园，看到金毛那群人之后，我们才反应过来。

　　“糟糕，我忘了给我老爸打电话。”

　　说完，林勇就马上掏出了电话，可惜很显然已经晚了，因为金毛那群人已经很嚣张的朝我们走了过来。

　　“算了吧，现在打电话也晚了。”

　　我很是气定神闲的对林勇说到，不过这份气定神闲我也是装出来的，因为我的眼神已经在四处扫射，看看那些保镖在什么地方，要是他们再不出现的话，那这场面肯定就要打起来了。

　　“你是打算我们五个人跟他们干一架？”

　　林勇有些底气不足，毕竟对方比我们的人还是要多的，要真打起来，吃亏的肯定是我们。

　　“应该是不用吧。”

　　我还在找那些保镖的身影，可是金毛那些人已经越走越近了，但是我还没有看到保镖的身影，这让我有些担心，那些家获，不会是去什么地方偷懒了吧？

　　“我还以为你们真打算在里面过夜呢。”

　　金毛走到我们面前之后，态度嚣张的看着我说到。

　　正当我不知道该怎么回应金毛的时候，我终于看到了我追寻已久的人影。

　　“你真以为自己有那么大能耐吗？”

　　人就是这样，有所持的时候，态度马上就会变得不一样，刚才的我还是非常担心的，可是一看到保镖，马上就底气十足了。

　　“狗哥是我老大，你觉得你有什么能耐招惹我？”

　　狗哥？

　　这两个字我是第一次听说，不过看金毛的样子，这个狗哥好像在这个城市里的地位是挺高的，至少在某个圈子而言，是有很大的势力的。

　　“兵神。”

　　这时候，四个保镖已经走到了我的身边，喊了我一声之后，就站在了我们的面前。

　　“有什么事情，跟我的保镖说，至于你所谓的狗哥，他要真是这么厉害的话，就最好尽快给他打电话，不然的话，我怕你们医药费都给不起。”

　　我不屑的看着金毛等人，因为保镖出场之后，他们的气势明显就不如刚才那般盛气临人了。

　　保镖的出场不仅是让金毛他们有些没想到，就连林勇也是很傻眼。

　　我是什么身份，林勇是很清楚的，我家里的条件，又是不是什么顶级的富二代，突然出现了私人的保镖，这的确是一件不可思议的事情。

　　“我们走吧。”

　　既然保镖出面，这件事情也就不用我们参合了，而且我也不想看那些血腥的场面，就带着林勇等人先闪了。

　　看着我们离开，金毛也不敢多说什么，生怕引起保镖的动怒。

　　“赵睿，你什么时候有保镖了？你不会是什么隐藏的富二代吧？”

　　“我能是什么富二代，这些保镖是俱乐部老板安排的。”

　　“俱乐部老板？他还给你安排保镖？”

　　“上次不是有过我们俱乐部集体中毒的事件嘛，现在幕后黑手还没有找出来，老板怕我们休假的这段时间会有人对我们不利，所以才找人保护我们。”

　　“我靠，电竞行业也这么黑暗？”

　　“黑不黑暗我不知道，不过我倒是经历了不少黑暗的事情。”

　　我以前也单纯的认为电竞就是玩游戏而已，可是当我真正的进入这一行之后，我才知道，原来游戏行业也是有内幕的，也有因为竞争而触发的各种不正当手段，而且我还亲身经历了很多。

　　“难怪你敢直接给那个家伙一拳，原来你是有人保护的啊。”

　　其实当时打金毛，我是完全没有想到保镖这回事的，完全是因为他一句话所以才让我冲动了，这只能够说明自己好运，还好有保镖在，不然的话，今天想要离开就不是那么简单的事情了。

　　“算是吧。”

　　“不过你有保镖还是要小心点，我知道那个狗哥是什么人，他在本地的黑道，还是有些势力的，我老爸也请那个狗哥帮忙处理了不少事情，如果金毛真的跟狗哥有关系，说不定他还会来找你的。”

　　“没关系，我报警就好了。”

　　黑道势力强又怎么样？难不成还能比郭大汉强？就算他们找上门，我相信郭大汉也能够很轻松的应付这件事情的，只是又要欠下郭大汉的人情了。

　　“反正你自己小心点吧。”

　　玩乐了一天，用最后的晚餐来结束了一天的行程，期间老妈给我打过电话，不过听我说和林勇他们在一起之后，老妈也就没有逼着我回家吃饭了。

　　到家的时候已经快八点，老妈一个人坐在客厅里看电视。

　　“小思，今天玩得还好吧？”

　　我们进门的第一句话，老妈就是在关心顾姐，完全把我无视在了一边。

　　“玩得很好，还见了赵睿的同学。”

　　话匣子一开，老妈和顾姐就停不下来了，而我，就是一个透明的物体，在被无视了快半个小时之后，我知趣的回到了自己的房间，因为在客厅也没有我一分钱的事情，还不如回房间找点事情打发下时间。

　　我能够打法时间的，也只是看看新闻，就这么无聊到快十点的时候，我接到了一个意想不到的电话。

　　“郭叔。”

　　“小赵啊，你已经回来了？”

　　“恩，昨天到的家。”

　　“你今天是不是和人起冲突了？”

　　和人起冲突？

　　不就是金毛那群人吗？郭大汉怎么会知道这件事情。

　　“郭叔，你怎么知道？”

　　“现在已经有人在全城通缉你了，我哪能不知道呢？”

　　全城通缉？

　　我心里一紧，金毛有那么大的能耐吗？竟然还全城通缉我！

　　“今天去乐福园玩，的确是和一群人有点矛盾。”

　　“那个人是老狗的弟弟，听说今天被你打了，所以要找你报仇，你现在有空没有，有空的话就出来一下，我联系下老狗，帮你把这件事情解决了。”

　　我没料到事情会发展到这一步，我最坏的设想就是等事情真正的发生时，再找郭大汉帮忙，没想到事情闹得这么大，郭大汉提前就知道了。

　　“好，我去哪找你？”

　　“就我们上次碰面的酒店吧。”

　　“恩，我马上过来。”

　　挂了电话，我心情还是有些沉重的，因为我没想到金毛真的这么厉害，这件事情直接就动用到了郭大汉，也不知道会不会给郭大汉造成什么麻烦。

　　“妈，我出去一下。”

　　“这么晚了还出去干什么？”

　　老妈瞪着我说到。

　　“郭大汉打电话找我。”

　　“郭总，他这么晚找你干什么？”

　　“我也不知道，我去看看就回来。”

　　今天的事情肯定是不能被老妈知道的，不然的话，她又会担心了，而且有郭大汉在，我觉得这件事情应该是可以处理下来的，也就不用让老妈多余的担心了。

　　“那你路上小心点。”

　　“恩。”

　　走出家门，我的心情有些不顺，也有些忐忑，很显然，金毛也是有点能耐的，这一次，我有可能是真的踢到铁板上了，给了人家一拳不说，也不知道那些保镖是怎么为难他们的。

　　得不得说，我的心情很复杂，打车去酒店的路上，我还在考虑是不是给对方赔礼道歉，然后让这件事情就这么算了，亦或者是干脆让他打一拳把这件事情平息下来。

　　毕竟是混黑道的啊，这种人可是不好招惹的。

　　郭大汉虽然有势力，但他也只是一个商人而已，对方是黑道，翻脸不认人给郭大汉制造麻烦，那这件事情的影响就太大了一些。

　　到了酒店，郭大汉的秘术在门口接我，还是那个漂亮姐姐，不过我现在是没有任何心思去观察她的。

　　跟着秘书去了包厢，郭大汉坐在上位，在他旁边，还坐着一个中年人，脖子上挂了一条手指粗的金项链，右手臂满满的纹身，就跟穿了一件衣服一样，而金毛，就站在那个中年人的身后，很显然，他就是传说中的狗哥。

　　“郭叔。”

　　“来，快坐。”

　　郭大汉热情的招呼我。

　　坐到郭大汉身边，我察觉到包厢里的氛围有些奇怪，那个金毛，怎么一点气势都没有了？他找来了后台，按理来说，应该是对我耀武扬威的啊，可是现在，就老老实实的站在狗哥的身后？

　　“老狗，人我叫来了，该怎么处理，你看着办吧。”

　　郭大汉一副老神在在的模样说到。

　　听到这话，狗哥站起身，一巴掌拍在金毛的后脑勺，一点没省力，因为金毛差点就直接被拍到在地。

　　“还不去跪着给人家道歉？”

　　道歉？！

　　我一脸错愕的面对这种情况，难道……不应该是我道歉吗？怎么变成金毛道歉了？

　　接下来的事情，我更加有些不敢相信，金毛走到我身边，竟然直接就跪了下去。

　　“赵哥，对不起，今天的事情都是我不好。”


第223章 看鬼片

　　事情的转变对我来说实在是太突然，我根本就来不及反映，金毛已经跪在了我的面前，而且还是一脸虔诚的认错模样。

　　“怎么样？这个结果，你还满意吧？”

　　郭大汉转过头，一脸笑意的看着我。

　　满意？

　　我心里是五味杂成，甚至根本就没明白过来是怎么回事，在路上，我还在想要不要给金毛道歉，甚至是让金毛打一拳，但是现在，真实的情况和我想象的完全是极端。

　　“小赵，这件事情都是我这小老弟不对，你看着怎么出气就怎么来，今天一过，只要你不介意这件事情就行了。”

　　狗哥走到我身边，一脸谄媚的笑意，像极了是在讨好我，虽然我觉得这是不大可能的事情，可事实就是这样。

　　“看来，我这小兄弟还不满足，老狗，你自己看着办吧？”

　　说完，狗哥又是对金毛一阵拳打脚踢，金毛一声不吭的受着。

　　看到这种情况，我有些慌了，我哪里是不满意，我是脑子里还没有回过神来，还没有想清楚这是怎么回事，所以才没有搭话而已。

　　“够了，好了，我不介意这件事情。”

　　狗哥下手是真的狠，一会儿时间，金毛就已经鼻青脸肿了，看到这种情况，我还是有些于心不忍的。

　　听到我的话，狗哥长吁了一口气。

　　“这次就算你运气好，人小赵不跟你计较，下次做混事之前，最好是想清楚了。”

　　“我知道了，狗哥。”

　　接下来，我，郭大汉还有狗哥，一起吃了顿饭，我勉强喝了两口酒，这件事情就算是解决了，而且是以一种我根本就没有想过的结局解决。

　　金毛很惨，即便是被打得鼻青脸肿，在我们吃饭的时候，也不敢离开半步，一直默默的站在狗哥的身后，这估计就是混黑道的悲哀吧，遇上软柿子，想怎么捏就怎么捏，但是遇到比自己厉害的，就只有承受凄惨的下场了。

　　一顿饭吃完，郭大汉让人开车送我回家，回家的路上，我还是不太明白这件事情究竟是怎么回事。

　　难不成，郭大汉一个商人，比混黑道的还要厉害？

　　回到家，老妈和顾姐还在客厅聊天，看到我之后，老妈询问了一下郭大汉找我什么事情。

　　真相肯定不能告诉老妈，只能给她说是郭大汉请我吃了一顿饭，好在老妈也没有怀疑我的话。

　　回到房间，我脑子里还在纠结酒店的事情，我心里对金毛还是有些同情的，毕竟狗哥那阵拳打脚踢都是铆足劲的，不过最重要的，还是郭大汉的身份，他怎么就能够比一个黑道老大还要厉害呢？

　　在我的经历，不对，不能说是经历，而是在电影里看到的，那些商人，遇到混黑道的，不都是跟老鼠见了猫一样吗？甚至有的要交保护费，可是这情况，在郭大汉身上怎么就反了过来？

　　不知道什么时候，顾姐回到了房间，这也就意味着时间已经不早了，老妈去睡觉了。

　　“怎么了？看你魂不守舍的样子。”

　　对于顾姐，这件事情是没什么可隐瞒的，所以我把在酒店发生的事情告诉了顾姐。

　　顾姐听了之后，也有些意外。

　　“难不成，这个郭大汉也是混黑道的？只不过混得比较厉害之后，所以才转型当商人？但是本质上，他还是黑道？”

　　顾姐提出了自己的猜测。

　　这句话让我有一种醍醐灌顶的感觉，因为这是很有可能的，而且这件事情，似乎也只有这样的解释才解释得通。

　　不然的话，狗哥怎么会怕郭大汉呢？

　　可是如果郭大汉是混黑道的，他又怎么会和陈哥认知呢？

　　难不成……

　　我曾经对不少人问过陈哥的身份，可他们都说该我知道的时候就知道了，莫非，陈哥也是混黑道的？

　　这个想法让我有些震惊，虽然我并不知道事情是否是自己想象的那样，可这件事情，也是有这方面的可能性的。

　　“顾姐，你知道陈哥是什么身份吗？”

　　“我怎么能知道陈哥，我也不过是和他见了一次面而已。”

　　“也是。”

　　“你觉得陈哥也是混黑道的？”

　　“没有啊，我只是觉得奇怪，如果郭大汉真的是混黑道的，陈哥怎么会和他认识呢？”

　　“你也太管闲事了吧，陈哥只是你的老板而已，他是什么人，跟你有什么关系，你操心什么？”

　　“也对啊，我操心这么多干什么呢？”

　　我也不知道自己是怎么钻到牛角尖里出来不了，顾姐的一句话，瞬间就让我清醒了过来，不管陈哥是做什么的，而我只是一个队员而已，跟我有什么多大的关系？

　　“我看你啊，真是没事找事做。”

　　“对对对，没事找事，该骂。”

　　想通了这一点，我的心情瞬间就畅快了不少，顾姐说什么，好像都变得好听了，即便是她在埋怨我。

　　这时，房门突然被推开。

　　我有些傻眼的看着门外的老妈，她这是在搞突然袭击？

　　“妈，你干什么？”

　　“我出去了，今晚到你大伯家睡，你明天自己做早餐。”

　　“这么晚了，你去大伯家干什么？”

　　“你大伯有些事情找我商量，好了，你们两休息吧，我就不打扰你们了。”

　　打扰我们！

　　这句话怎么听怎么奇怪！

　　老妈出门，好像是专门在给我和顾姐制造机会，可这个机会，未免也太荒谬了吧。

　　老妈这是期待我和顾姐发生点什么不成？

　　不管老妈是出于什么原因离开，反正她是真的走了，家里就剩下了我的顾姐两人，面对这种情况，我有些哭笑不得。

　　我可以肯定，老妈绝对不是因为大伯找她有事商量所以才去大伯家，甚至有可能她出去之后，就找个旅馆住下也不一定。

　　“顾姐，我大伯找过老妈？”

　　“我不知道。”

　　顾姐摇着头说到。

　　“也真是够用苦良心的。”

　　虽然说老妈是真的走了，但是我心里还是有些不踏实，毕竟这是自己的家里，如果真的是和顾姐睡在一起，万一老妈突然杀个回马枪，那不是把我抓得个正着？

　　有了这样的想法之后，我心里就更不确定晚上和顾姐睡在一起是好事了，当然，这也不代表我现在就要去客厅。

　　“顾姐，你喜欢看什么电影？”

　　“随便你，我看什么都行。”

　　“要不，我们看鬼片？”

　　这句话，是非常下流的，就我和顾姐两人共处一室，我却要求看鬼片，这个目的就很显然了。

　　好在顾姐也没有戳穿我，并且直接就答应了下来。

　　关上灯，关上门窗，拒绝了所有的外来光源，只剩下绿幽幽的荧幕亮光，我和顾姐躺在床上，顾姐不自觉的就抱紧了我。

　　虽然只有一晚没有感受过顾姐的拥抱，但是这个拥抱对我来说，还是非常想念的，被顾姐抱着，我感觉整个人都精神了很多。

　　我不太清楚鬼片有多恐怖，因为在看鬼片的全程，我心思都是在顾姐的身上，不过顾姐是被吓得不轻的，从她抱我的力度和时不时的把头埋在我胸口里，我就能够感受到这一点。

　　我越来越察觉，自己对这方面的欲望好像强烈了不少，我甚至已经不能没有这样的日子，每到天黑，我不自觉的就会想起和顾姐睡在一起时的感觉，如果没有的话，比如昨晚，我在临睡前，也会用记忆抓住这种感觉，才能够真正的睡着。

　　一部电影接近九十分钟，我猥琐的目的也算是达到了，曾经有几度我都感觉快要控制不住自己的手，要往顾姐的上围袭去，好在最后都把持住了，不然的话，也不知道顾姐会有什么反映。

　　看完一部电影已经是十二点过，由于顾姐还有些害怕，所以我也不能离开房间，不过我也不敢睡着，万一老妈突然回来，那就完蛋了，所以我得趁着顾姐睡着之后去客厅才行。

　　我不得不佩服自己，有时候我的直觉是非常准的，顾姐睡着，我回到客厅里准备睡觉，迷迷糊糊中，我听到了开门的声音，我不知道这是几点，但是我却知道老妈回来了，而且她看到我在客厅的时候，还说了一局让我无语的话。

　　“这臭小子，真是没一点用，这么好的机会，还是在客厅睡着。”

　　老妈的这句话就证实了我的猜想，她的离开，是真的在给我创造机会。

　　我很想给她说一句，其实我和顾姐睡在一起已经很长时间了，她完全不用做这种事情，可是我也知道，要是被她知道这件事情，那我和顾姐的关系，就得更被她无解了。

　　不管怎么样，我算是从圈套里逃了出来，没有中老妈的计。

　　这件事情也是幸苦老妈了，回到家也不知道才睡了多久，我早上醒来的时候，老妈已经出门了，估计是担心我知道她回家的事情，所以她只能够提前出门，让我不知不觉。

　　在这里，我也只能够感叹一句天下父母心，除此之外，我也不能怪她，因为在她的立场，她完全是为了我好的。


第224章 一起泡澡？

　　回到家的第三天，我和顾姐两人在家里相处了一整天的时间，很奇怪的，赵欣没有出现，甚至连一个电话都没有给我打，这让我奇怪她最近的行事风格实在是太过变化莫测了，根本就让人抓不住头脑。

　　这一天时间，我和顾姐在网上查看了敦煌的旅游教程，为我们接下来的旅游做准备，到晚上老妈回来之后，我就把这件事情告诉了老妈。

　　听到我们明天就要走，老妈脸上尽是不舍，这让我也有些舍不得，不过老妈的下一句话，瞬间就让我无感了。

　　“离开家之后，你们两人要和和气气的生活，千万别吵架，要是有问题，先给我打电话，别轻易生气。”

　　老妈的这句话说得我和顾姐好像是很久的恋人一样，这一番嘱咐，搞的我根本就有些听不下去了。

　　“妈，你真把我们当作是谈恋爱了？”

　　“不管是不是，以后总是有可能的，老妈有时候说话啰嗦了一点，但总是过来人，我的话，是绝对没错的。”

　　我还想和老妈理论的时候，我看到顾姐在朝我眨眼。

　　也罢，就当作是让她放心吧。

　　“我知道了，我不在的时候，你也要照顾好自己。”

　　“我什么时候让你担心过了，出去旅游，该花的就花，别太节约，你要是不够的话，老妈这还有。”

　　说到钱这个问题，我马上就想起了奖金的事情，我回来之后，都快把这件事情给忘了。

　　“说到钱，这次我们拿冠军，分了奖金，我明天去银行把钱转给你。”

　　“转给我干什么，你自己留着用就行了，万一你不够怎么办，现在你也是不能跟以前那样节约了，一个人过和两个人过是有很大区别的。”

　　好吧，又说到这茬了，我是真的无奈啊。

　　“二十多万，我哪里用的完这么多。”

　　“二十多万？”

　　老妈瞪大了眼睛看着我。

　　“是啊，这次的奖金是一百多万，陈哥一分没要，全部分给我们了，所以我们每个人都有二十多万。”

　　“就赢了一次比赛，就这么多钱？”

　　老妈貌似还是不太愿意相信我的话，可能在她看来，我们的确是赢了一场比赛，但是比赛有这么高的价值，是她意想不到的。

　　“也不是一次吧，从拿名额到成为冠军，我们也打了很多长比赛啊。”

　　冠军价值一百多万，亚军是一分没有，的确是一场比赛造就了这么多钱的，但也不能因为这个原因，就否认之前的努力，没有之前的努力，哪有一步步的接近奖金呢。

　　“那你，留一半给我吧，剩下的你自己留着，不过钱不能乱花。”

　　刚才老妈还在给我说不用太节约，现在听到我有这么多钱，就开始告诉我钱不能够乱花了，估计她也是没有料到我有这么多奖金。

　　“不用，我给你二十万，留下几万块就足够用了。”

　　去旅游，我们又不是走国际线，就是在国内而已，花不了太多钱，而且回到俱乐部之后，也就没什么用钱的地方了，所以我也没打算过要把钱留着。

　　“那行吧，没钱的时候，你再给我打电话。”

　　“恩。”

　　商量好了这件事情，我们就各自休息了，明天就要开启和顾姐旅游的路途，我心里还是非常兴奋的，因为对于我来说，那就是完完全全的二人世界，身边也没人会管我，也不怕和顾姐睡在一起的时候，会遭到老妈的突然袭击，想到这里，简直就无法入睡。

　　熬到第二天早上，我整夜都是迷迷糊糊的，没有过真正睡着的时候，所以醒来的时候，人显得有些憔悴，不是很有精神。

　　看到这种情况，老妈就担心了。

　　“你怎么了？是不是哪不舒服？”

　　我自己知道其中的原因，而这个原因是不能给老妈解释的，我总不能告诉她，我今天要走了，所以昨夜兴奋了一晚上没睡吧？

　　“没什么，就是在沙发上没睡好，等会儿在飞机上休息一会儿就行了。”

　　“今后要注意休息，不然的话，做什么都没精神，而且还容易出错。”

　　“好，我知道了。”

　　吃完饭，老妈去上班，我和顾姐就开始收拾行李了。

　　我就带了两套衣服，一套是新买的，一套是从上海穿回来的，这样也轻松，而顾姐就是一整个行李箱了。

　　体力活我当然是义不容辞的，所以顾姐的苦工担当自然就落在了我的身上。

　　叫了出租车，我们就赶往了机场。

　　由于去敦煌的旅游路线我们已经规划好了，而且已经预定了酒店的房间，所以在飞机上，我们就安安心心的休息就行了，也不需要太操心其他的事情。

　　敦煌市位于甘肃省西北部，是国家历史文化名城，丝绸之路的必经之地，东边有峰岩突兀的三危山，南枕气势雄伟的祁连山，西接浩瀚无垠的塔克拉玛干大沙漠，北靠嶙峋蛇曲的北塞山，不过这都是敦煌的点缀，在敦煌市最著名的，就是石窟和壁画，而敦煌也因为这两样东西而闻名世界。

　　莫高窟，鸣沙山，月牙泉，都是敦煌非常著名的旅游景点，我和顾姐所规划好的第一步，就是要先去这三个景点一一浏览一番。

　　由于敦煌著名的看点实在是太多了，所以我们把整整五天的时间都规划在了这里。

　　到敦煌已经是下午的时间，我们在机场门口打车，准备先到酒店放下行李，休息过今天之后，才开始我们正式的景点旅游。

　　到酒店，拿到我们事先订好的房间房卡，在一众男服务生羡慕的目光之下，我和顾姐朝房间走去。

　　房间很大，有独立的卫生间，配套设施非常完整，而且窗外还有很好的景观可以观赏。

　　外地旅游，对于我来说是第一次，而对于顾姐来说，这是她向往已久的地方，所以我们两人的心情都是非常激动的。

　　原本我们是打算休息过今天之后再出去玩，可是行李整理好之后，我和顾姐就都有些安奈不住了。

　　“要不，我们今天先在附近逛逛？”

　　顾姐的提议也正是我的想法，所以我毫不犹豫的就点头同意了。

　　“走吧，我也想出去看看。”

　　离开酒店，虽然说和其他的城市面貌并没有太大的区别，可这里对我们来说，毕竟是新鲜的，所以我们逛得非常的带劲，即便是街上那些品牌都是我们往常见过很多的，可总是有一些新奇的小店能够吸引我和顾姐的目光，特别是带有当地特色的小物件，我和顾姐买了很多当作纪念品。

　　不知不觉的，我和顾姐已经是手拉着手在街上走，而这样的一幕，无疑是更让那些男生羡慕，同样的，我心里油然而生一种优越感，就好像是把顾姐已经当作是自己的女朋友一样，在给其他的男生炫耀！

　　逛累了，我和顾姐打算去找点东西吃。

　　我们来之前，不光是对敦煌的景点做了一番调查，同样也对这里好吃的做了一番调查。

　　拿着买的东西，叫了车，我们就直奔沙州市场，这里的夜市几乎是所有来敦煌旅游的人会光顾的地方，因为这里有太多好吃的东西。

　　还没有正式的走进沙州市场，我们就已经闻到了各种飘香，不自觉的就狂吞口水。

　　以前我一直以为顾姐的食欲是很小的，毕竟她一直都在吃素，而且很多时候都是吃沙拉，但是今天，我才知道，原来顾姐也是一个吃货，虽然她依旧是不接触肉，但是对于素类小食，几乎是来者不拒的。

　　从头到尾，整整的逛完了一圈的夜市，我已经不记得自己吃过多少的东西，只觉得肚皮发涨，得解开腰带才能够行动自如，可是在看到好吃的东西时，还是会克制不住自己。

　　今天逛街是逛到了天昏地暗的地步，直到回酒店，我们两人才感觉到疲惫，躺在床上，都不愿意动。

　　“今天吃这么多，明天肯定要完蛋了。”

　　突然，顾姐带着哭腔对我说到。

　　“什么完蛋？”

　　“你不知道吃宵夜是最容易变胖的吗？”

　　我还以为是什么事情这么严重，到了完蛋的地步，而且就是一顿而已，哪有那么立竿见影的效果。

　　“你的身材，就算是长点肉也看不出来啊。”

　　以顾姐的肢体状态，哪怕是真的长肉了，也是性感的，除非能够一夜之间胖个十来斤，否者的话，是绝对看不出来的。

　　“你不懂，跟你说了也没用。”

　　“我先去洗澡了，早点睡，实在是太累了。”

　　我艰难的站起身，朝浴室走去。

　　浴室很大，还有浴缸，这让我有点想泡澡，让自己好好的舒展一下，不过想了想顾姐还在外面等我，就作罢了。

　　“顾姐，你要不要泡澡，我先帮你放水？”

　　虽然我享受不了，但是顾姐可以啊，今天这么累，也应该让她好好休息一下。

　　“我们一起吗？”

　　“啊？”

　　顾姐直接走到了浴室里，看了看浴缸。

　　“这么大的浴缸，应该可以容纳我们两个人吧。”


第225章 抓小偷！

　　听到这句话，我下意识的看了看浴缸，的确，以浴缸这么大空间，是可以容纳两个人的，可是这样真的行吗？

　　我咽了咽口水。

　　如果和顾姐一起泡澡，是不是意味着我们就要坦诚相见了？

　　我有过那么一两次的幻想过坦诚相见的场景，但是我没有去认真的想过它会真的发生。

　　难道，幸福来得就是这么突然，这么让人措手不及？

　　“真的好吗？”

　　“走了一天，都累了，泡澡能够让身体好好的放松一下，你先准备吧，我等下就来。”

　　说完，顾姐就离开了浴室。

　　看样子，顾姐是没有跟我开玩笑的，这是要动真格的啊。

　　我心情莫名其妙的变得激动起来，没想到，这才旅游的第一天，就发生了这么刺激的事情，我都不敢想象接下来还会有什么情况发生。

　　看来，这趟旅游是非常明智的选择啊。

　　放水，调好水温，已经差不多了，我本来想直接喊顾姐的，但是转念一想，光着身子在顾姐面前，我还是有些害羞的，所以我先把自己脱了个精光，然后跳进浴缸里。

　　这样一来，顾姐也就看不见我了吧。

　　“顾姐，好了。”

　　“来了。”

　　顾姐的声音落下不到十秒，她就走到了浴室里。

　　穿着一套干净的内衣内裤，顾姐就直接踏进了浴缸。

　　这样的场景我是见过很多次的，所以不足为奇，但是我此刻，是非常尴尬的。

　　我还以为……泡澡就是要把全身都脱光呢，而我也的确这么做了，但是顾姐，似乎不是这样想的。

　　要是有个洞，我恨不得立马钻进去，很显然，我自己的想法是非常无耻的，还想和顾姐坦诚相见，可是顾姐根本就没有这么想过。

　　更该死的是，我自己早早的就脱完了，现在我可是全身上下一丝不挂的啊。

　　没办法，只能够尽量的让顾姐不发现这个情况了。

　　好在在顾姐躺下之后，她就靠在了浴缸边上，以她的视线角度，也看不见水下的情况。

　　“真舒服啊。”

　　顾姐躺着之后，就发出了一阵感叹。

　　舒不舒服我是没有感受到，我现在只觉得自己尴尬得不行，要是被顾姐知道我的想法，不知道她会不会觉得我非常下流呢？

　　“对了，你今天花了多少钱了？”

　　这一路上来，所有的费用都是我支付的，顾姐这么问，恐怕是担心我们的费用会太高。

　　其实今天一天，我们只是买了些很小的纪念品，而且吃东西也是一些小食，都不是什么很贵的，看似数量不少，其实并没有花多少钱。

　　“几百块吧。”

　　“第一天就花了几百块，明天得节约一点了，不能看到什么就买，看到什么就吃了。”

　　“没关系，老妈不是说了嘛，既然出来玩，就要玩得高兴，不能节约。”

　　要是以前，我可能会觉得几百块是无法接受的，不过现在，我觉得也没多大的事，反正还有钱，而且还得到了老妈的懿旨的，该花的地方，自然就不用节省了。

　　“就算是不用节约，也别买那些不值得买的了，还有这么多天，光是酒店就得花不少钱了。”

　　对了，我还忘了酒店这方面的开支，如果是这样算下来的话，其实也就不少了。

　　“恩。”

　　我应了一声。

　　这时，我发现顾姐做出了一个惊人的动作，她的手从水里伸出来，而且还带着她的内衣。

　　本来我和她聊天已经没有再关注这方面的事情了，而顾姐这样一个举动，无疑是让我的心情又澎湃了起来。

　　我有些后悔自己为什么要和顾姐一样靠在浴缸上，而不是坐直自己的身体，因为我现在的视线角度，是什么都看不见的。

　　“好好休息一下，明天可能还会走很多路的。”

　　“恩。”

　　顾姐好像休息得不错，看她闭目养神的样子，很是享受，但是我，哪有心思休息，我恨不得马上就潜进水里，一探究竟了。

　　泡澡的时间不能太长，所以快二十分钟的时候，顾姐就起身了，当然，在起身之前，顾姐是穿上了自己的内衣，也就是说，我已经错过了最佳的时机。

　　“你也差不多起来了，泡太久对身体不好。”

　　“恩。”

　　等到顾姐离开浴室之后我才起身，在穿上裤子之后，小帐篷太明显，我也没有第一时间走出浴室，而是等自己稍微冷静下来之后，才出去。

　　顾姐坐在沙发上看电视，也不知道是什么节目，让顾姐笑得花枝乱颤。

　　虽然说顾姐现在已经换上了睡衣，不过这件睡衣很显然和在我家的睡衣是完全不同的。

　　和顾姐一起看了会儿电视我们就准备睡觉。

　　旅游的第一天，也就这么波澜不惊的结束了，虽然过程中让我的心情有些跌宕起伏，不过最终还是没有发生什么重大的事情。

　　第二天，我们很早就起床了，也不知道是昨晚泡澡真的有效果，还是我们对于景点的憧憬，一点不见疲惫之意，到酒店餐厅吃了早餐，我们就离开了酒店。

　　早在之前，我们就了解过敦煌旅游攻略，听别人说，在敦煌的一天行程安排，最好的就是白天游莫高窟，傍晚十分去鸣沙山和月牙泉，为什么会是这样的安排我们还不理解，可这终究是别人总结出来的经验，肯定是有道理的，所以我们也打算按照这个行程去走。

　　莫高窟又被称之为千佛洞，它是我国最大也是最著名的佛教艺术石窟，现存石窟492个，彩塑佛像等造型2100多尊，还有大面积的惊人壁画，光是想要把莫高窟全部看一遍，就需要花不少的时间。

　　在经过几十分钟的车程之后，我们到达了莫高窟，今天的游客并不算很多，不过几乎都是人手一个相机，一一记录下莫高窟的惊人之处。

　　我和顾姐没有提前准备相机，我们也从来没有想到过这一点，好在上一次顾姐的手机被摔坏了，回家之后，又重新买了一个不错的手机，像素方面也没有太大的问题，用来做照片留念，应该是可以的。

　　“看样子我们还得感谢周浩，如果不是他的那些朋友，我们今天恐怕就得白跑一趟了。”

　　说白跑一趟虽然有些过分，但是如果来到这么有名的景点却没有留下任何的纪念，这跟白跑一趟其实是没有太大区别的。

　　有了顾姐的手机，我们是走到哪拍到哪，有时候也会自拍一下，不过两人合照的自拍，就不太能够拍到后面的景点，这让我和顾姐有些头疼。

　　“要不，我们找别的游客帮我们拍一下？”

　　这是很多人会做的事情，为了留下完美的纪念，都会找人帮忙。

　　刚开始我们的计划还是实施得非常顺利的，那些游客也很乐意帮我们的忙，不过到下午的时候，事情就有了转机。

　　请人拍照，而被请的人，拿着手机就是一阵疯狂的逃跑！

　　这种事情我在电影里看过，但是我从来没有想过，会真实的发生在我的身上。

　　下午看到一尊大佛时，我和顾姐就打算用这个做为背景，定格我们两人的美好瞬间，于是，我们找了一个游客，当然，他是不是真的游客我们并不知道，不过他是单身一人的！

　　当我们对他提出这个请求的时候，他很爽快的就答应帮我们的忙，而我也不疑有他的把手机交给了他，毕竟今天早上已经发生过很多次这样的事情了，所以我也不觉得有什么问题。

　　拿着手机之后，他就朝着我们反面的方向走去，还不停的给我们找角度，并且让我们调整。

　　“稍微朝右边点，才能正好让大佛在你们中间。”

　　各种指引，搞得他就跟专业是摄像师一样，可就在这时，让我和顾姐错愕的事情发生了。

　　拿着手机的家伙，一个转身，飞速的逃跑了。

　　我和顾姐在原地愣了三秒。

　　“他好像是抢我们的手机。”

　　顾姐有些发蒙的说了一句。

　　听到这话，我毫不犹豫的冲了上去。

　　手机倒是不值几个钱，我也不太在意，可是里面的照片就太珍贵了，我们可是花了一上午才留存下来的，要是这些照片没有了，我们上午的努力就全部都白费了，所以我绝对不能够让他得逞。

　　我的身手还算是比较矫健的，一路紧追不舍，然后一边跑一边大喊，希望有人能够帮我拦住他。

　　一路上，其实我也碰到不少的游客和那个人擦肩而过，但是他们都不想招惹到麻烦，所以没有出手。

　　渐渐的，我的速度慢了下来，虽然那人也跑不快了，可按照这个进度，我要追上他，也是机会渺茫的，而且下山之后，恐怕我想要再追到他，就是不可能的事情了，说不准，就有人在山下接应他。

　　虽然有很多人视而不见，但我还是一直在喊抓小偷，希望能有个人出面帮忙。

　　就在这时，总算还是有好心人出面了，一把就抓住了那个家伙，而他重心不稳，直接倒在了地上。


第226章 顾姐失踪

　　我跑上去的第一时间，捡起了掉在地上的手机，看到没坏之后，我才松了一口气，而这时，那个家伙已经被热心的群众给制服了。

　　对于这种人，自然是要打电话报警的，不过当我正准备打电话的时候，那个帮我抓住小偷的人阻拦了我，而且还放走了那个人。

　　“你……。”

　　我有些不解的看着他，我不太明白他为什么会就这么把他放走了，看他的样子，也不可能是那人的同伙啊。

　　“小兄弟，你第一次来这里玩吧，今后自己小心点，这些人，是我们外地人招惹不起的，你要是敢给他们找麻烦，其他同伙就会想办法报复你，到时候你的旅游恐怕就变得多灾多难了。”

　　“难道警察都惩治不了他们？”

　　“不是惩治不了，可是惩治了一个又有什么用呢？你只是来玩几天而已，旅游放松一下心情，没必要给自己招惹太多的事情，你是想继续浏览这里的景点，还是接下来的几天都在警察局里面过？”

　　我虽然不明白这里为什么会有这种潜规则，不过眼前这人说的话，还是有可信程度的，而且那人已经跑得无影无踪了，就算想追也来不及了，也就只能作罢了。

　　“不管怎么样，刚才还是要谢谢你。”

　　“不用谢我，下次小心点就行了。”

　　“恩，我还有朋友在上面，我先去找他了。”

　　在给那个好心人道谢之后，我按照原地返回，准备去找顾姐，她估计现在也很担心吧。

　　来到那尊大佛前，顾姐已经不见了。

　　她是绝对不可能在没有等到我的情况下离开的，所以看到这种情况，我就有一种不详的预感。

　　会不会出了什么事情？

　　顾姐的手机又在我的手上，我也没有其他的办法能够联络到她。

　　没办法，我只能够沿途去找顾姐。

　　时间一点点的过去，我的心情也越来越急躁，因为到现在为止已经过了快一个小时的时间，我还没有看到顾姐的身影。

　　顾姐会不会被那些宵小之徒抓走了？

　　以顾姐的姿色，肯定会有不少人觊觎的，可是光天化日之下，顾姐也不可能直接就被绑架了吧？

　　天色越来越晚，我不知道自己在莫高窟走了多少遍，只感觉双腿已经有些麻木了，行动越发的迟缓，但是我知道自己不能停下来，因为此刻顾姐，说不定在遭遇着什么样的危险。

　　我从来不知道，原来担心一个人，是可以让自己完全失去理智的，甚至是失去灵魂。

　　我走在路上，就如同是一具行尸走肉。

　　我不知道该去哪找顾姐，但是我也不能够停下自己的步伐。

　　漫无目的的寻找，莫高窟，鸣沙山，月牙泉，夜市，酒店，这几个地方我来回的寻找过很多次，直到深夜两点。

　　大街上已经没有人了，我的身体已经疲惫到了极点，可是我依旧不想停下来。

　　“兵神，人我们已经找到了。”

　　这时，不知道是谁在我耳边说了一句。

　　原本已经几乎快失去神智的我总算是找回了灵魂，转头一看，站在我身边的，是那四个保镖的其中一个。

　　“在哪？”

　　“先上车。”

　　说完，我就跟着保镖上车，然后他不知道是朝什么地方开去。

　　在接近十分种的时间，我们来到市区外的一个工厂。

　　工厂好像已经停业了不少的时间，随处可见的垃圾似乎已经见个这里变成了垃圾回收站，腐臭的气味弥漫在整个区域。

　　我这时候已经顾不上什么臭味了，一心想要看到顾姐。

　　在废弃的工厂门口打开之后，我看到了顾姐被绑在一个椅子上，双眼也被黑布给蒙住，除此之外，还有几个跪在地上的人，很显然，这些人是被保镖制服的。

　　我这时候不明白为什么他们找到了顾姐，却没有把顾姐身上的绳子解开，我第一时间就冲到了顾姐的身边。

　　“滚开，别碰我。”

　　我刚碰到顾姐，顾姐就发出了激烈的反映，不停的挣扎。

　　“顾姐，是我。”

　　顾姐愣了一下，然后痛哭了起来。

　　我的心在这一刻瞬间就碎了，我不知道顾姐受了什么样的哭，我也不知道她的眼泪已经憋了多长的时间。

　　解开顾姐的绳子，顾姐紧紧的搂着我。

　　“别离开我，不管发生什么事情，你都要在我身边。”

　　“恩，不管发生什么事情，我都会在你身边。”

　　我看到，顾姐脸上的红肿，很显然是被人打过的，泪眼婆娑的样子，让我有种心在滴血的感觉。

　　“没事了，我们回酒店。”

　　我搀扶着顾姐走出工厂。

　　“兵神，那些人怎么处理？”

　　上了车之后，开车的保镖对我问道。

　　我愣了一下。

　　“顾姐，你等我一下，我马上回来。”

　　说完，我走下了车，然后朝工厂走去。

　　我此刻内心有一股强烈的怒火需要发泄，而最好的宣泄点，自然就是在那些伤害顾姐的人身上。

　　对方一共四人，顾姐身上的伤，就是由他们而来的。

　　我仿佛失去了理智一般，先是对着四人拳打脚踢，随后更是看到地上有什么，就拿起来朝着四人的身上砸。

　　一片哀嚎并没有让我有丝毫的手软，我打到已经没有力气再挥出一拳，这才倒坐在了地上，而此刻，四人无一不是鲜血长流，痛苦的倒在地上呻吟。

　　我从来没有想过，我会有这么发狠的一天，我也不觉得自己有胆量敢这么打人。

　　玻璃瓶，木棍，板砖。

　　不管看见了什么，都被我用了一遍，可想而知，那四人的下场是有多惨。

　　当我冷静下来，看到满地的鲜血，甚至还有人躺在地上一动不动的时候，我突然开始心虚起来。

　　他们，不会被我打死了吧？

　　死这个字的出现，让我马上慌了，身体开始有些微微的颤抖。

　　我可不想背负着一个杀人的罪名，我还有年轻，还有大好的前程，我可不希望这所有的事情都因为今天而毁了。

　　“兵神，你先回酒店休息吧，剩下的事情我们来处理。”

　　听到这话，就好像是天籁之音一般。

　　我承认，我很怂，在这一刻，我找到了脱身的机会，甚至是觉得可以逃避这件事情，所以尽管我已经全身无力，可我还是一下就从地上站了起来，没有丝毫的犹豫，走出了工厂。

　　车上，顾姐已经睡了，看样子今天对她来说也是非常累的，精神受到了极大的折磨和煎熬。

　　我上车之后，顾姐就睡在了我的怀里，并且狠狠的抓着我的手。

　　我深吸了一口气。

　　今天这件事情，跟我是有很大的责任的，如果不是我丢下顾姐一个人，也就不会出现这样的情况了。

　　在深深的自责中，我和顾姐到了酒店门口，不过由于顾姐脸上的伤很明显，我怕引起别人的注意，所以就要保镖去给顾姐找了一顶帽子带上。

　　回到房间之后，我并没有问顾姐今天发生了什么，因为我知道，这对于顾姐来说，绝对不是一个好的回忆，所以我打算今天的事情就这么让它过去。

　　顾姐洗了个澡，脸上虽然红肿，还在也没有什么明显的伤口，所以也不用去医院。

　　我找了些冰块给顾姐敷脸。

　　“手机找回来了吗？”

　　“找回来了。”

　　“找回来就好。”

　　我把手机交给顾姐之后，顾姐就紧紧的拽在了手里。

　　我不太明白她为什么会有这样的举动，一个手机而已，难道比她的安全还要重要吗？

　　敷完脸我把顾姐抱上了床，然后这才去浴室洗澡。

　　今天走了一天，对我来说，也是身心疲惫的，不过我知道，我受的这点苦和顾姐比起来，是根本就不重要的。

　　晚上，我搂着顾姐睡了一夜，而顾姐也是紧紧的抱着我，没有松开。

　　这一夜，我没有任何其他的想法，甚至生理的反映也没有出现过丝毫，只是想搂着顾姐，想给她最大的安全感。

　　旅行出现这样的意外，很显然就打乱了我们的计划，接下来的几天，我们在酒店哪都没有去。

　　顾姐脸上的红肿在两天之后就消失了，可是除了在酒店休息之外，我们还没有任何其他的计划，虽然景点还没有逛完，但是我们似乎也没有了旅游的心思。

　　在这几天的时间内，余涵联系过我，问我要不要趁着这段时间去上海近郊旅游，然后她会带上她的姐妹，我直接就拒绝了她的提议。

　　如果是在这次的意外没有发僧之前，我或许会考虑一下，也有可能会提前回上海，但是发生了这件事情之后，我怎么可能抛下顾姐不管呢？

　　这时候的顾姐是非常脆弱的，她需要有人守候在她身边，而我，就成为了唯一的人选。

　　在敦煌渡过了五天的时间，也就意味着我们原本打算进行的旅游时间已经到了，不过整个过程和我们原本设想的是完全不一样的。

　　第六天早上起床。

　　“顾姐，我们要不要去外面看看？”

　　“我们回上海吧。”

　　“好。”

　　听了顾姐的话，我马上就在网上订了机票。


第227章 不明意图的旅程

　　在这段时间当中，我所有的重心都放在了顾姐的身上，不管顾姐有什么样的要求，我都会在第一时间满足。

　　我知道，敦煌对她来说，以前是一个非常向往的地方，但是现在，已经变成了她拥有噩梦的地方，她不想在待下去，也是情理之中的事情。

　　假期过去才一半，我还答应过零要去他的老家，但是现在已经是不可能的事情了。

　　回到上海，我就给零打了一个电话解释这件事情，当然，我并没有告诉她是因为顾姐，只是说有其他的事情，所以暂时不能去。

　　零抱怨了几句，不过最后还是没跟我计较太多。

　　回到上海之后，我每天都住在顾姐的出租房里，出门买菜的事情由我来做，而做饭则是顾姐坚持自己来，对于这件事情，我虽然和顾姐僵持了很久，不过到最后，我还是没能争过她。

　　好的是，回到上海之后，顾姐的状况就变好了很多，时不时脸上也会有笑意出现，似乎敦煌事件的阴影对顾姐来说已经越来越少了。

　　看到这种情况，我心里也松了一口气，因为我一直在担心这件事情会给顾姐留下终身的影响。

　　在回到上海的第三天时间，也就是假期的第十一天，我接到了陈哥给我打来的电话。

　　“你有时间的话，到我家里来一趟，我有些事情给你说。”

　　在假期刚开始的时候，陈哥就让我早点回上海，那时候我就很好奇陈哥究竟有什么事情想要告诉我，不过这个假期发生的事情实在是太多了，我已经把这件事情给忘记了。

　　虽然心里的好奇心还是有，可是要我在这时候离开顾姐，我还是有些不放心的，这让我有些为难。

　　一边是顾姐，一边是大老板，让我有些难以抉择。

　　“现在吗？”

　　“你还有什么事情？”

　　陈哥的保镖说过，他们只会保护我的安全，不会把他们看到的事情告诉陈哥，看样子，陈哥并不知道我和顾姐发生的意外。

　　听到这句话，我看了看顾姐，而正巧，顾姐也在看我。

　　“陈哥找你有事，你就去吧，我已经没事了。”

　　顾姐这么说，只是不想让我太为难而已，至于她是不是真的没事，这还是说不清楚的。

　　“陈哥，能过两天吗？”

　　“我正巧这两天有空，你有什么事情告诉我，我找人帮你解决。”

　　陈哥的态度有些坚决，我也越发好奇陈哥找我究竟是为了什么事情，所以只能够答应下来。

　　“好吧，我等会儿过来。”

　　“恩，我让人接你。”

　　挂了电话，我有些抱歉的看着顾姐。

　　在这个时候，我是不应该离开顾姐的，但是陈哥的话，我也不能够不停。

　　“顾姐，你不会怪我吧？”

　　“我怪你干什么呢？陈哥找你，肯定是有重要的事情，我真的没事了，你不用担心我。”

　　“你放心吧，我会尽快回来的，有什么事情给我打电话。”

　　“好拉，你就放心去吧，我真的没事了。”

　　顾姐有些无奈的看着我，看她的样子，好像是真的缓过来了。

　　“恩。”

　　和顾姐的拥抱已经变成习以为常的事情了，即便是白天，我们有时候也会相拥在一起看电视。

　　我把顾姐搂在怀里，想要趁着最后的时间给与顾姐最大的安慰。

　　过了快十分钟的时间，陈哥又打来了电话，告诉我车已经在楼下等我了。

　　到了这个时候，我就不得不离开了。

　　临走的时候，顾姐亲了我一下，而且还是嘴巴。

　　这是继上次之后，时隔很久的一个吻，让我有些意外，可惜我这一次还是没抓住被亲吻的感觉。

　　来到楼下，接我的人就是那些暗中保护我的保镖，上了车，就往市区开区。

　　我以为我们是要直接去陈哥家的，不过看这路线，完全就是背道而驰的。

　　“我们要去哪？”

　　“老板在机场等你。”

　　“机场？”

　　怎么会去机场呢？难不成还要离开上海！

　　我可没有告诉顾姐我要离开上海啊，我还以为今晚就可以回去的，这让我有些担心顾姐的情况。

　　事情已经走到这一步了，我也只能够打电话把这件事情告诉顾姐，好在顾姐也没多说什么，让我放心的去。

　　到机场，看到陈哥，我就忍不住自己的好奇了。

　　“陈哥，我们还要离开上海吗？”

　　“恩，去四川。”

　　“去四川干什么？”

　　“带你去一个地方。”

　　我能够得到的讯息就这么多，再问，陈哥也什么都不肯说，没办法，我也只能够忍住自己的好奇。

　　飞机到四川成都，然后我和陈哥还坐了大概三个小时的车，到了一个如同深山老林的地方下车。

　　在我以为已经到目的地的时候，这趟旅程根本就还没有结束，我们继续步行了快一个小时的时间。

　　这是真的到了深山老林了，因为这附近根本就毫无人烟，一路走来，全是些陡峭的山间小道。

　　“陈哥，我们到这里来干什么？”

　　“马上就到了，最多几分钟的路程。”

　　几分钟之后，我们的确是到了陈哥所谓的目的地。

　　一间木房，不大，估计有十个平方左右，房间里已经铺满了灰尘和蜘蛛网，看样子已经很久没有人住过了，不过是谁，会住到这种地方来呢？

　　“陈哥，这地方，还有人住？”

　　“难不成你以为是野猪自己搭建的房子？”

　　陈哥的调侃让我有些难堪，的确，不是人住还能是谁住的。

　　“来，我们把这里打扫一下。”

　　说完，陈哥就开始动手清理灰尘。

　　很难想象，陈哥这么有钱，住那么大别墅的人，竟然还会自己打扫卫生，而且他自己家都是请人的，这时候，竟然愿意干这种又脏又累的活。

　　灰尘满天飞，我感觉自己呼吸都变得有些困难，可是反观陈哥，他好像一点事情都没有，也不介意里面的灰尘。

　　花了快两个小时的时间，我们才把木屋打扫干净，里面的基础生活用品都有，锅碗瓢盆，看样子以前住在这里的人，是在这里自给自足的，而且这些东西，好像都是手工做的。

　　给我的感觉，就好像是原始人在这里，一手一足的搞定了这里的所有事情。

　　“陈哥，这……。”

　　这时候，我发现了一件让人震惊的事情，在靠床的那面墙壁上，竟然有着一副话，而这副画，和陈哥书房里的是一模一样的。

　　“好了，我再带你去看一个地方。”

　　陈哥淡淡的看了一眼墙上，然后就无视了我的话，直接离开了木屋。

　　我脑子里还在想为什么这副画会出现在这里，不过陈哥已经走出去了，无奈之下，我也只能够跟着陈哥一起。

　　这一走，又是翻过了一座山头，我越老越不明白陈哥究竟是想要干什么。

　　“看看这里，有什么特别的。”

　　走了快二十分钟，陈哥终于停了下来，这让我松了一口气，我还以为他这一走得走到天荒地老呢。

　　眼前有什么特别的，一片树林啊，能有什么奇特的？

　　“就是树林啊，哪有什么特别的？”

　　“你靠近点看？”

　　陈哥既然让我看，肯定是有什么奇怪的地方，我就只能够按照陈哥的话去做了。

　　靠近了，我才发现的确是有些奇怪。

　　这片树林，有很多树木都是断掉的，而且断掉的地方呈现不规则的表面，很糙，不像是被人锯断的，反而是有一种被人掰断的感觉，可是这些树最小的也有成人的大腿那么粗，怎么可能被人硬生生的掰断。

　　“陈哥，这些树，断得有些奇怪啊。”

　　“你猜猜看。”

　　陈哥一脸笑意的看着我，很显然，事有蹊跷。

　　我很想说是掰断的，但是这也太天方夜谭了，根本就不可能，这种话，我说不出口，但是除此之外，我也想不到其他的方式。

　　“陈哥，你就别卖关子了，直接告诉我吧。”

　　“撞断的。”

　　“撞？怎么撞？”

　　“用身体撞。”

　　“用身体撞？”

　　我一脸错愕的看着陈哥，这也太夸张了吧？这么粗的树，用身体撞断？而且有谁脑子不对会来做这种事情。

　　“当然，不是一次性撞断，而是花了很长的时间才能撞断一棵树。”

　　“这人疯了吧？没事跑到深山老林来干这种事情？”

　　我想不通做这件事情的人脑子里是什么想法，因为在我看来，这是非常不可思议的。

　　“他疯没疯我不知道，不过他在这里闭关了接近十年的时间，出去之后，让整个中国都疯了。”

　　“什么意思？”

　　陈哥没搭理我的话，而是转身就走，看到这种情况，我又只好跟上陈哥的步伐。

　　今天陈哥很奇怪，说话老是说一半，搞的我现在都还没明白过来是怎么回事，而且他千里迢迢的带我来看这些是为了什么？这些东西跟我有什么关系？

　　回到木屋，木屋里多了一些吃的和水，看样子是陈哥的人送来的，不过看到这些的时候，我就有一种不详的预感，难不成，陈哥还要在这里住上一段时间？


第228章 当作是旅游？

　　“陈哥，你不会打算要在这里住几天吧？”

　　“几天不会，住两天。”

　　噩耗，这对于我来说，绝对是一个噩耗，不过我倒不是害怕这里的环境，而是两天的时间，我不知道顾姐能不能接受这件事情，更重要的是，这里根本就没有信号，我也没有办法告诉顾姐这件事情。

　　万一她联系不上我，肯定会担心我的，我可不想让顾姐无谓的担心。

　　“陈哥，我们干嘛要在这里住两天呢？”

　　我实在是不解陈哥的这种行为，即便是我的语气可能对陈哥有些不敬，但是我也没有丝毫考虑的就说出口了。

　　“你先别着急问，我以后会慢慢告诉你的。”

　　我有点无奈啊，怎么就跑到这里来住上了，而且到现在为止，我都还不知道自己来这里的原因。

　　不一会儿，陈哥的人送来了新的被褥，看样子，想要跑肯定是不可能的事情了，我也只能够在这里待着。

　　晚上，在木屋里过夜，陈哥给我说了很多莫名其妙的事情。

　　这个木屋的主人叫赵天，然后陈哥给我讲述了很多关于赵天的事情，他的成长，以及在成长过程中遇到的磨难，所有的一切，都是让我非常莫名其妙的。

　　我刚开始挺排斥陈哥这个故事的，不过当陈哥讲述到赵天隐居深山的时候，我就渐渐来了兴趣，因为我很好奇，他为什么要在这里撞树，而且还要达到一个莫名其妙的要求才会离开。

　　这个要求在常人听来，是非常不可思议的，因为他要撞断二十棵树，而且树的体形是从小到大。

　　“陈哥，他这么做是为了什么？”

　　“你知道什么叫铁山靠吗？”

　　“不知道。”

　　我从来都没有听过这种词汇，所以我也不掩饰自己的无知，毕竟今天我也是见识了太多以前根本就闻所未闻的事情。

　　“铁山靠是八极拳的一种，以简朴刚烈、节短势险、猛起硬落、硬开硬打、凶猛异常的风格和技击性强的特点著称于世，赵天将铁山靠的刚猛发挥到了极致，他肩膀的冲撞力，能够轻易的撞断人的任何一个部位。”

　　“呃……陈哥，你这是在给我讲玄学故事呢？”

　　我有些不相信的看着陈哥，很显然，他是在谈论类似于武功之内的东西，可是在我的印象里，那些武学，不都是在电影或者电视剧中才有的吗？现实生活中，哪有可能真的存在这样的人？

　　“是不是玄学，你以后就知道了，睡吧，明天再带你去一个地方。”

　　说完，陈哥就真的睡了。

　　说实话，我和陈哥其实算不上多熟，和他睡在同一张床上，我还是有些不自在的，所以我想睡着，是一件非常困难的事情。

　　不知道过了多久，我反正是觉得自己一晚上都没睡着的，而陈哥叫我起床的声音就已经在耳边响起了。

　　迷迷糊糊的走下床，陈哥已经是一副精神抖擞的样子出现在我面前。

　　“怎么样，睡得好吗？”

　　“还好吧。”

　　我心里苦笑，昨晚我就没有真正的睡着过，哪有什么睡得好之说。

　　“先洗脸，然后吃点东西，我们等下就要出发了，不然的话，就会错过最佳的时机了。”

　　我这时候已经如同傀儡一样任由陈哥摆布，反正他说什么，我也就只能够做什么。

　　吃过东西，我们又是一阵跋山涉水，徒步了快半个小时的时间，我听到不远处传来轰烈的水声。

　　“陈哥，前面有瀑布吗？”

　　我知道，能够发生这种动静的水声，必然是瀑布才能做到的。

　　陈哥没回答我的问题，而在三分钟之后，眼前就呈现出了实情。

　　接近二十米的瀑布，强大的水流顺势而下，砸出了四溅的水花，很壮观，让人瞬间就有一种精神抖擞的感觉。

　　“去洗个澡。”

　　说完，陈哥就脱掉了自己的外套，直接跳进水里。

　　这还是一大早的啊，而且山里的气温不高，这山泉还是冰凉刺骨的，陈哥就这么毫不犹豫的跳了进去。

　　我虽然不是旱鸭子，可是对于这水的温度，我还是有些排斥的。

　　不敢轻易尝试，我也只能够站在岸边观望。

　　这时候，我发现陈哥游到了瀑布的下面。

　　水流冲击的力量是非常大的，我想要提醒陈哥注意安全，可是在靠近瀑布之后，陈哥根本就听不见我说话。

　　只见陈哥站在瀑布之下，承受着强大的水流重力，我看得出来，他坚持得非常幸苦，可是我不明白他为什么要这么做。

　　不到两分钟的时间，陈哥就坚持不住了，游回了岸边。

　　“哎，这么多年没锻炼，以前还能坚持五分钟，现在是越来越不行了。”

　　听陈哥这话，他也不是第一次做这种事情了，这让我有些无语，他这么有钱的人，就不怕发生点什么意外吗？这样拿自己的生命开玩笑，真的好吗？

　　“陈哥，你以前也来过这里。”

　　“赵天带我来的，你猜猜看他能在下面坚持多久？”

　　“十分钟？”

　　以陈哥给我讲述的赵天事迹，他既然都能够撞树了，那么这件事情对他而言，应该不是什么问题的，虽然十分钟也有点长，可他应该是能够做到的。

　　“一个小时零八分钟，是他的最高记录，而且肩膀已经被水流打得淤青了。”

　　我日，这个人有病吧？

　　这是陈哥说完这番话时我的第一反应，这个叫赵天的人，要不是疯子，要不是就真的神经有问题，因为他所做的事情，都是自己找虐的。

　　“他也是闲得慌。”

　　“你要不要试试？”

　　“我？我就算了吧，我这小身板，恐怕站都站不住。”

　　我虽然最近也有在健身，但是还不足以我去挑战这么高难度的事情，二十米的水流冲击是非常强大的，要是站不稳，得被水给打死。

　　陈哥闻言笑了笑。

　　“要是你愿意，我可以教你。”

　　“不了吧，我打游戏，也不需要这么大的力气。”

　　虽然我很想锻炼自己，以免以后遭到欺负，可是这种锻炼程度，我还是有些接受不了的，这完全就是自虐，跟锻炼没有半毛钱的关系。

　　“你不下来试试，这里的水比我们市区里喝的水还要干净，而且还有一种甘甜的味道。”

　　说完，陈哥就用双手捧着水喝了一口，看他的样子，丝毫不介意这里的水有可能会存在病菌。

　　从我认识的那一天起，我就知道，陈哥不是那种喜欢摆架子的人，更是一个非常随性的老板，但是随便喝野外的水，那也太随性了一点吧。

　　“陈哥，你这次带我来这里，究竟是什么目的啊？”

　　这是我目前心中最大的疑惑，今天已经是第二天了，我都还没搞懂自己究竟是来干什么的。

　　“你要是实在想知道，就当作是来旅游的吧。”

　　什么叫实在想知道！还是当作，这句话说了跟没说有多大的区别。

　　我是真的无语了，陈哥做这一切究竟是什么意思，我是完全不懂啊，这就好像是让我没有目的的去做一件事情，毫无意义的同时，自己也没劲。

　　“那我们什么时候回去？”

　　“明天一早。”

　　好吧，既然明天要回去了，我就认命的待着吧，不管原因是什么，反正再坚持过今天我也就解脱了，也就不用去纠结来这里是什么原因了。

　　今天，陈哥又带我去了很多地方，而这些地方，都是跟赵天有关系的，很显然，来这里的目的，就是因为赵天这个人，而且貌似这个叫赵天的，对于陈哥来说是影响很大的人。

　　晚上，又是和陈哥睡在一张床上，我依旧是没有真正的睡着过，既然睡不着，我就开始想为什么陈哥会带我来这里，这个赵天，跟陈哥又是什么关系，而且为什么在这里的墙上，还有那幅画，这副画又有什么联系？

　　我身上有着这副画的一半，是不是意味着，这里跟我也有关系呢？

　　不过想想又不太可能，这里离我老家那么远，我也不可能来过这里，虽然这个赵天和我的姓是一样的，但是天底下姓赵的人多了去了，我不可能因为姓的相同就强行的让赵天和我牵扯出关系。

　　早上醒来，我还是无精打采的样子，不过这段旅程总算是结束了，这稍微让我提起了一些精神。

　　在车上，我补充了一下自己的睡眠，但是这件事情究竟是怎么回事，我还没有理解到，或许我这么多胡思乱想，其实就是陈哥想找个人陪他而已。

　　回到上海已经是下午，我直接就去了顾姐的出租房，两天不见，也不知道顾姐怎么样了。

　　我的心情变得迫切起来，特别是在顾姐家楼下的时候，我恨不得自己拥有飞行的能力，可以直接飞到顾姐的房间。

　　一路快跑，即便是上楼，我也没有放慢自己的速度，到了门口，已经是气喘吁吁了。

　　掏出钥匙开门，家里没有动静，难不成顾姐不在家？

　　我叫了一声，还是没有得到顾姐的回应，这个时间，顾姐会去哪呢？


第229章 假期结束

　　回到家没看到顾姐，我就有些慌了，好早走进房间之后，看到顾姐在睡觉，我这才安心下来。

　　有了上次的事情之后，我似乎也有些像是惊弓之鸟了，一旦事情不如我预想中的那样，我就有些担心，就如同没有第一时间看到顾姐，我的心马上就悬到了嗓子眼。

　　既然顾姐在睡觉，我也没打算叫醒她，而且我这两天也没有休息好，所以我就直接上床睡觉。

　　在我躺上床不久之后，顾姐就抱着了我。

　　“没事了吗？”

　　顾姐有些迷糊的对我问道，她已经察觉到我回来了，只不过还没有完全的清醒过来。

　　“没事了，睡吧，我也想睡会儿。”

　　不知道为什么，我感觉顾姐的这张床，似乎比我家里睡了十多年的床还让人觉得安稳，躺在床上，不一会儿就睡了过去。

　　等到我醒来的时候，已经闻到了一股菜香味，而顾姐已经不在床上了，很显然，是顾姐在做饭。

　　有时候，我不得不承认，如果有顾姐这样的女人当老婆的话，是非常幸福的，因为她非常体贴，而且善解人意，最重要的还温柔漂亮，这样的女人，上哪去找？

　　“顾姐，你什么时候起床的？”

　　我走到厨房门口对顾姐问道。

　　“你醒了。”

　　“恩。”

　　“跟陈哥去干什么了？看你的样子，好像很累啊。”

　　这件事情是一言难尽的，即便是回来了，我都搞不懂我这两天究竟去干了什么？

　　“等会儿吃饭的时候和你聊，我也不知道怎么回事。”

　　“发生什么事情了吗？”

　　“那倒没有，只是我想不陈哥这次是什么意思。”

　　“那你先看会儿电视吧，我这马上就好了。”

　　“恩。”

　　回到客厅里，小沙发刚好能够坐下我和顾姐两人，虽然空间的确是小了点，但是我和顾姐，都没有提出过要换大一点的，因为这样，我们两人才能最大限度靠在一起。

　　不到十分钟的时间，顾姐就端着色香味俱全的菜出来了，而我也去帮忙拿碗筷。

　　在吃饭的时候，我给顾姐说了这两天发生的事情，顾姐听后，也觉得有些奇怪，因为整件事情，跟我几乎是没有什么关联的，可是陈哥偏偏就叫上了我。

　　“会不会他是真的让你单纯陪他的？”

　　“其实在休假之前，陈哥就让我提前回上海，说是有事情要告诉我，好像也不是只陪他而已。”

　　我把我自己身上纹身和木屋那幅画的事情隐瞒了下来，没有告诉顾姐，因为我觉得这件事情，背后应该是有什么秘密的，而这也是我觉得陈哥不是单纯找我陪他的最大理由。

　　只不过绞尽脑汁，我也想不到这之间有什么关联，就如同我在看到陈哥书房那幅画时的心情，想了很多，但是最终也没有一个正确的答案。

　　“对了，你们明天就休假结束了吧？”

　　顾姐不提醒，我还真没有意识到，算一下时间，好像还真是这样。

　　看似很长的十五天假期，就这么莫名其妙的已经过完了？而我，好像还什么事情都没有做！

　　“我还想着能和你去好好的旅游呢，没想到这就已经结束了。”

　　这个消息让我苦笑不止，我幻想了那么多的事情，已经没有时间去实现了。

　　“以后又不是没有机会，不过今晚你那些队员可能都会回来，你要回基地吗？”

　　“不回，明天一早再回去。”

　　我的回答很坚定，这时间流逝得太快，完全不如我预期的假期那样，我肯定要趁着最后一晚和顾姐在一起。

　　虽然说以后我也可以偷跑到顾姐家睡，但是十二点到顾姐家和现在在顾姐家，意义是完全不同的。

　　十二点就是睡觉，但是现在不一样，我们挤在沙发上，还有其他的事情可以做。

　　七点的时候，零给我打了电话，问我怎么还没有回俱乐部，他们全部人都已经到了，我自然不可能给他们说实话，只能说明天一早到，然后就和顾姐在客厅里看电影了。

　　很可惜，顾姐家里是没有电脑的，所以想看鬼片是不可能的，只能够挑一些电影频道来过渡一下时间。

　　虽然和顾姐在一起只是简单的看电影，可是这种感觉依旧是让我有些不舍，一想到今天是最后一次机会了，心里就有些难受。

　　晚上的事情还是没有太大的变化，看完电影就相拥而眠，这是我和顾姐在一起的正常流程，至于什么时候能够有所突破，那就不知道了。

　　第二天一早，吃了顾姐给我准备的美味早点，我就回到了基地里。

　　那些家伙还没有起床，我就先去健身室锻炼，算起来，我也有很长时间没有健身了，去新加坡参加季中赛，然后又放了十五天的假期，我这半吊子也不知道什么时候才能够成才。

　　由于今天俱乐部所有人都正常上班，所以一会儿之后，顾姐还是到了俱乐部，即便是在没什么人健身的情况下，顾姐还是会每天来一趟，算是给自己打卡上班，也不白拿俱乐部给她开的薪水。

　　到接近十点的时候，队员才陆续起床，在训练室的时候，他们聊起了自己回家的经历，几乎所有人的情况都是一样的，原本家里的不接受，但这一次的接受并且支持，成为了他们最鼓舞人心的事情。

　　我看得出来，每个人都是非常开心的，脸上的笑意也是由衷而出，这是一个很好的现象，得到了家人的支持，他们才能够在赛场上更加的竭心尽力。

　　“后天我们有个活动，先提前给你们预知一下，到时候可能会有一场表演赛要打。”

　　这时，鱼儿姐来到训练室，我也是好长时间没有看到鱼儿姐了，忍不住调侃起了鱼儿姐。

　　“鱼儿姐，这么长时间没见，你好像又变漂亮了。”

　　“你这张嘴，什么时候变得这么甜了？”

　　“我说的是实话，不信的话，你问问他们。”

　　每个人都很给面子的支持我，一个个点头如捣蒜。

　　“还算是平时没白疼你们。”

　　“鱼儿姐，是什么活动？”

　　调侃完了之后，我就关心起了正事。

　　“这一次有一个线下的比赛我们没有参加，但是LPL和LSPL很多队伍都参加了，后天是决赛，主办方邀请我们做为决赛嘉宾出席，在决赛之前，和一个由解说组成的战队来一场友谊赛。”

　　“解说，就是平常我们遇到的吗？”

　　“恩，这次的决赛就是由他们解说的。”

　　“那就没问题了。”

　　对阵解说的话，就没有太大的压力，毕竟我们是一个团队，而他们，只是临时凑在一起的，要说实力，那我们肯定是碾压的。

　　“你们别高兴得太早，主办方说为了增加友谊赛的趣味性，会给你们增加难度的。”

　　“什么难度？”

　　“我目前还不知道，等到了场地之后，主办方才会通知，所以你们还是尽量做好准备，虽然是友谊赛，但是最好也不要输，因为这是在季中赛之后，你们第一次公开的比赛。”

　　“只要不是太过分，应该没有太大问题的。”

　　现在LB让人的期待越来越高，这次的线下比赛我们没有参加，不少人都在失望，而我们做为嘉宾出席打友谊赛，肯定也会有很多人关注的，他们必定想要知道从季中赛回来之后我们的成长，所以即便是面对临时队伍，我们也要拿出自己的实力，打出精彩的比赛，才能够让那些人不失望。

　　“对了，鱼儿姐，见面会什么时候举行？”

　　我还没有忘记过答应贴吧吧主的事情，而这件事情，要尽快的办才行，不然的话，我恐怕就要背负说话不算数的骂名了。

　　“我们已经和贴吧的吧主在商量这件事情了，参加的粉丝暂时定为50个，由贴吧选出30个，还有我们的战队微博选出20个，这件事情你就不用担心了。”

　　“听你这么说，我就放心吧。”

　　既然这件事情已经在进行中，那的确就没有担心的必要了，我就是怕鱼儿姐他们会把这件事情给忘了，事实证明，我是想太多了。

　　由于最近没有比赛，所以我们也不着急训练，一下午的时间，都是在互相交流回家的心情。

　　零和我的状况很像，他不仅没有得到爸妈的支持，而且还遭到了自家亲戚的冷嘲热讽，而这一次抱着二十多万和冠军的称谓回家，那些亲戚马上就不敢说风凉话了，而且一个个变脸的速度堪称国粹，以前看不起他的亲戚，现在都是恨不得抱他的大腿了。

　　“现在你们总算是可以安安心心的打职业了，季中赛完了，我们就要为S系列努力了，如果能够拿到S系列的冠军，那就真的是登上巅峰了。”

　　英雄联盟最大的赛事就是每年的S系列比赛，每支战队都希望能够在这个赛场上证明自己，因为这是英雄联盟最大的舞台，可以说每个职业玩家都有一个梦想，那就是站上S系列比赛的舞台，让所有的玩家都看到自己的精彩操作。


第230章 指定阵容

　　对于职业选手而言，我们的日常就是玩游戏，除了固定的训练赛时间之外，剩下的时间也并不意味着就能够休息，而是会把剩下的时间投入到单排之中，因为这一行的竞争是非常激烈的，而想要在这一行立足，就必须要比别人爬得更快，训练得更多，否者的话，你将会很快被淘汰。

　　有人说过，职业选手的寿命是非常短暂的，短是两三年，长的最多四五年，其实这在我看来，只是在给自己找变弱的借口而已。

　　当你在谈恋爱浪费时间的时候，别人在训练，当你在唱K的时候，别人在训练，你和朋友聚餐喝酒的时候，别人在训练！

　　这种情况，自然就会加速被淘汰的时间，要知道，每天都有很多在为了踏上电竞之路而努力，在浩瀚人海中，不知道有多少人在努力训练，如果跟不上训练的节奏，自然就会成为历史，所以想要延长自己的职业时间，大量的训练是必不可少的，而且要取得好的成绩，就更加需要大量的训练来让自己成长。

　　我们俱乐部算是不错的，并没有明文规定训练赛的时间，几乎都是让我们自己来安排，算是给与了我们最大的选择权利。

　　这样做其实有一个很大的弊病，如果说队员懒惰，那么战队就必然出不了成绩，好在我们五人还是有着鲜明的共同目标的，所以在训练方面，不曾有过丝毫的懈怠。

　　韩服训练赛我们暂时没有办法进行了，因为接下来的赛季，我们还是要回归到LPL的赛场之上，所以了解对手，是我们必须要做的事情，而且俱乐部也和其他战队达成了训练赛的协议，并没有以前不愿意和我们训练的情况发生，所以一切的事情，似乎又走上了正轨。

　　线下比赛的当天，我们做为嘉宾，出席得很早。

　　这里的会场不如LPL赛场，更加不能够和季中赛相比。

　　现场能够容纳的观众恐怕就是一千多名，不过这些观众还是非常热情的，在我们上台之后，就是一阵热烈的尖叫。

　　我们这次是以王者之师的面貌呈现在玩家的面前，世界冠军的头衔使得我们有了质的变化。

　　在友谊赛开始之前，主办方采访了我们夺冠的心路历程，这是我们战队首次公开讨论季中赛时的心情，对他们而言，算是第一手的报道。

　　在采访结束之后，我们的对手出现了，都是线上当红的解说，不过在看到其中一个解说的时候，我就有些尴尬了。

　　小花，我曾经答应帮她录制一场游戏视频的，但是那次之后，我就完全把这件事情给忘记了，在看到她的时候，我才想到。

　　小花走上舞台之后，直接就拿起了话筒。

　　“我今天来，可是找你们兵神算账的，你们不会怪我吧？”

　　小花直接对着台下的所有观众说到。

　　“看样子，小花和兵神之间还有些恩怨啊，不会是男女之间的关系吧？”

　　这时，活动主持人也调侃起了我们两人。

　　“那倒不至于，只不过曾经兵神答应过我，要帮我录制一场劫的视频，可是我等到现在，也没有等到视频出现，有很多天每天都在我的微博骂我，说我答应过他们的兵神劫都还没有出现，你知道我有多委屈吗？”

　　“我看，这件事情的最好办法，就是让兵神在这个现场答应你，这样一来，他就不能赖账了吧。”

　　也不知道这个活动主持人是不是提前和小花串通好的，两人一唱一和，就给我挖下了一个巨大的坑。

　　“我看这个办法不错，兵神你觉得呢？”

　　小花走到我身边，把话筒递到我嘴边。

　　这种情况，我还能说什么？而且我也一早就答应过她的，只是把这件事情给忘记了，现在，肯定就只有应承下来。

　　“我会帮你的。”

　　“什么时候？”

　　“这一个礼拜之内。”

　　得到这个肯定的答案，小花这才开心一笑。

　　“好了，大家期待已久的友谊赛就要开始了，不过在开始之前，我还要对LB提出几个要求。”

　　“你们是世界冠军，而你们的对手，是解说临时组成的队伍，对他们来说，这场比赛是不公平的，所以我们打算，你们的阵形，由对方来决定，你们看怎么样？”

　　阵型由对方来决定，不是吧！这样的话，游戏还怎么玩？

　　随便搞几个没输出的英雄，那不就等于是提前结束游戏了？

　　“算了，我还是不征求你们的意见了，还是问问这些粉丝吧，看他们愿不愿意，毕竟粉丝的力量才是最强大的。”

　　说完，主持人就挑了几个粉丝上台，而他们都是看热闹不嫌事大的人，通通都答应了下来。

　　“其他人随便什么都行，但是我们想看兵神的中单VN。”

　　这时，台下的一个粉丝大吼到。

　　随后，全场的观众都喊起了VN这两个字。

　　主持人好不容易才控制住场面，让他们冷静下来。

　　“看样子，大家都是希望看到这个局面的，既然这样，就看解说们的选择了。”

　　“可以，其他四人的位置就要我们来定。”

　　对方也很痛快的答应了这个要求。

　　VN的出现，算是保证了一点输出，但是其他的几个位置还是非常不确定的，毕竟这是一个五人的游戏，只有我一个有用的英雄出现的话，那就没什么意义了。

　　“上单星妈，打野时光，AD螃蟹，辅助德玛。”

　　很快，对方讨论出了一个结果，而这个阵形，对我们来说，无疑是噩梦。

　　在很早之前的版本，星妈上单还是可以理解的，但是如今的版本，星妈做为辅助的话，可能会让人有些头疼，毕竟是整个英雄联盟奶水最充足的英雄，可这份充足，是体现在双人线上的，一个人，根本就没有任何用，更别提时光老头打野了，这得打到什么时候？

　　反正是友谊赛，对方既然这样决定了，我们也只能够接受。

　　他们也是真的逼着我们走入死路。

　　上路剑姬强压星妈毫无压力，打野盲僧随随便便就能够在野区玩死时光老头，而中路的维克托，手长得更是让我难受，就别说下路卡利斯塔加上牛头的组合了，完全不给我们一点机会啊。

　　阵形可以说是差的一塌糊涂，就算是英勇黄铜的排位，都不太可能会出现这样的场面，而且更要命的是，这样的组合，却面对着一个完全强势的阵形。

　　不管怎么样，游戏都已经开始了，ULOVE一路哀嚎着野怪的伤害让他伤不起，清野的速度慢得要命，而上路的零更是惨叫连连，估计每被剑姬打一下，都能够让零心惊肉跳的。

　　几乎每条线，都是处于被压制的状况，而我也好不到哪去，ULOVE的时光老头对我没有任何的帮助，可对方的盲僧却对我有非常大的威胁，所以我很多时候都不敢上前补兵，生怕不注意就被盲僧一脚飞踢。

　　好在我们还是一个默契很不错的团队，初期的阵形既然已经劣势了，而我的VN又是一个后期的英雄，所以我们尽量不死人，尽量保持着自己的发育，只要到了后期，以我们的团战能力，想要赢，也并不是完全不可能的事情。

　　小龙资源让了一次又一次，我们根本就不敢和对方有任何的碰面，因为不管是输出还是坦克的能力，都不在一个档次上。

　　游戏到三十分钟，我们还是零封的状态，而对方，已经拿下了我们七个人头，其中一个是我贡献的，而剩下的，零贡献了两个，ULOVE贡献了四个，可以说ULOVE的野区，已经成为了盲僧的家，他根本就没有面对盲僧的一战之力。

　　前期他们优势，给我们带来了强大的压制，所以第一条小龙产生的时间是很早的，而到了三十分钟，已经是三条小龙在手，再有两分钟，就是第四条龙刷新的时候。

　　第四条龙就相当于是一次最后的警告，因为如果被他们顺利的拿到四龙，对我们的威胁就非常大了，所以这条龙，我们就需要想办法去争取一下才行。

　　零出的是全肉，而ULOVE出的是伤害装，弥补我们团战时的输出匮乏，可是时光老头的伤害实在是入不了法眼，而且非常不稳定，在这个时间点打团，对我们来说，并不是最明智的选择。

　　“华明，你有办法搞到他们的维克托或者剑姬吗？”

　　这两个点是对方对我们威胁最大的，因为他们有着轻而易举的秒人能力，如果说我们能够先手杀掉其中一个，那团战还是有的打的。

　　“机会不大，我一上去，恐怕就是一套被带走了。”

　　坦克是我们阵容之中最缺乏的，没有人上前去吸收第一波的技能伤害，这团战根本就打不起来，我们不可能主动开团，更加不可能被他们开团。

　　游戏陷入到了一个极大的僵局之中，使得我们非常的难受，可是对方的刁难却让我更想取得胜利，因为这样的比赛，才能够真正的证明自己的实力，即便对方并不是很强的队伍。


第231章 寻找机会

　　“老九，有什么办法没？”

　　老九身为战队军师，在这种僵持不下的情况中，一般都是老九来寻找对方的突破口的。

　　“大哥，我一个德玛，天生被风筝到死的英雄，我也想不到什么办法，缺控制，缺坦克，怎么玩啊。”

　　老九的话语中充满了无奈，的确，这样的阵容想要赢，是很难的，对方虽说都是解说，可是自身的水平实力并不低，都是在钻石以上，要用这样的阵形赢他们，不是那么简单的。

　　“那算了吧，再放一条。”

　　没办法了，这种情况，也只能够眼睁睁的看着对方拿四龙，因为我们根本就没有团战的资本，打起来，也是输得更快而已，还不如再拖个六分钟的时间来找机会。

　　“回吧，我去补眼，你们每个人身上都带点眼，去野区布置视野，看能不能抓到他们落单的人，如果能抓到的话，我们还有机会。”

　　正面的团战我们毫无机会，目前也就只有这一个办法能够行得通了。

　　在野区抓单，这是很多路人局当中会使用的战术，因为路人的配合不默契，经常会跟不上团队的节奏而出现落单的情况，只要能够抓到一两个人然后再伺机开团，就是最佳的翻盘方式。

　　我们每个人回家都补充了一点眼放在身上，然后就抱团入侵对方的野区。

　　在红BUFF处，对方的红BUFF刚好刷新，这对于我们来说是一个很不错的机会，因为对方的卡利斯塔肯定是会来拿红的，只要我们猫在草丛里，说不定就能够抓到他。

　　在确定草丛里没眼之后，我们蹲在里面快十秒的时候，卡利斯塔出现了，从四鬼的位置朝着红BUFF走来，而在他身后，还有一个做眼的牛头，集火秒掉卡利斯塔是绝对不成问题的，而牛头，就是一个附加的菜品了。

　　卡利斯塔悠闲的打着红BUFF，在红BUFF掉了一半血量之后，我们五人集体从草丛杀出，估计他还没看清我们的长相，就直接倒在了地上，一秒时间不到，而做眼的牛头我们自然也不会放过。

　　在开大的情况下，牛头的免伤是非常恐怖的，所以打得我们有些吃力，毕竟所有的输出都是在我和华明的身上。

　　很快，对方的支援就来了，不过在他们损失了卡利斯塔之后，我们在人数上是有很大优势的，而且ULOVE有大在手，这就给我造就了一个可以突脸输出的机会，毕竟死了还是能够复活的。

　　这一波，对方即便是优势，可依旧是被我们追着打。

　　剑姬的大招在有虚弱的情况下，几乎是没有打出太多的输出，而且华明拥有的短暂控制，直接让我们秒掉了全输出装的剑姬。

　　胜利的曙光似乎已经在朝着我们招手了。

　　一个红BUFF引发的血案，导致了这场游戏的巨大变数出现。

　　在卡利斯塔，牛头和剑姬三人倒地之后，维克托和盲僧也没有太多的反抗能力，不过这时候维克托的血量还是非常充足的，我们占了便宜也没有打算得寸进尺，直接撤退，因为维克托的风筝能力很强，而我们没有强力的坦克，是根本经不住维克托消耗的。

　　虽然打赢了一波团战，不过对我们来说，革命依旧没有成功，翻盘还需努力。

　　有了一次被抓的经验，对方就显得很小心了，绝对不单人去到野区或者是有草丛的地方，这让我们抓单的计划就落空了。

　　第五条小龙刷新，这一条就不能够让了，因为五龙的BUFF加成实在是太强大，继续让的话，我们就没有取胜的可能性了，所以还不如全力一搏。

　　“老九，你还有虚弱没有？”

　　对方剑姬的天外飞仙是最让人头疼的技能，在无法选取攻击他的情况下，他还能够打出爆炸输出，所以团战，必须要限制住剑姬的输出能力。

　　“有，可以试试看。”

　　试试看！

　　这三个字其实是说得有些勉强的，但是我们都清楚，这一波团战如果不打，我们就输了，说不定打了，还能够找到一丝获胜的机会。

　　零充当着后排加奶的角色，而华明则是充当着前排坦克的角色，在没有控制的情况下，要么是等对方的人开华明，要么就是我们抓住机会集火秒掉对方的C位。

　　这时，剑姬来势汹汹，看样子他是准备用自己的大招来做为团战的起手，对我们来说，其实算是一个不错的消息。

　　因为他进场之后，如果华明反映够快给他套上虚弱，那么他就是有去无回的，我们只要能够率先秒掉他，团战就有机会能赢。

　　我们的最大机会在于对方的配合不默契，在这方面，我们是有着天然优势的，毕竟临时组团和我们这种长时间在一起训练打比赛的团队是没办法相比的。

　　剑姬一马当先，Q起手进入战场，老九毫不留情的将虚弱套在剑姬的身上，在减速以及输出削弱的情况下，剑姬对我们的威胁就变得很小了，我和华明两人即便是突脸输出也丝毫不怕。

　　最终，剑姬在被迫的情况下放出了大招，虽然伤害不足，但是却给他们的队友争取了进入战场的时间，这是我之前没有料到的。

　　牛头的强大控制是我们非常畏惧的一点，所以我时刻要注意着牛头的动向，并且还要提醒华明，因为整个团队的输出，几乎都是靠我和华明来完成的。

　　牛头和盲僧进去战队，维克托和卡利斯塔在一旁找输出位置。

　　这时候，剑姬的大招结束，我们按照原定计划率先集火秒掉剑姬，而这时，我只剩下了三分之一不到的血量，而盲僧，已经强行闪现到了我的身边。

　　这时候，零的优势体现了出来，大招加血，W加血，全部用在了我的身上，血量瞬间又恢复到了一大半。

　　我利用E技能将贴脸的盲僧推开，平A的伤害对于盲僧来说是非常疼的，而被动的触发，更是让盲僧感觉到了生命的威胁。

　　这时候，牛头被卡利斯塔的大招吸了回去，我知道，第二轮的强力控制要来了，我必须要避开之后，才有机会继续输出。

　　Q技能是很好的躲避办法，但是技能还在CD当中，眼看着牛头有冲撞我的位置，我只好利用闪现逃生。

　　果然，在我交出闪现的一瞬间，牛头就出现在了我的面前，好在并没有将我击飞，这时候，卡利斯塔为了输出而进入到战场，华明的反映极快，直接利用大招将卡利斯塔转换到我们身边，所有人放弃了对牛头的攻击，开始输出卡利斯塔。

　　对于脆皮而言的斯利斯塔来说，他是承受不了多少伤害的，牛头虽然想尽力的救下卡利斯塔，可是无奈我和华明的输出还是很不错的，卡利斯塔倒下，牛头又没有救到人，又没有控制到我们的核心位置，算是落了个两头空。

　　在对方损失两人的情况下，我们一人不少，而血量的危机也有零帮我们解决。

　　追击战开始了，只要能够再杀对方一人，我们就可以至少破掉对方的一路高地。

　　牛头在战场之中，很显然是没有逃跑机会的，不过盲僧和维克托就逃之夭夭了。

　　如果是按照正常的阵形，这个时间点我们是可以拿龙的，但是输出的严重缺乏还是让我们不敢去做这件事情，毕竟对方还有抢龙一哥盲僧在，所以我们破掉高地之后就直接回家补给，并没有贪心的要尝试拿大龙。

　　破掉一路，属于我们最擅长的打法就出现了，超级兵如同我们的家人一样给与了对方牵制，利用超级兵，我们能做的事情太多，正常游戏的节奏，也在破掉一路高地之后慢慢的被掌握到了我们手里。

　　抱团推塔是我们经常用的，对方必须要有一个人去防守超级兵的推进，在他们四人的情况下，我们所受的威胁就小了很多，而ULOVE的用处也渐渐的体现了出来。

　　时光炸弹扔在地上，他们没人愿意去承受炸弹的伤害，趁着炸弹在地上的持续时间，我们就能够消耗防御塔的血量，只不过维克托的强悍清兵能力还是让我们的推进变得有些困难。

　　游戏进行到这里，只要是一波完整的团灭，就能够注定比赛的输赢，所以我们很小心。

　　在察觉到维克托的强大清线能力之后，我们选择了清理对方的野区支援，最大限度的收刮他们的经济来源。

　　就在第六条小龙快要刷新的时候，我们选择了转战小龙区，而对方已经是四龙在手，肯定是要和我们拼一把的。

　　由于视野被我们完全掌控，这方面的巨大优势，可以给我们的团战带来更大的可能性。

　　埋伏在对方魔沼蛙下的草丛，我们的视野很清楚的看到了对方的路线，盲僧，剑姬和牛头三人走在最前面，维克托和卡利斯塔非常小心的跟着他们。

　　等到他们走到蓝BUFF出口的时候，卡利斯塔和维克托两人还在蓝BUFF处蠢蠢欲动，而我们，从魔沼蛙的位置绕后，只要能够抓住这两人，那这局游戏我们就稳操胜劵了。


第232章 求胜的心

　　对方根本就没有想到我们会突然从他们的后面出现，华明直接控制住维克托，移形换影，老九接上一个沉默，维克托任何技能都没有放出来，直接倒在了我们脚下。

　　维克托一死，对方的伤害必然是大幅度减弱的，我们自然是要乘胜追击，而卡利斯塔，就成为了我们下一个目标。

　　不过卡利斯塔的反映还是很快的，吸回牛头，直接击飞我们三人，然后牛头接上Q，我们直接被打出了两段的控制，好在剑姬不在，而拥有爆发伤害的维克托已经死了，所以这两段的控制对我们来说并没有产生太大的威胁。

　　当盲僧和剑姬反过头来想参团的时候，牛头已经被逼出了大招，而卡利斯塔也是勉强的闪现逃生。

　　他们状态不佳，我们就不会去轻易的放过他们，老九闪现上去黏人，虽然没有太大的效果，但至少能够贴身造成一点伤害。

　　这时候，如果有一个控制的话，那绝对是一场完美的团战，可惜我们并没有，只能够想办法去追击。

　　“你们追，我拿中路水晶，如果他们想回防的话，在中路阻截。”

　　耗了不少的时间，对方中路水晶已经复活，如果说这场团战杀不了他们更多的人，最好的选择就是拖着他们，不让他们回家，而我去偷掉中路水晶，怎么样也要赚一个高地的超级兵才行。

　　对方没想到我会直接出现在中路，这让他们有些措手不及，很显然，他们是不愿意让我拿掉水晶的，所以全部人朝着中路水晶而来。

　　此刻呈现出的阵形是我在前，他们在后，而我的队员，就在后面追赶着他们。

　　虽然是有一点包围的意思，不过我身为一个脆皮，自然不可能用身体去阻挡他们对去路，所以在A水晶的同时，我还需要注意自己的走位，只要能够不被他们控制住，说不准这场团战还能够打得起来。

　　“赵睿，上，我有大。”

　　这时，我听到ULOVE的声音。

　　虽然我身板小，吸收不了多少伤害，但是如果有ULOVE的大招，我还是可以拖延一下他们的时间的。

　　当对方走到我身边之后，我就放弃了水晶，而是对他们进行攻击，只是让我没想到的是，牛头闪现顶我，将我控制我，在这种情况下，我是打不出任何输出的，而剑姬，已经有了突我的位置。

　　这时候，我看到了绝对真爱的一幕。

　　ULOVE原本是不够距离给我大招的，可是他在一个闪现之后，在我到底之下，把大招套在了我的身上。

　　剑姬伤害瞬间秒掉我，但是有ULOVE的大招，我还有着站起身的机会。

　　这时候，阵形变成了5V4，剑姬有大输出报表，可他一旦秒不掉我们的话，那就没有太大的用处。

　　剑姬开打，零在一秒之后接起了大招，为我们恢复了一定的血量。

　　虽然大家都是残血，可是剑姬却并没有造成任何人头的击杀，这时候，就是我们发力的时候到了，我和华明的输出直接秒掉剑姬，牛头在没有大招的情况下，也被我们瞬间拿掉，盲僧用大招阻断了我们的继续追击，可这并不妨碍我们退门牙塔。

　　可惜时间还是浪费了不少，维克托复活，拿掉一个门牙塔之后，我们就不得不撤退了。

　　虽然没有一波解决掉他们，不过我们潜在的阵形优势还是有点体现了出来，零的强大奶力，ULOVE的复活对我们来说，都是一个非常好的情况。

　　在大优势的情况下，对方接连被我们破掉两次中路水晶，并且还被我们拿到了一座门牙塔，本就不齐心的队伍，心态很显然已经发生了巨大的变化。

　　在游戏中，对于心态的控制是非常重要的，一旦心态发生变化，不仅会影响到自身的操作，还会影响到游戏意识方面的问题，对于什么时候抱团什么时候带线的理解都会出现很大的偏差。

　　在这种偏差的情况下，我们的齐心就变得非常的强大了，我不知道对方的视野情况如何，可是在一波大龙的埋伏下，我们直接杀掉了对方三人，其中包括主要核心维克托。

　　剩下的剑姬和卡利斯塔两人对我们根本就没有任何的威胁，一座门牙塔被我们很轻松的拿掉，虽然他们极力反抗，可是最终也只能够眼睁睁的看着我们推掉基地水晶。

　　这一场比赛的艰难程度不比我们在季中赛时的生死局，打完之后，所有人都是松了一口气。

　　以这样的阵形取胜，无疑是让我们的实力完全呈现给了在场的所有玩家，所以他们对我们的声援也是非常火热的。

　　“恭喜我们的LB战队，即便是在这样的阵形之下，他们还是取得了比赛了胜利，这对于LB的粉丝来说，应该是非常兴奋的吧，不过我看你们的呼声，好像还没有兴奋到最高点。”

　　主持人很是适宜的走了出来，这人看来也是经常主持这种场面的，很会调动观众的情绪，经他这么一说，现场的呼声就更加的热烈了。

　　我们做为嘉宾出现在本次的线下比赛当中，所以在友谊赛结束之后，也就没我们什么事情了，说了一下刚才比赛的刚想之后，我们就由后台离开了场馆。

　　场馆内虽然人不多，但是场馆外却是挤爆了人群，这些人都是没有买到门票，只能够在外面苦苦守候的人。

　　和以前离开LPL的赛场情况一下，我们的车遭到了不少粉丝的围剿，必须动用到了场馆的保安，我们才顺利的离开。

　　“哇靠，这群解说简直太不是人了，这样的阵形也安排得出来。”

　　虽然在当时拿到那个阵形的时候我们没有什么意见，可是每个人心里，都是有些鄙视对方的，因为这个阵形根本就不太能玩，离开场馆之后，老九第一个就爆出了不平之声。

　　“还好他们心态蹦了，不然的话，想赢还是很难的。”

　　其实这场比赛能赢，跟我们的操作没有多大的关系，最主要的还是对方的心态发生了变化，所以才让我们抓到了最后一波的机会，不然的话，还不知道得被拖到什么时候才能够结束。

　　“不蹦才怪啊，阵形优势，经济优势，团战优势，几乎所有的优势他们都是有的，可还是被我们率先破掉了一路，是我，我也受不了啊。”

　　零开心的说到。

　　这场比赛对我们来说输赢其实没有太大的意义，也没有什么区别，不过看得出来，他们好像都很在乎，当然，我自己也是非常在乎的，所以能赢，心里的高兴自然不言而喻，这是一个非常好的现象，不管什么比赛，都能够认真的面对，这才是一个真正的职业队伍，没有求胜的心的队伍，不是一个好队伍。

　　“对了，鱼儿姐，小花让我帮她打一场劫的素材，你看怎么样？”

　　小花这么做，无疑是帮自己建立人气，甚至视频还会被她做到跟经济挂钩，所以我还是要先咨询一下鱼儿姐的意见才行。

　　“都答应下来了，还有什么办法，只希望她别太过分就行了，不惹恼我们的赞助商，基本就没什么问题。”

　　“那就好，我回去之后，就帮她把这件事情搞定，就算是和她两清了。”

　　虽然我不欠小花什么，不过既然答应了她，一直没有做到，我心里还是有一个坎的，能够尽快的帮她完成，就尽快的搞定。

　　“你们是打算在这玩，还是马上回上海？”

　　“回上海吧，这也没什么好玩的。”

　　鱼儿姐提出这个疑问之后，我马上就毫不犹豫的给出了答案，因为回上海，我晚上才能去顾姐的家，如果不回去的话，今晚恐怕又只有和零一起睡了。

　　“你们呢？”

　　“听队长的吧。”

　　其他人很给面子的支持我，这让我安心了一些，要是他们不愿意回去，我一个人执意要回去的话，就显得有些太自私了。

　　“那好吧。”

　　回上海的还需要几个小时的车程才行，聊了一会儿天之后，我们就各自休息了，等到鱼儿姐叫醒我们的时候，已经到了基地的门口。

　　看了下时间，都快九点了，今天一来一回，就是打了一场比赛，剩下的时间几乎都是在车上度过的，这种情况对我们来说，比留在基地里训练还累。

　　“坐了一天车，感觉筋骨都不对劲了。”

　　下车之后，老九就伸着懒腰说到。

　　“厨房已经准备好饭菜了，你们吃了就休息吧，今天就不用训练了。”

　　鱼儿姐很体贴的说到。

　　“谢谢鱼儿姐。”

　　刚才还没精神的老九听到这话，瞬间就跟打了鸡血一样。

　　“鱼儿姐，今天的时间，我们能自己安排吗？”

　　“你们又想干什么？”

　　“没干什么，这么久没去唱歌了，我们想去唱歌放松一下。”

　　“别算上我。”

　　听到零的话，我马上就一脸嫌弃的看了他一眼，电竞歌王的实力我早就见识过了，也不想再见识第二次，毕竟还想多活几年，对于零那种伤害他人性命的唱歌方式，我是没办法接受的。


第233章 特别待遇

　　“哇靠，赵睿，你也太不给面子了吧？”

　　看到我的反映，零瞬间就激动了。

　　“大哥，我给你面子，你也给我一条活路啊，你唱歌可是收命的啊，你说我这大好青春，死在你的声音之下，也太冤屈了吧？”

　　我不知道零这个电竞歌王是谁给的封号，我也不太懂其他人是怎么受得了他这一点的，反正我是觉得扛不住，一万点的真实伤害，我哪怕六神也禁不住被秒杀啊。

　　“不唱歌，拔串儿总可以了吧？”

　　拔串儿就是吃烧烤，在我们俱乐部，有很多奇怪的名次都是他们自己创造的，想当初刚来俱乐部的时候，我也是花了很长时间才能够听懂他们在说什么。

　　“没问题，不过先吃晚饭吧，拔串儿等晚上咯。”

　　我现在已经饿得慌了，去吃烧烤，还不知道得等多久，我可不想饿的头晕眼花的去烧烤店狂吞口水。

　　见我朝基地里走去，其他人也跟上了步伐，唯独零还有些不甘心。

　　很显然，他所说的拔串儿，只是借口而已，这家伙，还是想去唱歌的，也不知道他那么大的兴趣究竟是从哪来的，唱得那么难听，还这么喜欢！

　　在吃饭的过程中，零还是没有打算要去唱歌的想法，一直想着各方各样的方式来开导劝说我。

　　零非常清楚，我的决定就意味着他是否能够得逞，所以他将炮火全部集中在了我一个人身上。

　　“要不这样，你们先去？我随后就到总可以了吧？”

　　零的不罢休让我还是有些无解的，最终，我只得放宽了自己的坚持。

　　让他们先去，唱个够之后，我再去收场，也不用听零唱歌，这个结果我还是可以接受的。

　　“你们怎么样？”

　　听到我的话，零马上就来了精神，对其他人问道。

　　他们似乎早就已经习惯了零的歌声，所以每个人都表现出了无所谓的样子。

　　“那就这样决定了。”

　　零估计也不关心我什么时候去，究竟会不会去，反正他的目的就是唱歌，只要达成，他也就觉得完美了。

　　吃过晚饭，几人就离开了基地，而我肯定是不打算跟他们去的，只不过一个人待在基地，我也有些待不住，不到半个小时的时间，我就离开了基地，不过我并不是去KTV，而是打算回顾姐的家。

　　基地距离顾姐家这段路，我走了很多次，甚至是熟悉周围的那些店家，没当我踏上这条路的时候，我都有一种既熟悉又激动的心情，似乎这么多次了，这样的心情也从来没有改变过。

　　到了顾姐家的时候，估计正在客厅里看电视，看到我这么早出现，顾姐有些惊讶。

　　“你这么早就来了，今天不用训练吗？”

　　“今天鱼儿姐让我们放松一下，他们都去唱歌了。”

　　“这种集体活动你不参加吗？”

　　“要是换其他的活动，我倒是可以参加，不过唱歌就算了。”

　　“你唱歌又不难听，为什么不参加？”

　　顾姐说过，我唱歌是很好听的，而且她也很喜欢，所以在她看来，我不去唱歌是一件有些奇怪的事情。

　　“如果你听过零的歌声，你就知道我为什么不参加了。”

　　我不去KTV，可不是因为自己唱歌不好，而是零的威力实在是太强大了，强大到我根本就扛不住。

　　“有这么严重吗？”

　　看顾姐哭笑不得的样子，很显然，她是没有见识过的。

　　“只有你想不到，没有你听不到。”

　　“那我们去听听看？”

　　“你想去吗？”

　　我有些意外的看着顾姐，我没想到，她竟然还有这样的想法，如果是这样的话，我倒是可以陪一下顾姐。

　　“我也是被你说得有些好奇了，而且我今天也一天没出门了，就当出去透下气吧。”

　　“那行。”

　　顾姐这么说，我就毫不犹豫的答应了下来。

　　我承认，这是区别待遇，不过女生不就应该天生受到更好的待遇吗？

　　这时候，我还没有想过要怎么给其他人解释顾姐到场的原因，我也不打算去想那么多。

　　离开家，我先给零打了一个电话，因为我不知道他们是在什么地方。

　　“老地方，还是以前那个包厢。”

　　零所谓的老地方，就是我们第一次去的那个KTV，也是我和顾姐去过一次忘记给钱的地方。

　　和顾姐来到KTV门口，今晚的人好像还不少，几乎每个包厢都有声音，也不知道是什么日子，这么多人跑出来唱歌。

　　我个人是不太喜欢这个娱乐方式的，因为我对于唱歌，并没有太多的爱好，最多也就是平时上网的时候听听歌而已。

　　来到包厢里，几人玩得正嗨，零这个麦霸毫无疑问的在释放着自己的嗓音。

　　看到我和顾姐一起来，他们也不觉得奇怪，马上就给我们让开了位置。

　　“现在你知道零的强大歌喉了吧。”

　　顾姐面有难色，估计她也没有料到，零的歌声会这么有特色。

　　这时，零突然关掉了音乐声。

　　“顾姐，你帮我评论一下，我唱歌真的有那么难听吗？赵睿说我唱歌要命，简直是太侮辱我了。”

　　世界上有这么一种人，自己挖坑自己跳，好端端的，非要给自己找死，而零显然就是这种人的代表。

　　他一点自知之明都没有，也不知道是什么人给他灌输了这方面的讯息，让他自以为自己唱歌很好听。

　　“我刚来，要不你唱一首自己拿手的吧。”

　　顾姐也是碍于情面，又给了零一个机会，不过这个机会在我看来，是完全没有必要的，因为不管零怎么唱，结论是不会变的。

　　“好，我唱歌自己最拿手的。”

　　单身情歌！

　　这都是几十年代的歌了，在年轻人群体之中，会点这首歌来唱的人，恐怕真的不多，可是这首歌对于零来说却是最拿手的！

　　随着音乐响起，零很快就投入到了歌曲当中，不开口还好，气氛随着音乐而变得有些伤感，可是零一开口，一首伤感的歌曲，就变成了搞笑的歌曲。

　　让不是不会唱歌，是完全找不着调，一句歌词有一大半都是处在走音的部分，就这种程度，也算是最拿手的！

　　曲毕，零神色傲气的看着顾姐。

　　“怎么样，顾姐，没让你失望吧？”

　　“恩，没有失望。”

　　这时候，顾姐的神情竟然是显得非常轻松的，而且她说话的时候，不带丝毫的犹豫。

　　刚开始我还不明白顾姐为什么说谎能够这么自然，可是不一会儿，等我想通她那句话的真正涵义时，我才明白过来。

　　顾姐对零的期待本就不大，所以出现这个结果，在她看来，也是情理之中的事情，也就自然提不到失望这两个字了。

　　“我就知道，是赵睿没品味，我唱歌怎么可能会难听呢？”

　　我发觉零已经不是盲目的自信，而是身边人给与了他太多的支持，所以才养着了他这种盲目，对自己根本就不认识。

　　“我休息会儿，你们点歌吧。”

　　零放下话筒，打算在一旁当个看客。

　　其他人几乎是不怎么唱歌的，每次来包厢，也不过就是陪着零，所以零不唱，其他人也就没有动静了。

　　“赵睿，你唱唱看，我们还没有听过你唱歌呢。”

　　由于包厢里突然安静了下来，大家也没什么事情可做，老九就把目标放在了我的身上。

　　对于唱歌，我不排斥，不过我也不喜欢，所以老九的这个提议我并没有接受。

　　“唱吧，好久没有听你唱歌了。”

　　当我拒绝的时候，顾姐在一旁补上了一句。

　　既然顾姐有了要求，那我肯定就义不容辞了，不过我会的歌，唱来唱去也就那么几首而已，好在顾姐也不介意。

　　把我会的几首歌唱了一遍之后，我才发现除了顾姐脸带笑意之外，其他的人都呆住了，就跟看见了鬼一样。

　　“你们怎么了？”

　　“赵睿，没想到你唱歌这么好听啊。”

　　和这些家伙也不是第一次到KTV了，而且在他们的面前，我也不是没有唱过，上次和余涵的那些姐妹出去玩，我也是开过口的，可他们竟然没有发现这一点？

　　想想也是情有可原的，当时他们都把注意力放在了余涵的那些朋友身上，哪还会有心思听我唱歌呢？

　　“我可不敢跟大师零比，他才是专业的，我只是业余的。”

　　“恩，虽然跟我还是有点差距，不过已经很不错了，跟原唱都快差不多了。”

　　零竟然是一脸欣慰的看着我，这让我极度的无语。

　　接下来，他们又怂恿顾姐唱歌。

　　顾姐和我一样，很少来这种场合，平时听的音乐大多都是国外的，所以唱歌对顾姐而言，也不是一件简单的事情。

　　好不容易点了一首歌，顾姐的声音还是非常甜美的，很动听，也不太有走音的部分，对于我们这种业余唱家来说，已经是很不错了，而且如果和零比较的话，那就是天壤之别。

　　“我们忍受了那么久，总算是有真正会唱歌的人出来了，谢天谢地。”

　　等到顾姐的歌声落下，老九一脸感叹的说到。


第234章 遭遇醉鬼刁难

　　老九的话我们没什么太大的感觉，不过零瞬间就坐不住了。

　　“老九，你这话是什么意思？”

　　“没什么，就是随便说说而已。”

　　我也不知道他们这么欺骗零的原因是什么，在察觉到自己说漏嘴了之后，老九马上就改变态度了。

　　零也是不知好歹，事情到了这个地步，其实也就差不多了，但是他非要追根究底。

　　“不行，什么叫随便说说，什么叫忍耐了那么久，你必须要给我解释清楚才行。”

　　“几点了？我们差不多该要回基地了吧？”

　　华明起身看了看时间，眼里完全没有看到零和老九的争执一般。

　　从这个情况我可以看出，他们是集体在哄骗零的，而且大家都保持着这份默契，这就更加让我想不通了。

　　这么骗零，对他们来说难不成还有什么好处吗？看来这件事情还得私下了解一下才行。

　　“恩，差不多了，走吧。”

　　ULOVE也加入到了和事佬的行列当中。

　　由于大家现在都有钱，所以买单的时候，都不打算让步，一个个抢着买单，看到这种情况，我肯定就不参与了。

　　“你们在这打一架，谁赢了谁给，我先送顾姐回家了。”

　　说完，我就带着顾姐离开了KTV，反正在基地的时候，我们都是有自己的房间，所以我这一送，其实也就是回顾姐家睡觉，没打算要再折回基地。

　　刚开始的时候，我会很担心有人知道我和顾姐的事情，所以方方面面都做得很小心，但是现在，我对这方面的担心已经变得很小了，而且即便是被人察觉，我也觉得没太大的问题。

　　俱乐部规定了不可以谈恋爱，可是我和顾姐也没有谈恋爱，只是睡在一起而已。

　　在回去的路上，我和顾姐讨论了一下零的歌声，对此我们两一致认为零的歌声是可以起到是收命的强悍作用的。

　　快到家楼下的时候，对面走来五人，说话的声音很大，一看就是喝了不少酒。

　　由于他们是迎面而来的，而且五人并排着走在一起，这样下去，会直接和我们碰面。

　　为了避免有任何麻烦的事情出现，我拉着顾姐打算避过那群喝醉的人，不过他们好像盯上了我们一样，我和顾姐走哪，他们就走哪，非要来一个照面。

　　“顾姐，你等下小心点。”

　　我的直觉告诉我，这群人是趁着喝酒装疯卖傻，他们肯定是看到了顾姐的美色，所以想要找点事。

　　果然，不管我们怎么换路线，他们永远都是在我和顾姐的正面，很快两拨人就碰面了。

　　我拉着顾姐打算绕行他们，不过他们却直接挡住了我们的去路。

　　“年轻人，谈恋爱这么半夜还不回家，是准备去开房吗？”

　　我没搭理他们的疯言疯语，毕竟他们人多，又是喝了酒的，天知道会闹出什么麻烦来。

　　“你女朋友还挺漂亮的啊，身材也不错，胸玩着肯定舒服吧？”

　　“看这身材，让女的跪着，从后面肯定很爽啊。”

　　这群人根本就是流氓，说话很脏，不堪入耳，我看了看顾姐，她已经是面有难色，所以我知道，我们必须要尽快离开才行。

　　“怎么不说话呢？让女的说说话，看看她声音怎么样，是不是声音和身材一样带劲。”

　　“要是声音不行，叫床没感觉就没意思了啊。”

　　他们给人的感觉好像已经扒开了顾姐的衣服一般在意淫，这让我有些受不了。

　　“你们有毛病吧，没事滚一边去。”

　　“哟，小屁孩，脾气还挺横的啊。”

　　眼前这群人有三十多岁的，也有稍微年轻的，不过就我的年纪，在他们眼里，也的确是小屁孩没错，可他们这么说，我心里就不服气了。

　　我下意识的看了看周围，因为在旅游的期间，我是有人保护的，所以遇到这种情况，我就会看看他们在不在旁边，这已经是我的一个习惯了。

　　夜深人静的大街，空无一人，估计回上海之后，他们也就完成自己的任务了吧，难不成，我要自己搞定眼前这些人？

　　在敦煌的时候，我倒是狠狠的出手过一次，可是那次是有保镖在场的情况下，那么人根本就不能反抗，我才行，这一次就不一样了，这些人，不可能站桩被我打吧？

　　这时，五人围了上来，嘴里还在不断的评价着顾姐，顾姐已经躲在了我的身后，很显然，这件事情是需要我来出面解决的。

　　“我再说一次，滚，不然的话，别怪我不客气。”

　　“什么个不客气法，你难不成还想一个人打我们这么多人？你要是真有这个能耐，我也不介意，来试试看。”

　　面对他们的挑衅，我也是有些无力，因为我很清楚，我根本就打不过这些家伙，不说他们人多，就光是个头就不是我能够比的了，而且更重要的是，打起来，我不可能拦得住五个人，万一他们对顾姐动手动脚的话，那就阻止不了了。

　　“没想到近看这女的还真不错啊，报个价，让哥几个开心一晚怎么样？”

　　“你们有病吧？”

　　沉默了许久的顾姐听到这句话，马上就忍不住了，对于一个女生而言，这句话是极具侮辱性的，看到顾姐变脸，我心里的愤怒就更加抑制不住了。

　　我以前是不太有生气的经历的，不管遇到什么事情，受到什么欺负，我都是抱着得过且过的心态，只要不被人为难妈妈，那就是天大的事情，我一个人都抗的下来，但是现在，情况变得不一样了，除了妈妈之外，我心里又多了一个重要的人，而这个人，就是顾姐，我决不允许有人欺负她。

　　我开始想要怎么对付眼前这几个家伙，打起来的话，又有什么方式能够让他们不伤害到顾姐。

　　我还没有动手，他们几人就率先动手了。

　　有个人直接拉起了顾姐的手不放，不管顾姐怎么挣扎都挣脱不开，而他的眼神里，尽是调戏的意味。

　　看到这种情况，我一脚踹在那人的下体。

　　我知道，这个地方对男人来说是非常致命的，疼痛的缓和期是非常长的，至少可以在这段时间内让我少一个对手。

　　那人一声惨叫之后就双手捂着胯下倒在地上，看到这种情况，其他的人忍不了了。

　　我眼睁睁的看着其中一人的拳头朝着我挥来，可是我已经没有反映的余地，直接就把一拳打在了脑门上。

　　我还是第一次被人这么打，顿时就感觉脑子有些昏昏沉沉的，不得不说，他的力度是真的大，至少和我比起来，是高了几个档次的。

　　我没有专门练习过打架，我也不知道最佳的还手时机是什么时候，在被打了第一拳之后，我下意识的护住顾姐，不让他们伤害到顾姐。

　　随后，又是一阵拳打脚踢，我恐怕连十秒钟都没坚持住，就已经倒在了地上，而那些人，马上就把顾姐围住了，完全当我不存在。

　　这个时候，我心里是非常着急的，可是面对这样的情况，我又无可奈何。

　　在这瞬间，我突然想起了和陈哥去四川的时候陈哥说的话，他说过，他可以教我，虽然没有实质性的说教我什么，但是从他所给我表现出来的事情看，他教我的，必然能够让我在打架方面变得厉害。

　　我当时毫不犹豫的就拒绝了，因为我觉得那是一种自残的行为，是属于没脑子的人才会去做的，可是这一刻，我才真正的明白，什么叫做自残。

　　当自己没有能力，只能眼睁睁的看着顾姐被欺负的时候，这才是心里的自残。

　　如果我有陈哥那样的能耐，我还会被这些家伙打吗？还会眼睁睁的看着顾姐被欺负吗？

　　我已经有过很多次这样的经历，可是每当事情发生的时候，我才会后悔自己的能力不足，可是当事情过去了之后，我好像又不太在意了，典型的好了伤疤忘了痛。

　　如果！

　　如果上天再给我一次机会，我绝对不会拒绝陈哥，我绝对会跟陈哥好好的学习一番，可是现在这么想，似乎已经太晚了。

　　这时，街头来了一辆车，这对于我来说，绝对是一道得救的曙光，因为这时候的我是很需要帮助的，所以我下意识的认为这辆车是那些保镖的出现。

　　那五人也不敢太嚣张，估计也是怕自己进局子，所以看到车之后，就装模做样的朝前面走，好像什么事情都没有发生一样。

　　我艰难的站起身，拉着顾姐就开跑，因为我这时已经大概的看到了车的样子，那并不是保镖的车，只是一个过路人而已，现在他们装作什么都没有发生，但是等车一走，他们肯定不会放过我和顾姐，所以我和顾姐必须要趁着这辆车开过之前逃跑。

　　好在我们已经在楼下了，拉着顾姐，我们两人就朝着楼上狂奔，等车开过的时候，我们已经跑到了一楼。

　　上楼的时候，我还能够听到楼下骂骂咧咧的声音，不过好在他们并没有看到我们上楼，这让我松了一口气。


第235章 我是你妈

　　回到家里，把门反锁上之后，我才彻底的松了一口气，但是面对顾姐，我有些难堪，因为我觉得，都是我没用，所以她才会被人欺负，如果我有能耐把那些人打趴下的话，顾姐也就不用面对他们的毛手毛脚了。

　　顾姐忙前忙后的找冰块给我敷脸，有些淤青她担心我明天去基地的时候没办法给其他人解释。

　　顾姐越是这样的表现，我心里就越是难受。

　　怎么办？

　　以后如果还遇到类似的事情呢？还是像今天这样，任由那些人欺负顾姐？

　　我也不知道自己为什么会在这种事情上较真，从第一次在KTV遇到那个流氓之后，我就开始想自己要锻炼身体，要把自己变得强大，免得受人欺负，而接下来发生的这些事情，越发的坚定了我这方面的信念。

　　我只是一个打职业比赛的玩家，又不需要混黑道，更不需要每天和人动手动脚，可我就是非常在意自己的能力。

　　好像在骨子里，我天生就是好战的人群，我不喜欢被人用拳脚欺负。

　　就好像在这方面，我有着极大的自尊，不允许被人践踏。

　　打不过别人，对我来说，是一件不可接受的事情。

　　陈哥！

　　这是唯一能够帮我变强的人，而且他也说过，他愿意教我。

　　看来什么时候得联系一下陈哥了，我无法接受这种现状，就只能够想办法去改变这件事情。

　　一晚上的时间，我和顾姐没有过任何的对话，脑子里全是在想怎么样自己变强的办法。

　　这一刻，我都快要忘记自己是职业玩家，是用头脑和手指来取胜的，对于武力，我并没有太大的需求，也不是每天都能够派上用场的。

　　第二天一早，脸上的淤青已经好了很多，不过还是有明显的受伤痕迹，可即便是这样，我也得去基地，只是要想一个很好的借口才行。

　　“你先吃饭吧，我已经把早餐准备好了。”

　　“恩。”

　　在顾姐家住的最大好处就是每天都有她精心准备的早餐，虽然基地也有，但是基地的早餐和顾姐的早餐比起来，肯定是有很大差距的，光是心里的感受就有很大的不同。

　　“你想好怎么跟他们解释了吗？”

　　“就说撞了一下就好了，他们要是问，我就咬牙不承认，不然的话，鱼儿姐肯定要抱怨我的。”

　　昨晚我们一夜没有说话，气氛显得有些僵硬，不过经过一晚上之后，气氛缓和了很多，不过对于昨晚发生的事情，我们还是只字不提，我甚至都不愿意去回想昨晚的场景。

　　“有没有需要我帮你掩护的？”

　　我说的话他们如果不相信，要是有顾姐帮忙作证的话，那就更有说服力了。

　　“可以，就说我昨晚送你回来的时候不小心撞到的。”

　　由于昨晚唱歌之后我直接就到了顾姐家，所以俱乐部是什么情况我也不知道，也不清楚有没有人到我房间找过我，不过就算是有人发现我没回去，我也不介意，这件事情，我已经看得非常淡了，被发现就被发现吧。

　　“恩。”

　　吃了早餐，趁着时间还早，我小跑回了基地，这时候除了基地的工作人员之外，其他人都还没有起床。

　　回到房间里换了一套衣服，然后我就去了健身室。

　　脸上的伤很明显，所以健身的时候，就被路过的鱼儿姐看到了。

　　我说是撞着的，鱼儿姐打死不肯相信，非要问我是不是跟人打架，无奈之下，我就只好搬出了顾姐。

　　“我是真的撞到的，昨晚唱完歌送顾姐回家，不信的话，等会儿她来你问她不就好了。”

　　“你们去唱歌，顾姐也去了？”

　　“恩，我出门的时候，在街上正好碰到出来逛街的顾姐，就顺便问了她一句，她反正也没什么事情做，就和我一起去了。”

　　“等会儿你到医院起让医生帮你处理一下。”

　　“不用了吧，就是点淤青而已，等淤血散了不就好了。”

　　又没有什么伤口，也不是好大的问题就要上医院，这是我接受不了的，因为医院的氛围我就觉得不对劲，哪怕是好端端的人走进去，都有可能出不来，我可不想动不动就去那样的地方。

　　“什么不用，万一有什么隐性伤势你感觉不到呢？去检查一下最好。”

　　和鱼儿姐倔是没有用的，所以我只能先答应下来，至于去不去，那也是我说了算的。

　　鱼儿姐离开健身室不到十分钟的时间，顾姐就出现了。

　　“顾姐，你看到鱼儿姐了吗？”

　　“她专门在基地门口等我，你说我看到没有。”

　　“没说漏嘴吧？”

　　我看了看健身室外面，确定没人之后，才小声的对顾姐问道。

　　“当然没有，不过她跟我确认了很多遍，看样子，她还是很关心你的。”

　　我一直都知道鱼儿姐很关心我，这一点也让我非常感动，不过我有时候也会觉得鱼儿姐的关心会太过火，比如说这么点小事就非要让我去医院，就是完全没必要的。

　　“我来俱乐部，就是鱼儿姐联系我的，来了之后，也是她在照顾我，她还有老妈的电话，老妈经常打电话给她探听我的情况。”

　　“你难道就没有一点感觉？”

　　“什么感觉？”

　　“鱼儿姐对你这么好，你都不感动吗？都不对鱼儿姐有些好感吗？”

　　“感动啊，也有好感啊。”

　　“哦。”

　　很奇怪，顾姐感觉一下就不高兴了，而我根本就不知道她在不高兴什么，这期间，也没发生什么事情，她的情绪怎么就突然变了呢？

　　健身完，我直接去了训练室，很常见的空无一人，我就自己先打开了电脑，然后看起了网上最近发生的新闻。

　　不一会儿，我的QQ提示弹出一个消息，有人加我，而加我的这个人的昵称有些奇怪，“我是你妈。”

　　会把QQ昵称取成这样的人，肯定是想占便宜的，而且我又不认识她，所以就直接拒绝了请求。

　　不一会儿，提示消息又来了，还是她要加我，这一次，我还是毫不犹豫的点了拒绝。

　　我这个QQ上的人不多，除了最近加的几个队员，以前的就是林勇他们和赵欣。

　　其实我QQ的历史也有接近两年的时间了，而其中的一年，都是没有任何好友的，我也是没事就挂一下，也没体现出什么用处，所以是很难得碰到有人加我的情况，今天算是一个意外。

　　我本来以为拒绝了两次之后，对方也就差不多该放弃了，可是没想到还不到一分钟的时间，消息又来了。

　　我有些烦躁的拒绝之后，直接把QQ设置为拒绝任何人添加，这样一来，她就烦不了我了。

　　正当我专心看新闻的时候，我的电话突然响了起来。

　　是老妈的来电！

　　这个时候，老妈突然给我打电话干什么？

　　“妈。”

　　“你为什么不加我？”

　　接起电话，老妈气冲冲的说到。

　　“什么不加你？”

　　我有些不明所以。

　　“我刚才QQ加你啊，你怎么一直拒绝我，现在还拒绝任何人添加。”

　　“啊？”

　　我是你妈！

　　这个昵称，我还以为是她想占人便宜所以才这么取的，没想到，她还真是我妈？

　　可是，老妈什么时候学会用QQ了？她未免也太与时俱进了吧？现在对于电脑玩得这么溜吗？

　　“啊什么啊，赶紧加我。”

　　“不是，老妈，你怎么突然学会玩QQ了？”

　　我一边更改着设置，一边对老妈问道。

　　“不管我的，等会儿我还要微信加你，你别再拒绝我了。”

　　好吧，不仅是QQ，就连微信老妈都会玩了，我离开家的这段时间，老妈的变化也太大了吧。

　　我知道，老妈有这样的改变，也都是因为我，因为她想要看到我在上海的更多信息，所以才会无止境的去学习上网，现在的QQ和微信，估计也是她想要了解我的途径而已。

　　加上了QQ和微信，老妈什么也没有说就挂掉了我的电话，然后我就看到QQ头像跳动了起来。

　　“你在干什么？”

　　这是网络上很没有营养的一句开场白，我看着这段话的时候，还有一种恍然的感觉，因为我从来没有想过，有一天我的QQ上，会出现老妈给我发来的消息。

　　“等其他的队友，准备一起训练。”

　　老妈的打字速度很慢，过了快两分钟的时间才受到她的消息。

　　“那你赶紧训练吧，我不打扰你了。”

　　“好。”

　　我也不知道该给老妈说什么好，因为我还不太适应这件事情，所以我也就顺着她的话结束了我们两人的第一次QQ通讯。

　　我还沉浸在老妈会QQ和微信这件事情的惊讶之中时，其他队友陆续来到了训练室。

　　虽然这段时间没有比赛，也没有训练赛，不过我们自己的训练还是不能够落下的。

　　商量了一下，大家都不想玩韩服，因为已经很长时间没有打国服RANK，大家都处于一种掉分的情况，为了避免这种情况继续发生，就必须要打一打国服的排位才行。

　　我上游戏之后，让我没想到的是余涵也在，而且她第一时间就给我发来了消息。


第236章 邀约烤肉

　　“你们最近训练赛多吗？”

　　上次和顾姐在敦煌的时候，余涵就给我打过电话，说想要聚一下，不过当时的情况我是不能离开的，所以就拒绝了余涵，看样子，这个安排她还没有放弃。

　　“不多，都是我们自己在玩。”

　　“那你们有时间出来玩吗？我们几个姐妹想去郊区烤肉，可是我们又不会，想找几个男生帮忙？”

　　我知道，这句话要是被零他们知道了，估计他们马上就会疯的吧？

　　看了看那几个家伙，都专注在自己的电脑上，我淡淡的笑了笑。

　　“我先问问他们吧。”

　　“咳咳。”

　　回了余涵消息，我就开始装模做样的咳嗽来引起他们的注意。

　　“嗯嗯，哎呀，这天气是真的好啊，要是能去郊区烤肉就舒服了。”

　　“谁TM这种天气跟你去烤肉，你疯了吧？”

　　老九一脸不屑的对我说到。

　　“这天气很好啊，我觉得是个烤肉不错的选择。”

　　“我宁愿在基地里吃泡面，出去烤肉多麻烦啊。”

　　华明也毫不留情的对我攻击到。

　　“你们都没有这种想法吗？”

　　“没有。”

　　四人非常有默契的异口同声。

　　“那就真的可惜了，看样子只有我一个人去了，不知道余涵会带几个姐妹和我去，想想就幸福啊。”

　　“余涵她们要去？还要带姐妹？”

　　这句话立马引起了骚动，所有的人都放下了鼠标，围到我身边。

　　“看吧，余涵给我发的消息，不过你们既然不想去，我也只能够拒绝她了。”

　　我装模做样的准备打字回复余涵。

　　看到我的这个动作，他们立马急了。

　　“大哥，别啊，这天气不烤肉是真的可惜了，什么时候去，我们好去买东西。”

　　“老九，你小子变脸也太快了吧，不是才说不去的吗？不是这种天气谁TM去烤肉吗？”

　　“我跟你开个玩笑而已，这天气烤肉再合适不过了，你给余涵问问看，什么时候去，就算是今天都没问题，等会儿食材的钱我一个人包了。”

　　“可是我又突然不想去了，这种鬼天气，我宁愿在基地里吃泡面，怎么办？”

　　“哥，你就当我刚才说的话是个屁，把它放了吧。”

　　华明在一旁苦着脸说到。

　　“你的意思是，你刚才说话是放屁？”

　　“是的。”

　　不得不说，这些家伙是真的人才，看到女生，一点尊严都没有了，刚才的傲娇脾气瞬间消失得无影无踪。

　　“那我问问看什么时间？”

　　“问吧问吧。”

　　看几人迫不及待的样子，我的目的也就达到了，不准备再为难他们。

　　“他们都愿意去，你看看什么时间去？”

　　“我那几个姐妹早就有这个打算了，你看你们什么时候方便吧？”

　　“今天，就今天，我们很方便。”

　　余涵的回复让老九根本就把持不住，直接提议到。

　　“老九说今天，你们来得及吗？”

　　虽然现在时间还早，才九点过，但是这么临时的安排，也不知道别人有没有时间，所以还是得问一下才行。

　　“可以，我那些姐妹现在都在我家，我们可以直接先去市场买食材。”

　　看到这句话，老九直接把我从座位上推开，然后自己坐了上去。

　　“余涵啊，我是老九，这种苦力活，就让我们男生去做吧，你们等消息，看安排个什么地方见面。”

　　“我们看过几个地方，就在你们基地不远就有一个不错的，要不就在那边吧？你们先准备，我们就出发朝基地赶？”

　　“可以可以，你们来吧，我们先去买菜了。”

　　这件事情就这么愉快的被老九给决定了下来，几人兴奋得手舞足蹈，但是这个时候，我不得不给他们浇一盆冷水。

　　“老九，你就这样决定了下来，得到鱼儿姐的同意了吗？万一鱼儿姐不同意，你怎么给别人交代？”

　　我的话让所有人都冷静了下来，的确，和余涵她们约好不是什么问题，可是鱼儿姐那方面还没有解决。

　　虽然平时俱乐部还是挺纵容我们的，可是我们也不能够蹭鼻子上脸吧，太过分的话，鱼儿姐也不可能接受的。

　　“这种事情，肯定就交给你去处理了，鱼儿姐最疼你，你开口的话，她肯定会答应的。”

　　“凭什么是我去，烤肉也是你们答应的，跟我有什么关系？”

　　我无奈的看着老九，这家伙也真的是不要脸到了一种境界，好处轮不到我，这种麻烦事第一个想到的就是我。

　　“话不能这么说啊，你难道不想跟余涵她们出去玩？”

　　我和余涵也是有很长的时间没有见面了，说实在的，我的确是挺想的，可是这件事情去给鱼儿姐开口，也不是那么简单的啊。

　　“不行，要去一起去，休想我一个人当出头鸟。”

　　“行，我们一起去。”

　　鱼儿姐在自己的房间里，我们走到房间门外的时候，没人敢敲门，一个个都在怂恿我，这让我非常的无奈。

　　正当我准备敲门的时候，鱼儿姐的门就打开了，看样子，她正准备出来。

　　“你们干什么？不去训练在我门口，有什么事？”

　　其他四人都低下了头，而鱼儿姐，直接就把目光放在了我的身上。

　　我恨不得给四人一人踹一脚，说好的一起来，可到了关键时候，都不说话了。

　　“鱼儿姐，我们今天能出去玩一下吗？”

　　“玩？怎么玩，去哪玩？”

　　鱼儿姐的语气显得有些严肃，这立马就让我有些心虚了，不知道接下来的话该不该说。

　　“余涵让赵睿去烤肉。”

　　这时候，老九在我身后默默的说了一句，直接把责任推的一干二净，真是把不要脸的境界发挥到了极致。

　　“去哪？”

　　“她们说的就是在基地附近，我也不知道究竟是哪？”

　　“白潭吧，附近适合烤肉的地方，也就只有那了，去吧，不过小心点，别弄伤了自己。”

　　鱼儿姐竟然就这么爽快的答应了下来，这是我没有料到的，刚才她一脸严肃的时候，我还觉得这件事情没戏了，没想到转变得这么快。

　　“耶。”

　　四人没心没肺的欢呼了起来，刚才还没开口提这件事情的时候，几人都不说话，现在知道没后果了，这才敢出气，真的是无耻。

　　“注意点安全，要是出了什么事情，今后你们还想出去的话，就不可能了。”

　　鱼儿姐对我们的提醒，相信没有任何一个人是听进去的，因为他们都在为可以出去烤肉而兴奋。

　　当然，烤肉并不是重点，重点是余涵会带她的姐妹，这才是最刺激他们的。

　　接下来，我们五人就出去购买食材。

　　现在的超市是非常方便的，由于近年来组队出去烤肉野游的人越来越说，所以超市很贴心的直接就帮忙准备好了这方面的食材，甚至还有串儿，这给我们节省了很多整理食材所需要花费的时间。

　　由于之前老九就说了他负责食材的费用，所以付钱的时候，是老九一个人承担的。

　　烤肉除了食材之外，还需要烤架，虽然说烤架并不便宜，不过当我们选定之后，零还是眼睛都不眨的付了钱。

　　这其中的原因除了最近大家都有钱之外，更重要的还是因为烤肉的对象，也只有那些女生，才能够刺激到他们这般毫不犹豫的消费。

　　买东西我们花了一个多小时的时间，而这段时间里，余涵她们正坐车朝着基地赶来。

　　买好东西，我们也不敢回基地等，怕鱼儿姐她们看到有这么多女生在，所以老九让我给余涵打了一个电话，我们就在镇口等着她们。

　　快十点四十的时候，余涵和她的姐妹出现了，还是上次的那些人，看得老九等人马上就淡定不下来了。

　　“你们知道白潭怎么走吗？”

　　鱼儿姐说过附近能够烤肉的地方就是白潭，听余涵这么问，她选的地方也果然是在那，不过我们都不太清楚白潭是个什么样的地方，该怎么走。

　　“赵睿，你打个电话问鱼儿姐，看看应该怎么走。”

　　我横了一眼老九，这家伙是真的站着说话不腰疼，他怎么不就自己打电话问呢？

　　我也是有些大男子主意的，不想让余涵看出来我是害怕鱼儿姐的，所以直接就掏出了电话，拨通了鱼儿姐的号码。

　　好在鱼儿姐也没多说什么，给我们仔细的讲解了一下白潭的位置以及路线。

　　女生带了一些零食，还好都不重，所以她们自己拿就好了，而我们男生则是负责拿食材和烤架，按照鱼儿姐说的路线，我走在最前面带路，不知不觉的，我们十人就分成了五个小组，一男一女一组，和上次的情况差不多。

　　“这次假期回家怎么样？阿姨肯定很开心吧？参加职业时间这么段就拿到了世界冠军，你可是史上第一个啊。”

　　我自然是和余涵走在一起的，好像对于这件事情，大家都有一个共识。

　　“恩，虽然季中赛不如S系列的冠军分量重，不过能够拿到一个冠军，起码证明了自己还是有实力能够走上这条路的。”


第237章 钓鱼

　　这个冠军对我来说，振作人心的意义要大于钱，甚至是大于奖杯，因为我知道，其实老妈一直都不放心我走上这条路，也正是因为这个原因，她才会经常给鱼儿姐打电话了解情况，而经过季中赛之后，我用实力让老妈可以放下一直悬着的心，这才是最重要的。

　　让她知道我是真的可以做到这件事情，让她知道我的选择并不是一时兴起，并不是为了贪玩，而是真正的可以利用这个方式来改变生活。

　　“阿姨放心就好了，她现在就可以安心工作了。”

　　“她工作安心不安心我不知道，不过我发现她现在时间是挺多的。”

　　说到老妈，我就想起了她早上让我加她QQ和微信的事情，直到现在，我都还有一种不可思议的感觉，因为我从来没有想过，这些网络软件会出现在老妈的世界当中。

　　“又发生什么事情了吗？”

　　“今天早上，我妈突然加我QQ，而且昵称就是‘我是你吗’，刚开始我还以为是有人故意占便宜的，没想到我拒绝了几次之后，老妈就给我打电话，问我为什么拒绝她。”

　　“阿姨现在竟然会玩QQ吗？”

　　这件事情不光是对我来说不可思议，就连余涵也是这样觉得的。

　　其实现在很多大人都会玩微信甚至是QQ，但那是对于相对于比较富裕的家庭，我们家从小都在为了生计而努力，老妈哪有时间去接触那些东西呢，所以这样的改变对我们家而言，是非常大的。

　　“是啊，估计又是找公司的同事教她的吧。”

　　“这是好事啊，以后你们就可以经常联系了，没事的时候就可以聊上两句。”

　　是好是坏我现在还没有体会到，只能够让时间来证明这件事情了，我也不能够多加断定。

　　走了快二十分钟的路，终于到了白潭，其实就是一个小水库的旁边，有一片草地，除了我们之外，还有其他的人已经在这里安营扎寨了，而且还有帐篷，看样子他们不光是要烧烤，还要露营。

　　找个一块较为平坦的草地，我们就开始搭烧烤架，这种体力活，自然是我们男生承担，而余涵和她的姐妹就在一旁把食材整理出来。

　　对于这种野外的烧烤，我是第一次，个人感觉是有些不太方便的，因为所有的事情都要自己动手，而且水也是一个比较麻烦的问题，有时候想要洗手都只有忍着，因为水库的水位不高，站在岸边，根本就不可能碰到水。

　　“我先回镇上，买点水过来吧，等会儿连洗手的水都没有。”

　　“行，顺便买点饮料，我们刚才都忘记了。”

　　“我陪你去吧。”

　　余涵站起身说到。

　　有余涵陪着，我当然没有任何意见。

　　虽然和余涵已经很长时间没有见面，而在这段时间当中，我几乎都是和顾姐在一起，不过我们两人的感情却没有丝毫的变淡，反而对于余涵的喜欢，在见到她之后，又一次涌上了心头。

　　告白失败过一次，我在心里发过誓，我还会做同样的事情，即便是同样的结果，我也不会后悔。

　　很奇怪，和顾姐在一起的时候，我完全不会去想余涵，可是和余涵在一起的时候，我脑子里也没有了顾姐，我不太了解自己为什么会有这样的变化。

　　走回镇上又花了十多分钟的时间，期间和余涵闲聊了一些在新加坡发生的事情，两人之间的氛围非常和谐，毕竟我们也是老朋友了，在这方面，起码要比老九那些家伙强。

　　“对了，你还记得我以前给你说过，我有个姐妹很喜欢你吧？”

　　突然，余涵又给我提起了这件事情。

　　我记得上一次见面之后，余涵就给我说过，可是我的心思都在余涵的身上，虽然她那些姐妹都长得不错，不过没感觉就是没感觉，就算是她对我有好感，我也不一定非要对她有好感吧？

　　“就算你不接受我，也不用非急着把我推销给别人吧？”

　　我苦笑的看着余涵，她拒绝过我，而现在又给我推荐她的朋友，我下意识的认为她是想让我打消对她的念头，把注意力放在她的朋友身上。

　　“没有啊，我就只随便问问而已，又没有非让你们在一起。”

　　很莫名其妙的，余涵笑得很灿烂，我并没有察觉到我们之间的对话有什么笑点，她为什么会笑得这么开心呢？

　　买了一桶桶装水用来洗手用，然后买了一些饮料，花了不到五十块钱，余涵也没有跟我抢着给。

　　在回白潭的路上，我扛着水，也没有太多的力气说话，毕竟我这身板也不大，一桶水还是有些分量的，不过我察觉到余涵的心情很好，一路上都是哼着小曲的。

　　回到白潭的时候，烤肉架已经答好了，并且火已经升了起来，几个女生在忙活着烤肉，老九他们就在一旁帮忙递东西。

　　由于之前余涵给我说她有个姐妹很喜欢我，所以我回到白潭之后，也格外的注意了一下其他的几个女孩，虽然说我没有想和那个女生在一起，不过我心里的好奇还是有的，想看看究竟是谁。

　　可是看了一遍，我没有丝毫这方面的察觉，因为她们一男一女的搭配，都是显得非常默契的，而且彼此之间也聊得很开心，并不像是有谁喜欢我，反而我是觉得他们一对对的感觉都挺配的啊。

　　“赵睿，你帮忙把菜整理一下，有些的急冻的，太凉了。”

　　老九很显然是负责起了现场的职务安排，我才放下水不久，老九就给我安排了工作。

　　我也没有意见，按照老九的话把所有的急冻肉类给分了出来，做完这件事情之后，也就没有其他事情了，因为烤肉都是女生在做，老九他们围在一边，别看好像很忙的样子，可实质上并没有做什么对烤肉有帮助的事情，主要就是围在自己搭档的身边。

　　看到这种情况，我有些无奈，只好找个地方休息一会儿，毕竟刚才拿水对我来说也是一个不轻的体力活。

　　我刚坐下不久之后，就发现在我们不远的地方有人钓鱼。

　　钓鱼我从来没有过，所以有些好奇，便走了过去。

　　钓鱼人是一个三十多岁的中年人，装备还是非常齐全的，有专门的椅子，好像还有专门的饵料，光是这些东西，就有两大包。

　　“叔，钓到鱼了吗？”

　　“今天鱼情还不错，有十多斤了。”

　　十多斤，这应该算是一个很好的收获了，因为他在说这句话的时候，脸上是充满了笑意。

　　正当我和他在聊天的时候，只见他拿着鱼竿的手猛然发力，然后我便听到了一阵“咻咻”的声音，应该是鱼线发出来的，然后我就看到鱼竿呈现出一种弯弓的状态。

　　“大鱼。”

　　中年人马上就兴奋了起来，我看得出来，他的兴奋，是由衷散发而出的，从椅子上站起来，就开始和鱼拉扯，不过几分钟时间过去了，我都还没看到鱼露出水面，看这情况，这鱼肯定是不小的。

　　经过接近十分钟的博弈，最终大鱼还是败给了中年人，浮出水面之后，等它不再挣扎的时候，就被中年人用渔网给网住了。

　　“叔，钓鱼这么好玩吗？我看你好像很高兴的样子啊。”

　　“听你这么问，你就从来没有钓过鱼吧？”

　　“恩。”

　　“钓鱼最大的乐趣，就是和鱼博弈，能够把大鱼钓上来，就是一种成就感，而且提干刺鱼的一瞬间线发出的声音和鱼竿的弯弓都是非常刺激的事情。”

　　接下来，他又给我讲解了很多钓鱼的趣事，这让我听的有些入迷。

　　虽然我从来没有钓过鱼，可是听他这么说了之后，我就有一种跃跃欲试的感觉。

　　“叔，我能试一下不？看看是什么感觉。”

　　“来吧，我也正好可以休息一下，刚才这条鱼，也把我玩累了。”

　　说完，他就把位置让给了我，然后帮我上饵料，教我抛竿的技巧。

　　“现在你就要看着漂了，只要有动静，你就要注意随时提竿。”

　　听到他这么说，我紧张了起来，看着漂眼睛都不敢眨。

　　突然，漂动了，我心里瞬间一紧，手上一用力，直接将鱼竿提了起来，可是除了鱼钩之外，什么都没有。

　　“有鱼口的话，漂是朝下的，而你刚才那是左摇右摆，这是鱼碰到了你的线产生的信号，这种情况是不用管它的。”

　　听完中年人的解释，我有些无语，害得我白白的激动了一场。

　　不过虽然没有钓到鱼，但是这种感觉我已经慢慢的爱上了，很快又抛下了第二杆，这一次，我知道什么时候才是真正的鱼吃，所以看得更加的仔细，生怕错过任何一个机会。

　　等了快五分钟的时间，漂动了，而且还是朝下的。

　　“拉。”

　　这时，中年人在一旁对我提醒到。

　　下一刻，我直接提竿，这一次和刚才不一样，明显的感觉到了下面的重量，而且“咻咻”的声音又出现了，鱼竿也弯了，在这一刻，我真正的被刺激到了。


第238章 给余涵赔礼

　　鱼不大，但是对我来说，是一种全新的体验，我以前从来没有感受过，原来钓鱼也有这么大的乐趣，难怪有那么多人喜欢钓鱼，这也不是没有道理的。

　　“赵睿，开饭了。”

　　这时，我听到老九的大喊。

　　虽然我有些不舍，还想钓一会儿，但这毕竟是人家的，我耽误到了他的乐趣，而且我也不可能不管余涵他们，所以只能够依依不舍的离开。

　　这条小鱼，我远远没有想到它在我心里造成了多大的影响，在烤肉的时候，我的眼神一直在中年人的方向，每一次看到他鱼竿弯弓的状态，我都想迫不及待的去看看，只可惜自己的朋友都在这，我也不能够随便离开，就只能够安奈住心里的急切。

　　烤肉一点点的在继续，不知道吃了多长的时间，我们才开始收拾残局。

　　余涵是个非常细心的人，收起了所有我们遗留下来的垃圾，而我们把烧烤架放好之后，总算是把现场整理成了刚来之前的样子，而剩下的时间，就是郊游的时候了。

　　两两一对，各自找了个地方聊天，看样子他们都有自己心里的目标，所以要和她们好好的培养一下感情。

　　在这种情况下，我和余涵就成为了默认的一组。

　　我和余涵选择聊天的地方就在中年人的不远处，因为这里更加利于我看中年人钓鱼。

　　不得不承认，我今天冷落了余涵，有一句没一句的聊着，大多都是余涵发问，我简单的回答，话题的进行已经变得非常的艰难，可是我丝毫都没有察觉到这一点。

　　“你也喜欢钓鱼？”

　　这时，余涵估计是察觉到我心不在焉的原因，对我问道。

　　喜不喜欢钓鱼我不知道，不过早上的感觉对我来说依旧是记忆犹新的，即便是现在看到中年人钓到鱼，我也觉得是一种刺激。

　　特别是声音和鱼竿的弯弓状态，我觉得这是世界上最好听的声音和最好看的画面，没什么能够比得上这两件事情。

　　“今天早上我在他那试了一下，感觉很新奇，以前我没有钓过。”

　　“要不我们走近点看看？”

　　其实这是我一直的想法，因为走进点，那个声音才更加的清晰，只是我担心余涵不愿意，现在她既然开口了，我自然是不可能拒绝的。

　　“小伙子，看你的样子，好像是迷上钓鱼了啊。”

　　走近之后，中年人就笑着对我说到。

　　“是啊，上午的感觉到现在还记忆犹新。”

　　我毫不掩饰自己对钓鱼的兴趣。

　　“要不要再试试？”

　　我心里很想说，早就在等你这句话了，不过表面上，我还是表现得很矜持的。

　　“不会打扰到你吧？”

　　“不会，我也钓了一天了，你来我可以去休息一下。”

　　“那好。”

　　“饵你会上吧？”

　　我在一旁可不是光顾着看上鱼，他的每个动作我都是记下来的，所以我当然是知道的。

　　“会。”

　　“那你钓，我去树下面躺会儿。”

　　中年人一走，就到了我自由发挥的时候了，我把今天所看到的都实践了一遍，虽然上鱼的速度没有中年人快，不过还是一会儿就会钓上一条。

　　慢慢的，我完全沉浸在了钓鱼的乐趣之中，忘记了身边的余涵还在陪着我无聊。

　　不知道过了多久，老九他们一群人都走了过来。

　　“赵睿，时间差不多了吧，她们要回市区了。”

　　“这么早啊？”

　　我有些不舍，钓鱼的瘾我都还没过够，这就要走了，让我觉得有些遗憾。

　　“大哥，你看看什么时间了，还早个屁啊。”

　　听老九这么说，我掏出手机看了一下，竟然都快五点了，这时间，过得也太快了吧，我感觉最多也就是半个小时而已。

　　“你不会是把余涵丢在这里，自己钓了一下午的鱼吧？”

　　零一脸不可置信的看着我。

　　被他这么一说，我才惊讶的反映过来，余涵还在边上陪着我的，对她来说，这应该是非常缓慢而且无聊的时间吧。

　　这时候如果我还要留恋钓鱼的话，那就真的有点没人性了，所以我马上就放下了鱼竿。

　　把还在睡觉的中年人叫醒，带着愧疚，和他们一起离开了白潭。

　　路上我很想给余涵表达一下愧疚之意的，可是话到嘴边却怎么也说不出口，这让我有些难堪。

　　陪着她们等车，送走几位女生之后，几个队友就怒其不争的走到了我的面前。

　　“我说你这家伙也太没趣了吧，人家大老远来玩，你就让余涵陪着你钓鱼？”

　　我自己知道这件事情有多严重，因为不光是钓鱼而已，我连一句话都没有和余涵说，也不知道她那段时间是多么幸苦熬过来的。

　　“我先打个电话。”

　　不管怎么样，这件事情肯定是要给余涵赔礼道歉的，因为这的确是我的不对。

　　很奇怪，当面说不出来的话，从电话里，我就能很轻易的说出来。

　　余涵虽然说没关系，但是我心里还是有些不好受。

　　“要不，我们改天约个时间，我好好的补偿你一下吧？”

　　“行啊，但是绝对不能去有水的地方。”

　　这话说得我有些尴尬，不过被嘲讽也是理所当然的，是活该的，所以我也只能承受着。

　　“放心吧，绝对不去有水的地方。”

　　“既然这样，今天这件事情就原谅你了。”

　　听到余涵这么说，我才松了一口气，好在她没有生气，不然的话，我真不知道该怎么办。

　　面对几个队友对余涵的打抱不平，我还是一一的接受，本来就是自己理亏，也就没什么好狡辩的了。

　　回到基地，坐在电脑面前的时候，我似乎就忘了刚才对不起余涵的事情，开始在网上搜索关于钓鱼的事情，这一下，我就瞬间入迷了，因为网上的视频钓大鱼的更多更夸张，一段段的视频，瞬间就激起了我想要和大鱼博弈的激情。

　　“赵睿，陈哥说等会儿来接你。”

　　这时，鱼儿姐走到训练室对我说到。

　　“陈哥？又有什么事情吗？”

　　“陈哥没说，只是让你好好的准备一下。”

　　“哦。”

　　见陈哥也正好，昨晚那件事情之后，我还在想怎么联系陈哥让他教我，现在机会就摆在了面前。

　　七点的时候，陈哥来到了俱乐部，和他一起的还有女神林彤。

　　林彤是第一次来我们基地，对于这个产生冠军的地方，她还是很好奇的，如果不是陈哥说要马上离开，她还想参加一下再走的。

　　我坐在后座，林彤坐在副驾驶，但是她依旧没有放过对我的调戏。

　　“小弟弟，这次拿了冠军，心情怎么样？”

　　“拿了冠军，心情肯定很好啊。”

　　“要不姐姐今晚奖励你一下？”

　　“怎么奖励？”

　　“晚上跟我走，回我家你就知道了。”

　　看林彤突然暧昧的笑了起来，我就知道，她又是在调戏我了。

　　林彤的荧幕形象是非常正面的，有小露性感的时候，但大多数时候都是清纯的样子，她这样的一面，估计也就只有我和陈哥知道。

　　“彤姐，你就别开我玩笑了吧。”

　　“谁给你说我是在开玩笑了，姐姐我就喜欢小鲜肉，你又不是不知道，怎么了？难道你还不愿意？”

　　我求救的看着陈哥，这种时候，也只有他能够拯救我于水火之中了。

　　“你别看着我，她发起疯来，我也治不了，唯一的办法，就是你跟她走，我可以确定她不敢怎么样的。”

　　“老陈，你别看不起人，我的脾气你不是不知道，狠起来，我今晚就把这个小鲜肉吃了。”

　　“我就怕你把他带回家，反倒是要让自己轮到睡沙发的地步，你这性格我还不清楚吗？”

　　“你是真的不了解我，单身这么多年了，我也有需要的好吗？”

　　不管他们是在讨论什么，反正炮火终于是不在我身上了，我也就当作看好戏一样，这对多年的冤家吵架，我也是习惯了。

　　其实很多时候，我都觉得这两人跟情侣一样，可惜他们却说自己是好到了跟兄弟一样，这让我不解。

　　一男一女的感情，可以称之为兄弟吗？就没有一点点那方面的想法？

　　到了陈哥家里，陈哥把林彤安排在客厅里，随后就带着我去了书房。

　　这个书房我是第二次来，第一次来是看那幅画，而第二次来，我的注意力也直接放在了那幅画上。

　　“怎么了？这副画对你来说，很有吸引力吗？”

　　陈哥见我一直看着画，问道。

　　“没有，就是觉得奇怪，看不出是什么东西。”

　　“其实这么多年了，我也一直不知道是什么意思，不过前段时间，我找人帮我理解到了。”

　　“是什么意思？”

　　一听陈哥这么说，我就有些迫切了，因为我背上有这副画的一半，而因为这副画，也给我带来了很多的困扰，所以当得知陈哥知道其中的秘密之后，我也很想知道。

　　“这可是秘密，不能够随便给人透露的。”

　　陈哥的话让我有些失望，我很想告诉他，我背上也有一半这样的话，不过想想之后，我还是忍了，说不定，只是我觉得它们很像，而实际上，根本就是不同的呢。


第239章 应该有的生活

　　“陈哥，你今天找我来，有什么事情？”

　　说到这里，陈哥的表情有些严肃起来，这让我感觉他即将要说的恐怕是大事。

　　“你想不想发展一下其他的事业？”

　　“什么意思？”

　　“你知道，电竞职业选手的寿命是很短暂的，你打不打算为自己的以后考虑一下？”

　　“陈哥，你不会是要解散俱乐部了吧？”

　　我脸色大变，很显然，陈哥这话说想让我改行，而其中唯一的可能性，就是他要结束LB的运营，这让我有些想不通。

　　战队刚拿下了季中赛的冠军，前景一片大好，如果说以前，LB没有给陈哥带来任何的利益，他要解散俱乐部还是可以理解的，可是现在，俱乐部的发展正在势头上，他完全没有理由这么做的啊。

　　“我不是解散俱乐部，俱乐部会继续下去，这番话，只是针对你个人而言的。”

　　我个人而言！

　　“陈哥，我做错了什么吗？你不想我继续留在LB。”

　　我心里已经有些崩溃了，针对个人这四个字，就像是一辆重卡撞击我的心脏一般。

　　“不是，你误会我的意思了，我不是要把你赶出LB，更不是要解散LB，我就是问下你，你今后有什么打算。”

　　陈哥的解释让我松了一口气，可是我才加入职业圈不久，而且按照我现在的年纪，我还有几年的时间可以奋斗，这么早就想以后的事情，也太早了一点吧？

　　“陈哥，我现在才十六岁而已。”

　　“十六岁也可以有打算啊，只是打算而已，又不是要让你马上去做，你不用把事情想得那么复杂，比如说你现在的梦想是S系列的冠军，但是以后呢？以后不打职业了，你还有什么梦想？”

　　我现在打算的，就是好好的打职业，其他的事情都没有去想过，更别说是以后退役的事情了。

　　“陈哥，我还没有想过那么远。”

　　“既然没有想过，现在趁这个机会，可以好好的想一下。”

　　我对于这方面的事情完全没有概念，要在这么短的时间里去规划几年后的事情，对我来说是非常困难的，我根本就不知道从何想起。

　　“陈哥，你对我有什么期望吗？”

　　我想不到今后要做什么的答案，但是我却想到了陈哥会这么问我的原因。

　　既然他关心得那么长远，肯定就是有希望我要做的事情，与其去想今后要做什么，还不如从陈哥口中得知他希望我做的事情。

　　“很聪明，继承了你们赵家人的优点，我的确是有些期望。”

　　“陈哥，你认识我家里的人吗？”

　　继承了赵家人的优点？

　　陈哥说的这话，好像是很了解我们一样，不过我们家，什么时候跟陈哥这样的大人物有接触过？

　　“当然没有，只是我认识的姓赵的人，都是比较聪明的。”

　　这话听的我有些无语，判断一个人聪不聪明，就用姓氏来判断，这也太草率了一点吧？

　　“呃，陈哥，你的这话要是被其他人听到，恐怕就不服了。”

　　“说正事吧，我希望你以后来帮我，但是前提是，我需要训练一下你，当然，我会尽量不耽误到你去追求自己的梦想。”

　　“怎么训练？”

　　“我前几天带你去的地方，就是那种训练方式，当然，训练强度肯定是轻很多的，除非有一天你能够承受那样的强度。”

　　我之前也有这样的想法，陈哥这么说，也是如了我的愿，可是他突然做这件事情，就让我有些好奇其中的原因了，而且陈哥是商人，他要我帮他，难道不应该是商场的事情吗？训练我，也应该是商场上的事情，而不是体力方面的吧？

　　“陈哥，我能知道我今后会做什么吗？需要这样的训练。”

　　“现在你不用知道，等以后，我会慢慢的告诉你，我只能说，这本就是你应该有的人生。”

　　应该有的人生？

　　我应该有的人生是什么样的？这句话好像有太多的信息量，可是我却无从猜测。

　　等我想问的时候，陈哥已经不给我机会了。

　　“走吧，你彤姐还想让你带她玩会儿游戏。”

　　说完，我就跟着陈哥走出了书房。

　　不知道为什么，每次和陈哥见面之后，我都会有很多困惑出现，特别是那幅画是我心目中最大的困惑，而现在，又多了一个本应该有的人生。

　　“赶紧，小弟弟，我电脑都已经打开了，陪姐姐爽两把。”

　　林彤说话很直，从这方面也可以体现出她大大咧咧的性格，估计她平时在镜头前，也是挺幸苦的吧，要隐藏自己真实的一面。

　　“好。”

　　和林彤玩游戏是没什么压力的，因为段位低，即便是四个队友都坑的厉害，但是对我而言，要带起一局游戏也是很轻松的事情，玩到快十二点的时候，林彤的经纪人来接她，她便走人了，而我，则是又留在陈哥家过夜。

　　还是睡以前那个客房，豪华程度虽然已经见过一次，可是再见的时候，心中依旧是非常的感叹。

　　也就只有陈哥这样的大手笔土豪，能够把客房都装修得这么豪华了。

　　睡觉的时候，我还是被两个问题所困扰，一个就是陈哥以后要让我做什么，还有便是我原本应该有的人生是什么样的。

　　第二天一早，陈哥让保镖把我送回了基地，几个队友不免又要八卦一下，不过我能告诉他们的，只是和林彤一起玩游戏，陈哥说的其他话，就不太适合让他们知道了。

　　贴吧和官博举行的粉丝见面会人数已经定了下来，而且粉丝也挑选了出来，现在就决定要选地址了。

　　鱼儿姐把我们聚在一起商量这件事情，因为场地的选择是很重要的，毕竟粉丝就有五十多个人，万一出现什么问题，俱乐部就要承担所有的责任。

　　“鱼儿姐，要不，就在白潭吧？我们搞一个烤肉的见面会？也可以回馈一下粉丝，白潭又距离基地近，玩了之后，还可以让他们参观一下基地。”

　　当鱼儿姐找到我们商量地点的时候，我第一想法就是白潭，因为那的确是一个非常不错的场地，而且说不定我还能够碰到那个钓鱼的中年人，能够满足一下自己的钓鱼欲望。

　　“这个想法很不错，我和贴吧的吧主商量一下，在野外，你们的互动也可以多一些。”

　　鱼儿姐眼前一亮，马上就同意了我的话。

　　“恩。”

　　原本对这件事情我是没有太在意的，就交给俱乐部去处理，不过如果是去白潭的话，我就开始有些期待了。

　　鱼儿姐马上就通过电话把这个消息通知了贴吧的吧主，吧主自然是没有任何意见的，这件事情就这么定了下来，而日期，就在后天。

　　五十个粉丝的数量是很多的，当天的费用肯定也不少，鱼儿姐还给陈哥申请了一下，陈哥也很痛快，当天的所有费用，都可以算在俱乐部的头上，接下来，鱼儿姐就给我们安排任务了。

　　虽然我们有一个烤肉架，可是一个烤肉架很显然是完成不了五十多人的分量的，所以我们还需要去买烤肉架，而且还要和超市方面订好当天需要物质的量，这些事情，就落在了我们几个队员的身上。

　　零和ULOVE去买烤架，而我们其他几人，就分别去不同的超市预定粉丝见面会当天的食材，忙碌了一天，在下午四点的时候，才把所有的事情都搞定。

　　“不知道这次粉丝见面会有多少女生，要是多来点就好了。”

　　坐在训练室里休息，老九不免又把话题牵扯到了女生的身上，这家伙的一生，估计就是要为女生为女死，为女放纵一辈子了。

　　“你可千万别乱来，前两年有个职业选手的草粉事件，直接就把他列入到了比赛的黑名单，你小子要是不想有这种下场的话，最好不要做这些事情。”

　　零一听老九的话，很反常的没有附和，反而是提醒起了老九。

　　的确，电竞选手也算是公众人物，在电竞圈子里的影响还是非常大的，如果是发生这样的丑闻，必定会影响自己的职业生涯的，而且还有活鲜鲜的例子在。

　　“我就是随便说说而已，我现在和依依的关系很好，我才不会对其他的女生上心。”

　　“依依是谁？”

　　我疑惑的看着老九，怎么无端端的就冒出了一个依依来。

　　“你都去钓鱼去了，肯定不知道啊，除了余涵，你记得她的朋友叫什么吗？”

　　老九不屑的看着我，同时，其他几人也对我露出了鄙视的表情，我立马就明白过来是什么意思了，原来，依依就是余涵的朋友。

　　这件事情的确是让我有些汗颜，不说还行，一说，我还真不知道其他几个女生叫什么。

　　“对了，说到钓鱼，你这家伙提议到白潭举行粉丝见面会，不会是因为钓鱼吧？”

　　“怎么可能呢？那么多人，我能有机会钓鱼吗？而且我也没有鱼竿，你想多了。”

　　这个解释是极其心虚的，还好他们没有发觉，让我躲过了一劫。


第240章 汉子

　　晚上去顾姐家，我把粉丝见面会的事情也告诉了她，她也欣然的答应参加，多了一个人，又多了一份热闹的氛围，我自然是很高兴的。

　　“顾姐，你知道怎么钓鱼吗？”

　　“不知道，钓鱼不是很无聊的一件事情吗？你怎么突然对钓鱼感兴趣了？”

　　听顾姐这么说，我就知道她是完全不了解钓鱼的，因为她的感受和我以前没有接触过钓鱼的感受是一样的。

　　我以前也认为钓鱼是一件非常无聊的事情，就一直坐在那，动也不动，但是现在，体会到了其中的乐趣之后，我才知道，原来钓鱼不仅仅是坐在那里而已。

　　“没什么，我就是随便问问。”

　　既然顾姐不懂，我说再多也是没有用的，就懒得跟她解释了。

　　第二天，我还去和超市确定了一下食材的问题，因为明天那些粉丝就要来了，这是非常关键的一环，不能出现任何的意外。

　　在确认完了食材准备回基地的时候，我看到路边一家渔具店。

　　双腿在这瞬间就好像定桩了，怎么也迈不动自己的步伐。

　　脑子里一直有个声音让我进去看看。

　　最终，我还是没有抵住诱惑，朝渔具店走了过去。

　　里面有很多鱼竿，看到鱼竿之后，我就忍不住了。

　　“需要点什么？”

　　一个很好听的声音传来，这时我才看到在柜台里，坐着一个很年轻的女生，很漂亮，虽然不足以和顾姐媲美，但是出现在这样的地方，也是一道靓丽的风景线。

　　“老板在吗？”

　　“我就是老板。”

　　“你是老板？”

　　我错愕的看着眼前的女生，她的年纪，应该也不大吧，二十多岁而已，怎么会开一个渔具店呢？

　　“怎么了？我的样子不像吗？”

　　“真不像，你这么漂亮年轻，怎么会做渔具店的生意呢？”

　　“我喜欢钓鱼，所以才开了一家店，你今天也是运气好，平时我都是雇员工在这里帮我守着的，我到处去钓鱼，今天员工家里有事，所以你才能看到我。”

　　“我想买点东西，但是不知道从何买起。”

　　既然大家年纪也差不了多少，说话也就更自在了，原本我还有些拘束，怕别人笑话我是不懂钓鱼的人，但是看到她之后，就完全没有这种感觉了。

　　“你缺什么？”

　　“我可以说，我什么都没有吗？”

　　“什么都没有？什么意思？”

　　女生疑惑的看着我，这让我略微有些尴尬。

　　“我只是钓过一次鱼，而且还是用别人的工具，现在想自己去钓，但是我又什么都不懂。”

　　“看来我今天遇到大工程了啊，要给一个完全不会钓鱼的人讲解钓具。”

　　“呃，不会打扰到你吧？”

　　“不会，反正现在也没有其他的客人。”

　　接下来，她给我介绍了一下钓鱼的必备品，我也算是认知了一下那些钓鱼工具的真正名称。

　　“你打算预算是多少钱配置一套装备？”

　　“你觉得我一个新手需要什么样的配置？”

　　对于这方面，我是很无知的，没有一点概念，也不知道鱼竿是多少钱一支，所以她的问题，我是没办法给出一个准确回答的。

　　“新手很容易在溜鱼的时候出现断竿的情况，所以不用太好，要不这样吧，你不怕我骗你的话，我给你配一套，然后再来算钱。”

　　我原本只是打算看一下而已的，不过麻烦了人家这么久，什么都不买的话，就有些不好意思了。

　　当然，我也不否认我心里其实是很想买的，不过我还是有些担心，这些东西要是拿回去，怎么跟其他人解释呢？

　　接下来，她帮我选了一些必备品，还帮我绑了一些鱼钩，服务非常到位，在给我讲解了钓鱼的时候应该怎么上线开饵之后，就算是大功告成了。

　　“一共八百块，都不是太好的东西，这个价位能接受吗？”

　　八百块，并不贵，当然是可以接受的，而且我已经心动得不行了，根本就没有理由不买啊。

　　“可以是可以，不过我还有一个请求，买了之后，能不能把东西先放在你这？”

　　这么突然的把这些东西拿回基地，他们肯定是接受不了的，而且鱼儿姐和周汉良也不会同意，因为在训练的时候，我要是因为这件事情而分心，那后果就非常严重了，所以我打算先不把这件事情告诉他们。

　　“这没问题，你给我留个电话吧，什么时候要来拿，给我打个电话就行了。”

　　听到这话，我就放心了下来，把钱给了之后，我还舍不得离开，在渔具店看了很久我买的新家伙。

　　“你要是什么时候有空，可以跟我出去钓一天鱼，保证你能够学到很多东西。”

　　“对了，聊了这么久，我还不知道你的名字呢。”

　　“叫我汉子就行了，我朋友都这么喊我。”

　　“汉子？”

　　“霸气吧，我朋友都说我是女人的外表，男人的内心，所以他们才给了我这么一个外号。”

　　“的确，现在的女生，喜欢钓鱼的恐怕都是稀有动物了。”

　　“我要是能算是一个稀有动物，还是不错的。”

　　汉子的性格很直爽，和她聊天，没有任何的压力，很舒服，而且还是这么一个漂亮的女生，不过她说的和她一起去钓鱼，恐怕是不太有这样的机会了。

　　这段时间我之所以这么有时间，那是因为比赛还没有开始，而我们战队又没有去参加那些线下的小比赛，所以能有一段轻松惬意的时间，可是当赛季开始之后，想钓鱼就是完全不可能的事情了。

　　“那我先走了，什么时候要来拿，我就先给你打电话。”

　　“行。”

　　离开渔具店，心情莫名其妙的非常好，那些渔具，就好像是我珍藏的宝物一样，虽然看不见，但只要知道它们的存在，我就非常的开心。

　　回到基地，鱼儿姐这两天也是应该粉丝见面会的事情忙得不可开交，周汉良虽然是教练，不过还是要为粉丝见面会做准备，所以都不太能够看到他们的身影。

　　这时，我看到几个队员神神秘秘的在训练室不知道在讨论什么，我赶紧走了进去。

　　“你们在开秘密会议？”

　　“你来得正好，听说念哥要辞职了，好像好要去其他的战队当教练，你听说这个消息了吗？”

　　念哥在LB从教练成为助教，身份掉了一大截，虽然他嘴巴上没说什么，但是心里肯定是不高兴的，辞职，对我来说，并不是什么意外的事情。

　　“没有听说，不过这也是正常的，以前俱乐部都是听他的，现在是他听别人的，他接受不了也是正常的啊。”

　　“可是他好像要去MQ。”

　　MQ？

　　我皱起了眉头，我和MQ的中单算是有很大恩怨的，而且也是因为他，我才走上了职业之路。

　　虽然从某些方面说我应该感谢MQ的中单，但是那个家伙的人品是非常不好的，念哥突然去MQ，这就不得不让人有些猜疑了。

　　“他难不成是故意的？”

　　“我们也不知道，只是听到这么点风声而已，他手里掌握着我们战队很多的资料，对我们也很了解，如果去MQ的话，恐怕得把我们所有的资料都出卖了。”

　　“应该不至于吧？这点职业操守还是要有吧，不然的话，他在这个圈子，还能混的下去吗？”

　　零的话我不太认同，当然，他可以利用对我们的了解在比赛上针对我们，可是用到出卖这两个字，我觉得还是有些严重了。

　　“有什么不会的，说不准他当助教积压了太多的怒气，这次去MQ，就是想用MQ给我们好看呢？”

　　“那有什么关系，MQ又不强，没什么好担心的。”

　　“MQ的确是不强，不过MQ最近引进了两个韩援，这件事情你还不知道吧？而且这两个韩援还是昨年冠军队伍的成员。”

　　中国战队引入韩援已经是很正常的一件事情，不过还是有不少战队在坚持着这一点，也就是所谓的全华班，而MQ也是一直遵循这个理念的，听到这个消息，我还是有些意外。

　　“你们别是道听途说的吧？”

　　“念哥的事情是道听途说，但是韩援的事情，千真万确。”

　　“那就有的玩了。”

　　我承认，一个战队的实力，跟队员的个人实力还是有很大关系的，LB就是一个活鲜鲜的例子，如果说MQ加入两个韩援高手的话，那么他们的实力必然会得到很大的提升，而且有念哥的助阵，以念哥对我们的了解程度，和MQ交手的话，还是有些危险成分的。

　　当初在LPL的赛场上，我告诉过MQ中单这样一句话。

　　“我来了，也单杀了。”

　　我可不想这句话以后有机会从他嘴巴里面说出来。

　　我的性格也是比较要强的，绝对不允许别人在我的面前嚣张。

　　“别乱想了，事情都还没有落实，我们猜得再多也是没有用的。”

　　“防范未然嘛，万一念哥真的去了MQ呢，我们至少要留一手对付他们吧。”

　　“版本不同，战术也会变得不同，他以前是很了解我们，可是经过这么多版本，不见得他以前的信息就有什么作用了。”


第241章 念哥离职

　　担心可以，如果过分的较真的话，那就没有必要了，因为念哥要走，也没有人能够阻拦得了，他去了MQ之后要做什么，也没有人管得着，只能够兵来将挡水来土掩了。

　　下午我们才在讨论这件事情，到晚上的时候，鱼儿姐就给我们通知了这件事情。

　　“念哥已经辞职了，这个消息，你们也应该听说了吧？”

　　“鱼儿姐，念哥真的要去MQ？”

　　听到我的话，鱼儿姐脸上露出了苦笑。

　　“我也不太懂他是什么意思，你和MQ中单的恩怨众所皆知，但是他偏偏选了MQ。”

　　“念哥肯定是别有用心的，不知道他去了MQ会做什么事情。”

　　零有些担心的说到。

　　“不管他做什么，那都是他的事情，而且责任也是他承担，所以我们就不用在意那么多了，今后面对MQ，不要留情，免得被人说闲话就好。”

　　“念哥为什么会突然离职？”

　　“他在的时候，LB保级，周汉良出现了，你们就拿到了季中赛的冠军，面对这种舆论压力，其实对他也是憋屈的，所以陈哥才会答应他的离职。”

　　“只希望他别闹出其他的事情就好，好好的打比赛，什么结果我都是可以接受的。”

　　我总结了这件事情最重要的地方。

　　不管他去哪，不管他要做什么，只要不刻意挑起事端，我都是可以接受的。

　　“你们今晚早点休息，明天都要早起，粉丝可能十点钟就会到，别到时候你们还在睡觉。”

　　时间也是过得快，明天就是粉丝见面日了，除了我们心情有些激动之外，想必那些粉丝应该更加激动吧。

　　各自玩了两局游戏就回房间休息了，这是我们战队第一次这么正式的粉丝见面会，大家都希望给粉丝留下一个好印象，所以早点休息是绝对没错的。

　　他们早点休息，就给了我早点去顾姐家的机会，我自然是乐意这种情况的。

　　离开基地的时候，虽然时间已经不早了，不过我还是故意的路过了一下渔具店，期待它是开着门的，我也好看看那些宝贝，可惜的是，大门紧闭，让我落了个空。

　　虽然早料到渔具店已经关门了，可是看到这种情况，我心里还是有些失望的，毕竟是抱着一丝期待去的，期待破灭，心里自然会有些落空。

　　到顾姐家，顾姐又给准备了夜宵，而且顾姐还拿了两瓶酒放在桌上，看到这种情况，我非常的讶异。

　　“顾姐，你这是干什么？要喝酒吗？”

　　“我打算今天破例了。”

　　“破例？为什么？”

　　顾姐所谓的破例，就是开荤，她吃素已经很长时间了，怎么会突然想到破戒呢？

　　“有人告诉我不要一直吃素，偶尔也要吃点肉，所以我决定改变。”

　　顾姐坚持了这么长的时间，就因为这句话就要改变，想必这个人在顾姐心目中的地位是非常重要的，这就更加让我好奇了。

　　“谁有这么大的影响力？”

　　“秘密，暂时还不能告诉你。”

　　“啧啧，需要这么神秘吗？还不能告诉我？”

　　“以后你就会知道了，但不是现在，来吧，我已经准备好了。”

　　说完，顾姐就打开了两瓶啤酒。

　　我是从来不喝酒的，不过看到顾姐今天兴致这么高，我也只能够舍命陪君子了。

　　酒很难喝，还有点苦味，每喝一口，我都需要很多菜强行的把酒味压下去，否者的话，根本就受不了。

　　不过几分钟的时间，我就感觉身体有些发烫，特别是脸，就跟在火炉旁边待的时间太长了一般，热得慌。

　　这时，顾姐是脸也很红，很显然，我们两都是不太适合喝酒的。

　　到最后，我们两人都没有喝完一瓶，可即便是这样，我已经有种头重脚轻的感觉。

　　勉强的洗了澡，我就直接去床上躺着，而这时，顾姐好像已经睡着了。

　　我也没有多想，躺上床之后，我就睡在了顾姐的旁边，顺便把顾姐搂在怀里。

　　记忆就在这里断了！

　　早上我醒来的时候，顾姐还在我怀里，我也没在意，可是突然我就惊醒了过来。

　　我的手！

　　好像捏着什么……

　　仔细一感受，我的手很显然是在顾姐的衣服里，而我摸着的是什么，就很显然了。

　　我心里瞬间就慌了起来，也不知道顾姐感受到没有。

　　尽量放缓自己的动作，把手从顾姐的衣服里抽出来，好在顾姐还没醒，应该不知道我做的那些事情。

　　我只能说喝酒坏事，以前和顾姐睡在一起，我也没有过这种过分的举动，今天却做出了这种事情，很显然，都是酒精的原因。

　　不过……

　　手感还是让我非常留恋的。

　　我不得不承认，我在看到顾姐没醒的时候，脑子里产生了一个再试一下的想法，毕竟刚才我都顾着慌神了，然后没有真正的感受到。

　　有时候，理智的选择是正确的，正当我脑子里放弃这个想法的时候，顾姐就睁开了眼，如果我刚才真的做了那件事情，必然是会被顾姐发现的。

　　“你都醒了？”

　　“恩，刚醒。”

　　“啊，都快八点了，我还没给你做早餐。”

　　说完，顾姐就慌慌张张的起床。

　　“不用了，我去基地吃就行了，现在做，也晚了。”

　　顾姐昨晚也没有换睡衣，估计是喝了酒之后实在是扛不住了，不过她的内衣……应该是被解开的吧，她好像还没有察觉到这一点。

　　“我没想到只是喝了那点酒而已，居然后遗症这么严重。”

　　平常顾姐七点就起床了，但是今天都已经八点了，这个时间对于顾姐来说，的确是很不正常的。

　　“没关系，去基地吃也是一样的。”

　　说吧，我就率先起床了，因为我知道，顾姐恐怕要整理一下她的内衣。

　　到洗手间洗漱，看着自己的手，我就会想到起床时的感觉，虽然有点模糊，不过也算是我人生中的第一次体验，所以回味的地方有很多。

　　这件事情顾姐应该是不知道的，所以我就尽量的表现出什么也没有发生过。

　　“顾姐，我先去基地了，你好了之后也赶快过来吧，我们一起去白潭。”

　　洗漱完之后，我就对房间里的顾姐说到。

　　“恩。”

　　听到顾姐的回应，我就离开了家，而这时，我还没有察觉到顾姐的语气有些异样。

　　来到俱乐部，虽然昨天鱼儿姐让我们都早点起床，不过那些队友很显然是无法控制这一点的，于是我就承担起了这个责任。

　　我叫他们起床的方式是一点不客气的。

　　走到门口就是一阵狂敲，也不管房间里有什么样的回应，敲完之后，就换下一个。

　　虽然方式有些粗鲁，但是效率是非常高的。

　　不到五分钟的时间，所有的人就全部起床了。

　　“他们不是十点才来吗？这才八点过啊。”

　　老九站在门口，一脸迷糊的对我抱怨到。

　　“我们先去看看白潭吧，今天人这么多，万一还有其他人怎么办？”

　　我随便想了一个理由来敷衍老九。

　　“这种事情，你自己搞定不就行了？”

　　“赶紧起吧，反正醒也醒了，要是你不打算起来，也行，到时候我就让那些粉丝来叫你起床，让他们看看你的丑态，顺便也可以和你自拍一下放上网。”

　　“靠，算你狠。”

　　听到这话，老九马上就清醒了过来。

　　我满足的回到训练室等待这几个喜欢睡懒觉的队友，其实叫人起床，也是一件不错的乐趣事，特别是敲门的时候，更有快感，看来以后这种事情要多做啊。

　　不一会儿，所有人都下楼了，精神有些不振，显然还没有睡醒。

　　“走吧，我们去白潭看看。”

　　“这么早，哪里会有人啊，而且等会儿我们去早点占位置不就行了。”

　　“你们不去，那我可去了。”

　　现在去白潭，主要目的是想看看那有没有人钓鱼，如果有钓鱼的话，我今天就能够过上丰富的一天，所以我着急的想要确认这件事情。

　　“没人拦着你。”

　　“鱼儿姐，我去白潭看看，把位置占下来。”

　　“恩，那你们顺便把烤架拿过去吧。”

　　“我一个人可拿不了啊。”

　　“你们不是五个人吗？”

　　鱼儿姐说完这句话之后，我一脸窃喜的转过头看着几位苦着脸的队友。

　　“怎么办？顾姐说我们是五个人。”

　　四人齐齐的白了我一眼，虽然说心里不愿意，可是顾姐发话了，他们也只能够认命了。

　　五个烤架，每人扛一个，朝白潭走去。

　　到白潭的时候，我们选了一个最空旷，地面最平的地方，而这时，整个白潭空无一人，更别说我期望中的钓鱼人了。

　　“现在怎么办？难不成把烤架放在这里，我们就走了？万一被人拿走怎么办？”

　　零的话提醒了我，在拿来之前，我还真没有考虑过这个问题，因为我一心在钓鱼这件事情上。

　　“要不这样吧，我在这里守着，你们回基地，这行了吧？”

　　说完，四人头也不回的走了，留下我一个人在风中冷乱。

　　要是有个人在这里钓鱼也好啊，一个人守着，也太无聊了吧！


第242章 粉丝见面会

　　正当我脑子里兴起这个念头的时候，一道身影宛若曙光般的出现在我面前。

　　汉子竟然提着她的工具到了白潭。

　　我看得出来，汉子手里的那些东西都是渔具，所以我马上迫不及待的冲了过去。

　　“汉子。”

　　“咦，你怎么在这里？”

　　我哪还有心思给汉子解释我怎么会在这里，我现在只关心她为什么会出现在这里。

　　“你也来这里钓鱼吗？”

　　“恩，偶尔会来一次，没想到这么巧会碰到你。”

　　确定汉子是来钓鱼之后，我的心情瞬间就敞亮了起来，一扫刚才的阴霾。

　　“那你赶紧钓，有什么要我帮你的吗？”

　　“皇帝不急太监急，我是来钓鱼的都不着急，你着急什么。”

　　汉子的话让我有些难堪，不过跟有钓鱼可以看相比，这份尴尬就不足轻重了。

　　“我一个人在这无聊呢，正好你来了，我起码不会太无聊吧。”

　　“我还问你呢，这么一大早的，你在这干什么？”

　　“我们俱乐部今天在这里烤肉，先把烤肉架拿过来了，所以我在这守着。”

　　说这话，我接过了汉子手里的东西，帮她拿到了水库边。

　　一边聊天，一边看着汉子组装她的装备。

　　虽然这些步骤汉子也给我说过，不过说和看是有很大的区别的，而且一些细节如果不是亲眼看到的话，估计我也搞不定。

　　花了快二十分钟的时间，开饵，上线之后，终于等到了激动人心的下杆时间。

　　“哇，这饵料这么大吗？”

　　看着汉子上的饵料，我有些错愕，上次我也看别人钓过鱼，只是手指大小，但是汉子却是半个拳头打小了。

　　“这是窝料。”

　　“什么叫窝料？”

　　这对我来说又是一个新的名次，昨天汉子也没有给我解释过。

　　“野钓打窝，这样才能够快速聚鱼，使水下面的鱼都聚在钓点这个地方，只有这样，才能够钓上鱼，否者的话，就只能够钓过路鱼，钓一条算一条了。”

　　“又学到了。”

　　窝料下水之后，汉子就开始正常上饵了。

　　刚开始的半个小时几乎是没有什么动静的，不过我心里一点也不着急，因为就光是看着漂在水面，对我来说就是一件很享受的事情。

　　我也不知道怎么突然之间就喜欢上了钓鱼这件事情，可能这是人天生的基因吧，在感受过一次钓鱼的乐趣之后，就有些无法自拔了。

　　正当我们在静静等待的时候，整个漂被全部拖下了水。

　　我知道，这在钓鱼的专用术语中叫做黑漂，而通常能够有这种大动作的，几乎都是大鱼。

　　果不其然，一阵“咻咻”的声响，汉子的鱼竿呈现出一个极大的弯弓状态。

　　“大不大？”

　　我下意识的对汉子问道。

　　“大。”

　　汉子神情有些激动，看得出来，这的确是一条大鱼。

　　在和鱼博弈的时候是一件非常享受的事情，即便我只是一个看客，在一旁也是怀着激动心情的。

　　花了五分钟的时间，鱼儿终于几番呛水之后没力了，屈服在了汉子的耐力之下。

　　“没想到今天旗开得胜啊，第一条就是大鱼。”

　　汉子脸上的笑意泛滥，对于钓鱼人来说，这应该是所有人都喜欢的感觉吧。

　　“这里这么好钓鱼吗？”

　　如果这里这么方便钓鱼，对于我来说，就是一个不错的消息了。

　　俱乐部离这里近，要是以后瘾犯了，我就可以到这里来钓鱼，也不需要去太远的地方。

　　“钓鱼跟温度天气还有气压是有很大关系的，不能说这里就好钓，只要有鱼的地方，加上天气好，鱼口都是不错的。”

　　“钓鱼还有这么多学问吗？”

　　温度，天气，气压！

　　我没想到钓鱼还有这么多的讲究，原本以为就是下饵就钓，现在看来，完全不是这么回事啊。

　　“当然了，不然的话，为什么有人是钓鱼高手，为什么有人钓不到鱼呢。”

　　“这倒也是。”

　　“你们是什么俱乐部的，看那架势，今天人不少啊，烤肉架都是五个。”

　　“说了你也可能没听过。”

　　“你不说又怎么知道我没听过呢？”

　　“LB。”

　　“LB？还真没听过，是干什么的？”

　　“玩游戏的。”

　　“你是职业选手？”

　　“恩。”

　　“英雄联盟的吗？”

　　“你也知道英雄联盟？”

　　“我身边很多朋友都有玩，我也试过，不过一直不太明白那游戏，所以就没玩了。”

　　“你要是想玩的话，我可以教你，你教我钓鱼，我教你玩游戏，互惠互利。”

　　“还是算了吧，有时间玩游戏，我宁愿多钓钓鱼。”

　　汉子直接无情的拒绝了我的提议。

　　不知不觉时间就过去了，由鱼儿姐带队，粉丝都来到了白潭，瞬间安静的白潭就热闹了起来，看到这种情况，我知道我也应该归队了。

　　“汉子，你先钓着，我等会儿过来找你。”

　　“恩。”

　　今天来的粉丝男男女女数量都很平均，其中也不乏一些漂亮的女生，每个人都非常的热情，在看到我之后，所有人都喊起了兵神这两个字。

　　对于他们的热情，我还是觉得有些不好意思的，虽然说以前也经历过这种事情，不过比赛场上的感觉和现在是完全不同的。

　　“大家先安静一下。”

　　这时，鱼儿姐举起了双手。

　　秩序还是非常不错的，听到鱼儿姐的话之后，所有的人都安静了下来。

　　“希望今天大家都能够开心的过完一天，水库水深，大家尽量远离一点，不要出任何的意外，你们自行分组，十人一个小组一个烤架，喜欢吃什么，大家都自己动手，我们的派对，就正式开始了。”

　　随着一阵欢呼，粉丝们便自行的分好了自己的队伍，然后开始忙活着烤肉的事情，而我们队员，就各自的到每个小组乱蹿。

　　拍照是必不可少的，几乎我碰到的每个人，都会要求我和他们合照，当然，这种小小的要求我也不会拒绝，满足了每一个人。

　　“兵神，听说你们原来的教练辞职去了MQ，他不会是想搞什么幺蛾子吧？”

　　这时，我所在的小组有人提出了这个疑问。

　　其实关于念哥，我们自己也想了很多，毕竟他去MQ的确是有点嫌疑的，不过不管他要做什么，那都是他自己的事情，我们也管不着。

　　“他想干什么，那是他的事情，既然他已经不是LB的人了，跟我们也就没有太大的关系了。”

　　“兵神，今天的S系列比赛，你们有信心吗？”

　　“信心当然是有的，只不过要进S系列的比赛，不光是有信心就能够做到的，还需要你们的支持才行。”

　　“兵神，你有女朋友吗？”

　　“没有吧，俱乐部规定了我们不能谈恋爱的。”

　　“你喜欢什么样类型的女生呢？”

　　七嘴八舌的发问，搞得我都快应付不过来了，可是又不能不理他们，只能够一一的帮他们解答心中的疑惑。

　　这时，烤肉的香味渐渐的弥漫了整个白潭，正当所有人都沉浸在欢快相处的时间当中时，一个粉丝拿着手机，神色严肃的走到我身边。

　　“兵神，你看看这家伙，真不是个东西。”

　　我有些好奇他是想让我看什么，接过手机之后，是念哥的微博。

　　“终于还是离开了那个地方，一个由队员说了算是俱乐部能走多远，我不知道，所以为了梦想，我决定了离开，希望能够在新的地方好好的表现自己。”

　　我没想到，念哥走的第一天就在搞事，而且这番隐喻，很显然就是冲着我来的，这让我有些无语。

　　“算了，他想说什么就说吧，嘴是长在他身上的，我也管不着。”

　　不管念哥说什么做什么，我是阻止不了的，只能够任由他去了，只要不是太严重，太过分，我是能够接受的。

　　“说得真是伟大，为了梦想，我看啊，这家伙就是一个小人。”

　　念哥是什么人，外界可能不知道，但是我是非常清楚的，因为我就亲自遭受过念哥的毒手，擅用职权让我坐在了冷板凳，他这种人，不管去哪，都是不可能带起一支队伍的。

　　“别看这些扫兴的东西了，今天来不就是为了玩得痛快的吗，何必看这些东西让自己心塞呢。”

　　“这倒也是。”

　　虽然我嘴巴上是这么说的，不过我自己，还是停介意这件事情。

　　念哥把矛头冲着我，这样必然是会引起舆论讨论的，网上不免会有很多版本的出现，而那些喜欢恶意攻击我们的人，必然又会扭曲这件事情的真想。

　　找到鱼儿姐，把鱼儿姐拉到没人的地方，我把念哥的事情告诉了她。

　　听完我的话之后，鱼儿姐就皱起了眉头，显然，她还不知道这件事情。

　　“他才离开第一天而已就这么做，看样子是居心叵测啊。”

　　“我们要不要出面回应一下？我怕这件事情又会被那些挑事者当作一个契机。”

　　我们俱乐部的麻烦好不容易才消停了一段时间，我可不想又让LB登上舆论的风口浪尖，打职业就打职业，又不是来打嘴炮的。


第243章 反击念哥

　　“等等看吧，今天过了之后，我和周汉良商量一下。”

　　“恩。”

　　既然鱼儿姐都这么说了，我也不能够再要求什么。

　　很显然，念哥离开LB之后就准备和我们撕破脸了，既然他都这么做，我们也不需要留情面。

　　他发微博希望得到同情的援声，可是这件事情本身的错是在他身上的，如果我说出其中的原因，那么他必然会成为被网友炮轰的对象。

　　我想不通他怎么会有这样的举动。

　　安安静静的离开，去MQ当他的教练不好吗？非要搞出这么多事情来，最终是谁承担这个结果，还不知道呢。

　　微博对我的影响还是有点大的，因为我看不惯念哥很久了，所以在我的心里，我是希望能够找个机会去反击他的，一整天时间下来，我都处于一种梦游的状态之中，脑子里都在想微博的事情，就连汉子在一旁钓鱼都给忘记了。

　　白潭的粉丝见面会到下午两点的时候就结束了，所有人都打包了自己留下的垃圾，将白潭还原成了原本的干净样貌，接下来，就是带粉丝参观俱乐部的时候。

　　由于人太多，所以也不能够一次性的带着所有人参观，只能够分批，而这个责任，就落在了我们五个队员的身上。

　　每个人带领十个粉丝进行一次参观，除了队员各自的房间之外，几乎是把所有的地方都带着粉丝去了一次。

　　对他们来说，今天肯定是非常充实的一天，而且到了最后，俱乐部还是非常贴心的帮所有人都叫了车回市区。

　　一天活动下来，并不让人觉得累，毕竟这是一天的游玩，心情还是不错的，不过等到粉丝走了之后，就有一件严肃的事情等待我们去处理了。

　　所有人聚集在了会客室，包括周汉良。

　　“我已经打电话请示过陈哥了，关于念哥的事情，他让我们自己商量着办，你们有什么看法。”

　　“现在网上是什么情况？”

　　针对解决办法，还是需要先了解事态发展到了什么地步，如果说他的微博并没有引起太多关注的话，那我们也就不用太在意，因为我们的介入，反而会让自己变得更加的复杂。

　　“你现在成为了讨论的核心，所有人都知道，念哥暗指的人就是你。”

　　这个结果我是能够预见的，因为当我看到念哥那条微博的时候，我就察觉到了他是在说我。

　　“不会有什么不好的消息吧？”

　　“现在网上传言，说是你统治了整个LB的规划，甚至还有人说你和陈哥有关系，所以才借着这层关系赶走了念哥。”

　　事实被歪曲，这是很正常的，毕竟网上还是有很多看不惯我们战队的人，而这样一个机会出现，他们自然是要想办法抨击我们的。

　　“要不我发一条长微博，解释下整件事情的经过？”

　　“你先写个草稿，让我们看一下吧。”

　　说到马上就做。

　　我直接去了训练室，打开文档。

　　因为今天我已经想了很多关于这件事情的说法，所以打字根本就不用丝毫的由于。

　　不到十分钟的时间，我的草稿就写了出来。

　　周汉良和鱼儿姐看了一遍，然后两人商量了一下，觉得这条微博是可以发的，我便直接复制到了我的微博上。

　　大概意思是这样。

　　有很多人当初都不明白我为什么会坐冷板凳的原因，所以我把这件事情的原因给解释了出来，还有便是念哥离职的事情，他微博中提及到被人赶走，可实际原因是他自己离职的，我相信把这些事情告诉那些网友，他们应该就能够明白其中的原因了。

　　微博撕逼这种事情很常见，但是发生在战队身上，而且还是曾经一起战斗过的人，就不是那么常见的事情了，因为这样必有一方会受到严重的伤害，甚至会因为这件事情而退出电竞圈，所以没有人会愿意做这种伤人不利己的事情。

　　我平常是很少玩微博的，所以我在微博的发生，马上就引起了很大的轰动，不到几分钟的时间，就已经被转载了上千次，并且评论无数，比起念哥的影响力，自然是要大更多的。

　　接下来，就看舆论的压力是往哪边倒了，其他的事情，我们也做不了。

　　进游戏，准备酣战两局，毕竟已经很长时间没有好好的玩过游戏了，还是要稍微的保持一下自己的状态才行。

　　到晚上吃饭的时间，鱼儿姐给我看了一分微博文案，是官博准备发出的声明，也是针对念哥离职的事情，当中说了很多念哥在俱乐部的贡献以及俱乐部对他的感谢，但是对于他会做出这种事情，俱乐部方面也是非常痛心的。

　　打的是柔情牌，这一招也是够狠，一边称赞着念哥，一边又对他的行为呲之以鼻，这让外人看了，必然会对念哥有更多的怒气的。

　　“鱼儿姐，你这招可是比我狠多了啊。”

　　看完他们准备的文案，我一脸感叹的看着鱼儿姐，如果我的微博是一颗小火炮，那么这份官博声明就是大炸弹了，投入到舆论当中，必然会引起惊涛巨浪的。

　　“不狠点，谁知道他还会做什么事情，我们这么做，其实也就是告诉他，老老实实的在MQ当教练，其他的事情，就让它过去，如果他想要故意挑事的话，我们也不介意把事情闹大。”

　　“他这次也是真的倒霉，输了理，还输了底气。”

　　念哥会做出这样的行为是我们都没有想到的，毕竟他在这件事情上是理亏的，光是当初让我做冷板凳这件事情，就足以让他被舆论炮轰了，可是他还是自己挑起了事端。

　　“陈哥说了，让我们别有顾忌，既然他要翻脸，我们就翻个彻底。”

　　难怪鱼儿姐会这么狠，原来是有陈哥的支持啊。

　　大老板都发话了，我们还有什么必要藏着掖着呢？有什么话，大家都摆在台面上来说，谁对谁错，公众自然能给一个最公平的答案的。

　　晚上鱼儿姐就发了官博，而我们在结束了自己的训练之后，也到了休息的时间。

　　今天粉丝见面会的时候顾姐虽然到场了，不过碍于现场那么多人，我和顾姐也没有太多的交集，甚至是不在一个组上，所以等到俱乐部其他人睡了之后，我马上就离开了基地。

　　去顾姐家里有夜宵吃已经成了一种习惯，还好我属于不发胖的体质，不然的话，迟早得被顾姐给我养成一个胖子。

　　“对了，念哥的事情你们怎么处理的？”

　　“你还没看我和战队的官方微博吧，我们已经在反击了。”

　　吃夜宵的时候，顾姐和我讨论起了关于念哥的事情，毕竟这件事情，还是跟她有些关系的，所以她关心也是情理之中的。

　　以前吃夜宵，几乎是我一个人吃，但是现在，在昨天的开荤之后，顾姐有会陪着我吃，这种感觉是非常好的。

　　“我没想到，他竟然是这种人，才离开不到一天，居然就想抹黑你们。”

　　“我早就看出来他不是什么好人了，企图心太强，从常规赛开始，他就想证明自己，而且他还想要把所有的荣誉都揽在自己身上，这种以自我为中心的人，迟早会被社会淘汰的，现在去了MQ，也不知道MQ会有多少人服他。”

　　念哥在LB呆不下去，这不是我们的问题，而是他自身的问题，如果自身的问题不改善的话，不管是走哪，都会历史重演，今天的撕逼，说不准就成了明天的打脸，我反正就是等着看好戏就行了。

　　“我想问你一件事情。”

　　这时，顾姐突然低下了头，而且我看得出来，她是脸色绯红的，这让我有一种不详的预感，因为我下意识的就想到了今早发生的情况。

　　难不成，她是察觉到了什么？

　　“什么事情？”

　　我故作镇定的对顾姐问道。

　　“我们两，昨晚没发生什么事情吧？”

　　昨晚的事情？

　　我和顾姐一样，喝了酒之后，躺在床上就直接睡着了，记忆是从今天早上才开始的，所以我也不知道发生了什么。

　　“怎么了？为什么会突然这么说？”

　　我想证实一下，顾姐是不是因为她今早起来发现内衣的情况，所以才会有这么个疑问。

　　“我记得我昨天睡觉的时候是没脱衣服的，但是今天早上起来，内衣是被解开的。”

　　果然，还真是因为这个原因，怎么办？要不要把实情告诉顾姐？还是说我无耻点，把这件事情给隐瞒下来。

　　考虑了一会儿，我还是决定把这件事情告诉顾姐，妈妈说的，做人要实诚，既然做了，有什么不敢认的？

　　“其实，我虽然不知道昨晚怎么回事，不过我今天醒来的时候，手是放在你身上的。”

　　我没有明确的说放在什么位置，因为那样就太尴尬了，而且就算没有说清楚，我相信顾姐也应该能够理解到的。

　　我的话说完，我明显的察觉到顾姐的脸色更红了，而我，也有些脸颊发烫。

　　“感觉好吗？”


第244章 弱势群体？

　　“哈？”

　　我一脸错愕的看着顾姐。

　　她不是在害羞吗？怎么会突然问我这样的问题？

　　我该怎么回答她？

　　感觉当然是好的，可是这么说了之后，会不会让我们两人变得尴尬？而且，顾姐为什么要这么问呢？

　　“感觉好吗？”

　　顾姐似乎很执着这个问题，即便是我已经装傻想要逃避，可是她依然没有放过我。

　　“好。”

　　我的声音，估计也就是蚊子的音量，不管顾姐有没有听见，我反正是这么告诉她了。

　　“我先去洗澡了。”

　　说完，顾姐就站起身，走向了浴室。

　　我有些莫名其妙，这就完了吗？

　　顾姐真的就这么单纯的问我这个问题？没有后续了？

　　我心里还在想，顾姐是不是可以接受这件事情，如果她能够接受的话，是不是意味着以后都可以……

　　在客厅里复杂的想了一下这件事情，顾姐洗完澡之后就回了房间，而这时就轮到我去浴室了。

　　和以前一样，洗手池里泡着顾姐当天穿的贴身衣物，对于这种情况，我已经司空见惯了，所以也不觉得有什么奇怪的。

　　洗完澡，回到房间的时候，顾姐已经盖着被子睡觉了，我按照往常那样，躺进被子里，顺手把顾姐一揽。

　　我以前上床都会做这个动作，把顾姐抱在怀里，所以对我来说，这件事情是很平常的，可是今天却不一样，当我刚碰到顾姐的时候，我就愣住了。

　　以前抱顾姐摸着的是衣服，而这一次，却是直接摸到了顾姐的身体。

　　我咽了下口水，现在是什么情况已经很显而易见了，可是顾姐为什么会突然这么做呢？

　　我们两都没有说话，而同时，我也把顾姐抱在了怀里，不过其他更多的动作，我就不敢做了。

　　这一晚对我来说是极大的煎熬，我几乎就没有睡着过，而且身体反映也一直处于兴奋的状态。

　　毕竟我还是一个热血青年的，身边抱着一个没穿衣服的美人，就算是想要冷静下来也做不到。

　　我承认，我是一个怂货，即便是在这样的情况下，我也没干出其他的事情来，不过这也不能怪我，我还是一个不经人事的孩子而已，我哪里知道该怎么走呢？

　　早上迷迷糊糊的醒来，我已经没有抱着顾姐了，不过和顾姐贴得很近。

　　顾姐还没有醒来，我的手就好像着了魔一般，控制不住的想要往顾姐身上跑。

　　昨天理智战胜了恶魔，但是今天似乎就没那么幸运了，特别是在顾姐敞开方便之门的情况下，我就更加的控制不住自己。

　　“你想做什么就做吧。”

　　正当我打算要伸手的时候，闭着眼睛的顾姐突然开口说话了。

　　我吓得一阵冷汗直流，我本以为顾姐是睡着的，可是看样子，顾姐根本就是醒着的，而且还察觉到了我的举动。

　　这一刻，我想死的心都有了，有一种偷东西被抓到的感觉，心哇凉哇凉的。

　　我没敢动，这种事情，不是顾姐让我做，我就有那么胆量的。

　　就这么一直僵持着。

　　突然，我发现顾姐拉着我的手，而且移动的位置，正是我犹豫了很久的地方。

　　这一个早上对我来说是开启了人生一展新的大门，我和顾姐在床上缠绵了很长的时间，除了最后的关卡之外，其余该做的事情，我们都做了个遍。

　　离开顾姐家，我还是弓着腰的，根本就站不起来，虽然说这件事情进行得并不是那么完美，但是对我来说，已经足够了，我理解到了一些以前从未理解到的事情。

　　来到俱乐部，那叫一个神清气爽，似乎眼前所看到的东西都变得完美了起来，哪怕是一块垃圾，也是有着完美光环的。

　　“念哥今天又发微博了。”

　　这时，鱼儿姐下楼看到我之后，对我说到。

　　“他又说了什么？”

　　念哥居然还敢回应我们，这是我没有料到的，局面对他不利，他只会多说多错而已，这种时候，最明智的选择就是避而不谈，可是他却自己挖坑往里面跳。

　　“他说他是弱势群体，斗不过我们，他认输。”

　　“我靠，也太厚颜无耻了吧？”

　　念哥的这番回应是真的在博取同情，说得好像我们霸凌了他一样，而他是整件事情的受害者。

　　“没办法，真理上说不过我们，就只能够打柔情牌了。”

　　鱼儿姐的表情显得有些无奈，很显然，她也没有料到念哥会这么诬陷我们。

　　“我去收拾他。”

　　说完，我就去了训练室。

　　“我不太理解什么叫做弱势群体，当我被迫坐上冷板凳，甚至是被勒令回家休息的时候，我不知道这算不算是弱势群体，瞒着大老板，自己擅自安排了俱乐部的运作，如果这就是所谓的弱势群体，看来，我以前对这个词汇的理解是错误的，如果现实是这样的，我代表整个俱乐部给你说对不起。”

　　这是我反驳念哥的一段微博，这时候，我也不用照顾以前的情面了，既然撕破脸，那就不用留余地，我也不想蒙上不白之冤。

　　搞定了微博的事情，其他队友也陆续起床，当他们听到念哥的装逼微博时，一个个脸上都露出了不屑的表情，因为身为当局人，我们是很清楚念哥的为人的，所以他这个微博的意义，在我们看来，就更加的恶心了。

　　“下午有个活动要参加，你们准备一下。”

　　“什么活动？”

　　“帮厂商站台，你们也不需要做什么时候，就是露面就可以了。”

　　在我们拿到季中赛的冠军之后，战队的代言邀约就多了不少，我们除了在游戏场上的奋战之外，就要因为这些厂商而奔波。

　　俱乐部是不可能靠着奖金来运转的，其中最大的获益，就是这些广告，特别是厂商的赞助对于战队是必不可少的，少了厂商，没有任何一个俱乐部能够正常的运营下去，所以对于这些活动，我们还是必须要参加的。

　　其实参加活动对我们来说也是一件好事，能够提高战队自身的知名度，也能够为电竞这份事业多做一些广告，让更多的人关注到这个新兴的赛事。

　　虽然说游戏竞技已经被列为体育竞技的一项，可是在广大群众心中，接受程度并不是很高，很多人依旧认为我们只是在玩游戏而已，特别是对于老一辈的人而言，他们更加不能够接受这种事情。

　　LB现在在电竞圈的知名度非常高，而且实力也得到了广大玩家的认可，特别是在季中赛之后，战队在国际上的排名也提升了很多，也是让很多的国外玩家知道了中国有这么一支战队的存在，但是这些对我们而言是远远不够的。

　　很多战队，看似风光无限，可实际上是不赚钱的。

　　不少人都说玩电竞就是一种烧钱的行为，其实这个说法一点也不夸张，我们还好，但是对于那些引进外援的队伍来说，他们所承担的费用要更加夸张得多，而这又是一个只有站上巅峰才能够真正有成就的事业，在这样的一个情况下，不管是战队本身，还是战队的队员，都要背负着极大的压力。

　　能赚就赚。

　　拿到季中赛的冠军，在这股火热持续燃烧的同时，俱乐部就需要想办法将这个势头转换成现金，而厂商的活动，无疑就成为了很好的吸金机会。

　　下午吃过午饭之后，我们就准备离开俱乐部，去厂商的活动地点。

　　由于事先厂商已经有过这方面的宣传，所以当我们到的时候，虽然活动还没有开始，但是现场已经聚集了大量的粉丝，这比我上次和林彤一起站台的时候更加夸张，而造成这种现象的原因，就是我们在季中赛的表现得到了更多人的支持。

　　“这么多人，今天厂商应该很高兴。”

　　看到密密麻麻的人群，鱼儿姐脸上露出了自豪的表情。

　　以前LB仅有的几个赞助都是好不容易才拉到的，而且还需要战队自己去和厂商交涉，但是现在的情况不同了，即便是俱乐部不出面，商业邀约也是不断的自己送上门，对于鱼儿姐来说，这是她最能够感受到冠军给俱乐部带来的变化。

　　“鱼儿姐，像这样一个活动，能赚多少钱？”

　　“这我也不清楚，我在俱乐部只是负责照顾你们而已，这些对外的商业联络，不是我在负责的。”

　　“听说那些明星出席一个活动，动辄就是上百万，我们至少也能有个十多万吧？”

　　“不至于吧？就是站一下而已，什么事情都不用做，就有十多万？”

　　老九的话我有些不相信，因为鱼儿姐已经很明确的告诉过我们了，只是帮忙站台，而且时间也不长，什么事情都不用做，这样就能赚十多万，那也太轻松了吧，能有这么好赚的钱吗？

　　“你们瞎操这份心干什么，钱多钱少，还不是俱乐部的，跟你们又没关系，难不成你们还想分一杯羹？”

　　“这次奖金陈哥一分不剩，如果我们还想分的话，那也太丧心病狂了吧。”


第245章 被破不败金身

　　“零这话我很赞同。”

　　问出席活动的钱，只是我们心里的好奇而已，并不是想要拥有这笔钱，这是我们所有战队成员的真实想法。

　　比赛的奖金在其他俱乐部，只有一小部分会分给队员而已，但是陈哥却把所有的钱都分给了我们，这是在其他战队根本不可能的事情，有这样优厚的条件，我们怎么可能还会去想钱这个问题呢。

　　“我就是开个玩笑而已，知道你们不是那意思。”

　　鱼儿姐笑了笑到。

　　到了活动的后台，主办方的人来和我们商量了一下等会儿会有和粉丝互动的环节，并且咨询了一下我们有没有什么禁忌，比如说什么游戏是我们接受不了的。

　　对我们而言，我们的尺度是很宽的，没什么接受不了的，所以主办方的意见，我们都一一接受了下来，这种行为得到了活动支持人的好评，因为他说他最怕的就是那些难搞的合作对象，像我们这种什么都可以接受的，是很难遇到的。

　　虽然现在战队红了，我们每个队员也因此而受到影响，自己的身价提升了不少，不过摆架子却是我们从来不会做的事情。

　　毕竟五个年轻人都是普通家庭出生，装逼并不是我们会做的事情。

　　下午两点，活动正式开始，起初一切都进行得非常的顺利，可是到粉丝互动环节的时候，意外发生了。

　　当活动主持人在挑选粉丝上台的时候，台下突然有人朝着舞台上泼墨，而且人数足有十来人之多，这些人泼了墨水之后，就疯狂的逃离了现场。

　　我们距离的远，并没有遭到太多的波及，但是主持人就惨了，一身的黑墨水，整个人狼狈不堪。

　　活动因为这个意外而提前结束，还有很多的宣传环节都没有做，这对于厂商来说，估计是非常痛心的，但不管怎么样，俱乐部为了保护我们的安全，我们至就离开了活动的现场。

　　上了车，每个人的脸色都是比较沉重的，因为发生这样的事情是谁都没有料到的，而且这也说明，我们俱乐部存在的潜在敌人，从来就没有放弃过对我们的骚扰。

　　“鱼儿姐，厂商没有为难你吧。”

　　我们先上了车，但是鱼儿姐去和厂商交涉了快半个小时的时间才回来，我担心厂商会为难鱼儿姐。

　　鱼儿姐听到这话，脸上露出了苦笑。

　　“今天这件事情你们别在意，跟你们是没有关系的。”

　　“什么意思？”

　　鱼儿姐这话说得我有些不明白，跟我们没关系，难不成是活动主持人得罪到谁了，所以人家才来报复他？不过应该不可能的，那些人很显然是冲着我们来的，只是主持人距离得近，所以才被波及了。

　　“这件事情，是厂商自己安排的。”

　　“他们自己安排的？”

　　“他们有病吧？找人闹自己的场子？”

　　我们都非常的不解，活动还没有进行到一半就被迫停止了，这不是影响到他们的宣传了吗？为什么厂商要给自己找麻烦？

　　“他们这款硬件主要是在网路上卖的，而且是针对玩家出的，如果只是在一个城市宣传，就会局限到这款软件的影响力，所以他们一开始的宣传，就不在舞台，而是利用网络的媒体力量。”

　　“我还是有些不懂。”

　　“很简单，利用你们展开话题性，带入他们的产品，进入到各大媒体的电竞头条中，以你们现在的影响力，关注新闻的人自然是比来到现场的人更多，而能够发展处的影响力就更大，这样的宣传效果，会比实体的传宣效果更好。”

　　这一下我总算是明白什么意思了，心里震惊得无以复加。

　　“世间险恶啊。”

　　我唯有用这四个字来形容此刻的心情，因为我实在想不到，一个宣传而已，竟然还有这么心机的事情，这个厂商的策划也真的是想得出来这种损招。

　　“刚才他们已经跟我赔礼道歉了，说是希望不会影响到你们的心情，也让我代替他们给你们说一句对不起。”

　　我们几人都彻底的无语了，事情会走到这一步是我们万万没有想到的。

　　“以后有这种事情，还是先给我们说吧，起码让我们做好心理准备，不然的话，万一我一个忍不住，冲上去抓住那些人怎么办？”

　　“我也是这么给他们说的，不过这次的宣传，应该能够达到他们预期的效果了，所以暂时是不会有下一次了。”

　　从离开校园来到上海之后，我增长了很多的见闻，也见识到了这个社会阴暗的一面，更加知道了人心叵测这句话的意思。

　　单从今天宣传这件事情来说，其中就包含了太多的心机，也不知道这些人都是什么想法，能够想出这种办法来。

　　第二天，我们被泼墨的新闻的确是占据了各大新闻网的电竞头条，而且我怀疑连这些新闻都是厂商买通人写的，因为在新闻中，很多次的提及到了厂商的活动品牌，这是很明显的变相宣传，甚至还有不少人在留言板直接说中了这一点。

　　接下来，我们还有不少的活动要参加，联名商品，战队队服，都需要我们出面亦或者是拍宣传片，生活的节奏，进入了一个明星般氛围之中，每天都要赶通告，训练的量，明显减少了很多。

　　周汉良还提议找人帮我们写一首战歌，让我们五人唱，算是自己帮自己代言，这个想法，我直接就拒绝了，因为现在的工作量已经很大了，如果还要出自己的歌，那不得被人诟病我们是要进入娱乐圈的节奏？

　　我可从来没有想过要去当明星，我觉得现在的生活我是非常满意的，有一个好的俱乐部，有几个感情要好的队友，能够上场打比赛，就已经足够了，至于其他的，能免则免，毕竟我们只是一个职业战队，重心还是要放在游戏上的。

　　经过了大概一个星期的各种通告生活，我们总算是稳定了下来，而这一个星期，我们玩游戏的时间很少，这也让我们技术得到了明显的退步，这一点，从我们第一天正常进入训练节奏的时候就能够感受到。

　　韩服百分之百胜率的王者战队，如今已经冲上了韩服巅峰，胜点无人能及。

　　不知道有多少人想要破掉我们的不败金身，可是一直都没有这样的角色出现，而在一个礼拜的通告生活之后，我们被一个不知名的战队给打败了，而且这个战队在韩服中的排名仅仅是十九而已。

　　这个失败让我们意识到了问题的严重性，虽然一个礼拜的通告比起我们训练的时候要轻松得很多，但是带来的弊病，却是非常严重的。

　　配合频频出现失误，甚至是自己线上的操作都有着极大的问题，有时候反映也完全跟不上游戏的节奏。

　　我们可是季中赛的冠军队伍，可是在路人局五排之中，失误不断，最后还输掉了比赛，让百分之百的胜率成为了一个历史。

　　输了一局比赛之后，训练室的氛围显得有些沉闷，每个人都没有说话。

　　我们虽然从来没有说过，但是大家都清楚，彼此都有一颗倔强的心，既然韩服之路没有人能够破掉我们的不败金身，那我们就不希望这件事情发生，可是它却在我们最意想不到的时候发生了，这对于我们的打击是非常大的。

　　“输了，百分之百的胜率也成为了历史，这段时间是真的玩够了，如果还这样下去的话，下个赛季的情况就让人有些担忧了。”

　　虽然说这样的话不能够鼓舞士气，但是我必须要让其他人和我有同样的认知。

　　毕竟我们是一个团队，要想赢的比赛的胜利，就需要我们五人齐心协力才行，如果仅仅是我一个人认知到问题的严重性，那是没有任何作用的。

　　“要不，给鱼儿姐商量一下，让我们尽快的投入到训练之中吧？”

　　我们早就说好了，要一起冲击S系列的比赛，要拿到S系列的冠军奖杯，成为真正的世界冠军，而现在的情况，很显然是没有办法去实现这一点的。

　　“夏季赛也快要开始了，我们如果还不训练的话，就真的要完蛋了。”

　　“我去找鱼儿姐。”

　　零站起身，神情严肃。

　　看到这种情况，我们所有人都跟上了零的步伐。

　　虽然说为俱乐部赚钱是我们理所当然的事情，毕竟陈哥对我们也是非常慷慨的，可是在面对这种情况的时候，赚钱就显得不是那么重要了，如果在夏季赛我们一蹶不振，那今后还有厂商会愿意找我们吗？

　　千万不要贪图眼前的小利而造成更大的损失。

　　“你们干什么？”

　　去到鱼儿姐的办公室，鱼儿姐见我们五人齐齐到场，疑惑的看着我们。

　　“鱼儿姐，什么时候我们才有训练赛？”

　　“训练赛其实已经约了很多了，不过最近你们还有其他的活动，所以就暂时搁下了。”

　　“鱼儿姐，我们刚在韩服输了一局，而且输的很惨，一个礼拜没有训练，我们的实力已经下滑得非常厉害。”


第246章 国服最强双C

　　我说的话意思已经表现得非常的明确，相信鱼儿姐是能够理解到其中的意思的。

　　“你们是想暂停其他的活动，好好的进入训练？”

　　五人连连点头，这是我们最期望的事情。

　　以前训练赛多的时候，打得我们很累，甚至有时候还想耍赖不打，从未有过像今天这样的情况，迫切是希望自己尽快的进入训练赛的节奏。

　　其实会有这样的反映，是因为我们感受到了威胁，自己的实力下滑，必然就会被其他的队伍反超，而距离夏季赛的时间也不断了，我们可不想顶着一个季中赛冠军的头衔在夏季赛中被别人打爆。

　　“我和俱乐部商量一下再给你们答案，行吗？”

　　“行，不过尽快吧，我们很想马上就训练。”

　　离开鱼儿姐的办公室，估计她是要和陈哥商量这件事情，因为陈哥是大老板，对于这种关系俱乐部直接利益的事情，还是要经过他的同意才行。

　　周汉良是不管战队其他事情的，他只关心我们的成绩，所以在得知到我们在韩服失利之后，周汉良的心情也有些沉重起来。

　　在我们没有训练赛的这段期间，周汉良也是落得个清闲，因为他不需要OB我们的训练赛，就可以把这些时间用在自己的身上。

　　但是他似乎也不是那种喜欢偷闲的人，更注重的，还是战队的成绩。

　　“你们放心吧，如果鱼儿姐商量不下来的话，我会尽量帮你们争取的，今年我们的目标是S系列的冠军，我会让俱乐部给你们提供最大的最好的训练环境。”

　　有了周汉良的保证，我们对于训练赛就更加有信心了。

　　如果陈哥不听鱼儿姐的话，那么周汉良的话还能够起到一定的作用，如果陈哥在乎战队成绩，那他应该就不会再让我们参加训练赛了。

　　下午的时候，我们接到了鱼儿姐的通知，她已经把事情禀报给了陈哥，而且陈哥也答应了我们不再参加其他的活动，这对于我们来说是振奋人心的消息。

　　“鱼儿姐，那我们什么时候开始训练？”

　　“就算是想要训练，也不要着急啊，明天吧，我先和其他的队伍联系好时间。”

　　想到明天有训练赛，我的心情竟然激动了起来，这是在以前从未有过的心情，从什么时候开始，我喜欢上训练赛了吗？

　　答案是否定的，我并不是喜欢训练赛，而是自己的心里产生了不安的感觉，所以仅仅是希望利用训练赛来让自己恢复以前的实力，甚至是得到更多的提升，而不是一路下滑，就连韩服排名十九的路人战队都打不过。

　　有了训练赛这颗定心丸，我心里就踏实了很多，顺便也在下午和ULOVE的双排中慢慢找回以前玩游戏的感觉。

　　英雄联盟是一款非常讲究操作和反映的游戏，而这两项对于玩家来说的要求都很高，需要时常的联系，才能够在游戏中做到最好的操作以及最快的反映，哪怕是几天不接触游戏，这在方面也会有很大的影响。

　　国服的路人局给了我明天训练赛的缓冲机会。

　　和ULOVE的双排，我们还是慢慢的找回了以前的配合默契，一下午，没有输过任何一局游戏，而且每一局基本都是由我和ULOVE的中野打开局面，帮助队伍取得游戏的胜利。

　　我这个国服第一大腿的称号可不是白来的，超高的胜率让排到我的队友就赶到心安，而我的对手，自然就会有些气势不足。

　　我曾经在论坛上看到过一个帖子，有一位玩家说和我对线的时候有非常大的压力，而且这份压力的来源不仅仅是来自于游戏的对决，还是我的名号给他带去的影响。

　　对于这一点，我自己倒是有些感受不了，但是下午的每一局游戏，不少对手都会抱怨为什么他们没有排到我，从这一点上，我还是有点感觉的。

　　这其实是一种很不错的荣誉感，至少我是别人希望能够排到的人，而不是那种一被排到，就有队友会抱怨的。

　　我人生中的第一份成就感就是从英雄联盟这款游戏中找到的，也是因为这个感觉，才会让我爱上了这款游戏。

　　从小到大，我在别人眼里，就是一个没用的小屁孩，做任何事情都不可能得到认可，表扬的话，我也只是从老妈的口中听过而已，所以可以说，我是很缺乏别人赞扬的，可是英雄联盟却给了我这样一个平台。

　　都说孩子从小缺什么，长大之后就会迫切的希望什么，这一点在我身上是体现得淋漓尽致的。

　　我需要别人对我的认可，哪怕是对我有丝毫的意见，我都希望能够去改正，因为我只想要正面的评价，这就是我小时候所缺少的。

　　当我感觉到自己被人的认可产生威胁的时候，我就会尽可能的阻止这种威胁的继续产生，这也是为什么我希望尽快投入到训练赛中的原因。

　　季中赛的冠军，我已经赢得了认可，在这样的情况下，我是绝对不允许这种认可被他人夺走的。

　　当然，我也清楚，我不可能在这条路上辉煌一辈子，但是如果是因为我自身的不努力而让辉煌终止，就是我无法接受的事情了。

　　晚上依旧是国服RANK的时间，我和ULOVE已经成了绝佳的双排组合，是国服中让人头疼的中野双C，排到我们的队友，都是自叹庆幸，而对手，通常都是唉声叹气的。

　　今天我们队员的精神气都格外的足，不知不觉间，我们就玩到了凌晨两点还不自知，本来我还想继续玩下去的，因为即便是时间很晚了，可是我还是毫无睡意，可是想到顾姐有可能还在等我，我就不得不让所有人去休息了。

　　“差不多了吧，这局完了，大家就去休息，养足精神打明天的训练赛。”

　　“妈的，今天我也没吃兴奋剂啊，怎么就这么精神呢？”

　　ULOVE的话代表了所有人的心声，估计是大家都意识到了自己的错误，所以兄弟想要尽快的弥补，所以才会产生这种肾上腺素急升的原因。

　　“睡不着也得睡，除非你们想输掉明天的训练赛。”

　　其实一想到顾姐的时候，我就有些着急了，因为我担心顾姐会一直等我，耽误到她的休息就不好了。

　　最后一局游戏对我来说有些煎熬，因为我脑子里一直在想顾姐的事情，还好最后一局ULOVE发力，带着我赢得了比赛。

　　催促着其他的队员赶紧结束游戏，我和ULOVE就先离开训练室，回自己的房间休息了。

　　我肯定是不能够睡的，要是在没有通知顾姐的情况下，我在基地睡着了，顾姐很有可能会等我一个通宵，我可不希望让顾姐因为我熬夜。

　　女生都是非常注重自己的生物钟的，因为生物钟一旦乱了，就会引起内分泌失调，要是长痘痘的话，对于女生的皮肤破坏可是非常严重的。

　　等了快十分钟的时间，终于听到了其他人上楼的声音，几分钟的嘈杂之后，走廊里就安静了下来，我偷偷的打开门朝外面看了一眼。

　　没有人，看样子应该都睡觉了，我按照往常一样，偷偷的走出了房间。

　　下楼之前，我还是确认了一下有没有人在。

　　正当我觉得一切的情况都掌握在手里的时候，突然有个声音叫住我了。

　　“赵睿，你这么晚了还要出去？”

　　鱼儿姐的声音，都这么晚了，她还没睡觉吗？

　　“我……”

　　一时间我不知道该怎么给鱼儿姐解释这个情况，被抓了现行，似乎解释也没有太大的用处了。

　　“算了，时间不晚了，你赶紧去吧，不过你放心，我不会把这件事情告诉其他人的。”

　　赶紧去吧！

　　听鱼儿姐的意思，她好像知道我要去哪？

　　在新加坡的时候，我的确是被鱼儿姐碰到了尴尬的事情，但是那一次我也给鱼儿姐解释过了啊，她虽然当时没有相信我，可是她也不至于知道我晚上会偷跑到顾姐家的事情吧？

　　我一言不发的离开了基地。

　　走为上计！

　　既然现在解释不清楚，也就只能够等以后再来解释了，而且我也不知道在这种情况下应该怎么和鱼儿姐解释。

　　如同我所想的，顾姐果然还在等我，电视还开车，可是顾姐已经疲惫不堪的在沙发上睡着了，这让我看了有些心疼。

　　想叫醒顾姐，不过这样一来，肯定要打扰到她，我只能够悄悄的走到她身边。

　　抱起顾姐朝房间里走去。

　　我的动作很轻很慢，应该是不太会让顾姐察觉到的。

　　把顾姐放在床上之后，顾姐还没有醒，可能是等我太晚，所以睡得太沉了。

　　回到客厅里把电视关掉，本来还想冲个澡的，可是又怕水声太响惊扰到顾姐，所以就只能忍了。

　　躺在床上之后，我就想起了昨天早上发生的事情，那叫一个干柴烈火，我都不知道我和顾姐怎么会突然走到了那一步。

　　这应该是恋人才会做的事情了吧？不过我和顾姐，真的是恋人了吗？

　　一般的追求告白，并没有在我和顾姐身上发生过啊。


第247章 出大事

　　其实我从很早的时候就进入到了一个最白痴的误区当中，认为情侣的产生，就必须是要有一个追求和告白的过程，只有当这两个过程发生之后，两人才会成为真正的情侣。

　　我把余涵当作追求对象，却一直看不清自己和顾姐之间的关系，最大的阻碍，其实就是这两件事情。

　　想法很白痴让人无语，可是我在对待感情上的事情就是如同白痴一样，我走不出这个误区，所以一直无法认知到自己和顾姐的关系，其实早早的就超越了一般的情侣。

　　没有情侣会在一开始的时候就同居，但是我和顾姐却这样发生了，虽然我们两人的关系并没有突破最后一层，但是称之为情侣，是绝对不过分的。

　　很多年后，我会觉得现在的行为对不起顾姐，可是现在，我依旧还在这个误区当中徘徊。

　　早上我起床的时候顾姐还没醒，看得出来，她昨天的确是等我等的很累了，因为我回到顾姐家的时候，已经接近三点了，这个时间点，顾姐早就已经睡觉了。

　　我没有叫醒顾姐，而是让她继续睡。

　　起床之后，我在锅里给顾姐熬了粥，然后在客厅里给她留了纸条，避免她没有发现这锅粥而导致灾难的发生。

　　我可不想自己的好心到最后却是一场祸害。

　　来到基地的时候，时间也不早了，周汉良已经出现了。

　　“你这么早就出去了？”

　　“恩，照例早上出去跑一跑，一天才有精神。”

　　我以前被周汉良撞见过，而且当时的理由就是出去跑步，所以这一次，我也是心不跳脸不红的给周汉良撒了个谎。

　　“今天的训练赛下午三点开始，早上的时间你们就自由的安排一下吧。”

　　“好。”

　　由于早上顾姐没有给我做早餐，所以我就去了基地的餐厅，鱼儿姐正好也在，让我觉得有些尴尬。

　　“今天的训练赛三点开始，你们好好的准备一下。”

　　“刚才周汉良已经给我说了，我等会儿就去叫他们起床。”

　　鱼儿姐似乎没有打算要提及昨天晚上发生的事情，交代了训练赛的事情之后，她就没说话了。

　　我快速的吃完饭离开餐厅，因为我觉得有些尴尬，不知道该怎么面对鱼儿姐。

　　叫队员起床，这是一件我现在非常乐意干的事情，在上次尝到点头之后，我就乐此不疲了。

　　疯狂的敲门是我最喜欢的叫门方式，不管是什么人，不管睡得有多沉，听到这种不间断的敲门声必然都是心烦气躁的，在这种情况下如果还能够坚持睡下去，那估计只有神一般的人物才能够做到了。

　　干净利落的一阵敲门之后，队员就接二连三的起床了，虽然一个个的都还无精打采的，不过至少我的目的是达到了，而且他们越是没精神，我就越是有快感。

　　这估计也是有点心里变态的行为，不过我可管不了那么多，只要乐在其中就行了。

　　“赵睿，你这夺命连环敲真是不给活路啊。”

　　ULOVE一脸苦逼的看着我。

　　“下午三点训练赛，赶紧起床热下手吧，不然的话，输了多难看。”

　　说完我想说的话，我就率先下楼了，至于他们的痛苦，就让他们慢慢痛苦去吧。

　　我非常非常期待下午的训练赛开始，因为我感觉自己的大刀已经饥渴难耐了，国服RANK的屠杀已经满足不了我的欲望，必须要找一些职业选手才能够让我的杀意酣畅淋漓。

　　早上热手时间，我们各自玩自己的游戏，为下午的训练赛做准备，中午吃饭的时候，我接到了一个电话，让我原本所有的安排在一瞬间就被打破了。

　　“赵睿，你表姐出事了，你能回来一趟吗？”

　　电话是大伯给我打来的，听他说这话，我原本是不在意的，赵欣能出什么事情，她不祸害人家就已经是不错的了，人家还能够招惹到她吗？

　　“怎么了？她该不会又找了一个有钱的男朋友吧？”

　　“我不知道怎么回事，但是她早上给我打了个电话，是哭着的，然后话也没说完，就被挂断了，我听到电话那边有吵架的声音，我已经找朋友帮忙找人了，但是到现在还没有消息。”

　　“这种事情，你要报警啊，给我说也没有用啊。”

　　不管赵欣是得罪了什么人，她现在又在哪，这给我说能有什么用？我又不是警察，我哪来的资源去找赵欣。

　　“我担心你表姐遇到坏人了，如果报警的话，有可能会对他更不利，郭大汉有很多人脉，你能不能回来，请郭大汉帮忙一下？”

　　“可是我今天已经要参加训练了，哪来的那么多时间？”

　　在和大伯通话的过程中，我一直没有把这件事情放在心上，因为我觉得最坏也不过是赵欣被她某一任的男朋友带走了而已，也不会出什么大事。

　　“你帮下大伯吧，我是真的没有办法了，所以才会打电话求你，你也不想看到你表姐受伤害吧？”

　　“不是，她有可能只是跟她男朋友去玩，然后吵嘴了几句而已，你这么担心干什么？”

　　“哎，我就给你说实话吧，你表姐在电话里哭的时候，我听到旁边有人说要找七八个人轮奸她，而且警告过她，如果她敢把这件事情通知任何人，就要把她活埋了，所以我才不敢报警的。”

　　轮奸，活埋！

　　没这么严重吧？

　　赵欣这次是得罪到什么样的人了，竟然落得个这么严重的下场吗？

　　“你确定这件事情是真的？”

　　帮忙那肯定是要帮的，毕竟赵欣还是我表姐，而且在某些时候，对我还是不错的，可是我不想这只是大伯过于担心而产生的一个误会。

　　因为我觉得他说的话实在是太严重了，开玩笑的成分要大过真实成分。

　　大伯重重的叹了口气。

　　“她给我发了一条短信，只有救一个字。”

　　这一刻，我才真的认识到了事情的严重性，赵欣不可能会把这种事情拿来开玩笑，唯一的可能，就是她真的遇到了什么危险。

　　虽然有训练赛要打，可是遇到这种情况，我不可能不回家的。

　　马上，我就给陈哥打了电话，把我家里的情况告诉了他，陈哥也很痛快的给了我一个假期。

　　“陈哥，鱼儿姐那边，你能帮我说一下吗？”

　　我不知道该怎么给鱼儿姐开口，训练赛是我要求的，鱼儿姐好不容易安排了下来，但是我却不能参加。

　　“没关系，我马上给她打电话，你先放心的走吧，家里的事情要紧。”

　　有了陈哥的话，我就放心了，也不用拿行李，直接就离开了俱乐部。

　　虽然回家的事情不用我通知鱼儿姐，但是这个消息，我还是要给顾姐说的。

　　原本顾姐打算陪我一起回去，可是我还不知道回去之后会发生什么事情，我可不想顾姐被这件事情给牵连到，所以就拒绝了顾姐的提议。

　　陈哥帮我订好了机票，而且在机场的时候，我还见到了上次回家时保护我的保镖，看样子，他们都是陈哥安排来的。

　　对于陈哥的感谢，我曾不止一次是说过我是报答不了的，因为他给我的，是我永远没有办法还给他的，对于这种情况，我只能够尽量的去做会让陈哥开心的事情，比如说LB的战队成绩。

　　“机票已经订好了，马上就有航班起飞。”

　　“谢谢你们。”

　　坐在回家的飞机上，我是一路忐忑，面对赵欣的这种情况，我还是不知道该怎么去解决，而且我也担心赵欣现在在面对她无法接受的事情，如果是这样的话，即便是救出了赵欣，也会影响到她以后的全部人生，所以我必须要趁着事情还没有发生的时候找到赵欣。

　　老家的机场，我才下飞机，老妈就给我打了电话。

　　“你在干什么，怎么电话一直打不通呢？”

　　老妈的语气很焦急，显然，她也是要告诉我赵欣的事情。

　　“妈，你别急，先去大伯家，我已经回来了。”

　　“你已经回来了？”

　　“恩。”

　　“那太好了，我在大伯家等你。”

　　随时有四个保镖护送，我的安全是没有问题的，不过现在，我也不担心这方面的问题，我只想知道赵欣在哪，此刻她又有什么样的遭遇。

　　到了大伯家，只有老妈和大伯一家，看样子这件事情大伯还没有通知其他人。

　　大姨已经哭得泣不成声了，一看到我，就不停的告诉我让我救赵欣。

　　我当然会救，大姨心情急切我也可以理解，可是她一直在我面前哭，让我也有些心烦意乱。

　　“能别哭了吗？你哭就能救赵欣吗？”

　　我也急了，对着一直哭个不停的大姨怒吼到。

　　要是换做以前，就算是给我十个豹子胆我也不敢做这种事情，但是在这种情况下，我也顾不了那么多了。

　　所有的人都被我的气场震慑住，加上我身后的四个保镖，这一刻，我就如同黑道老大一般。

　　“赵欣是什么时候不见的，什么时候打来的电话，什么时候发来的短信。”


第248章 上海陈哥！

　　要想找到赵欣，不是全城叫人搜索就能够办到的事情。

　　虽然我们只是个小市区，可是想要把市区翻个遍，也是需要很多时间了，更别说还有郊区的那些地界了，用这种方式，即便是找到赵欣也晚了，所以我必须要知道赵欣是什么时候不见的，而她传回讯息的时候又是什么时候。

　　“昨天不见，电话是今天早上打来的，短信是在电话后的大概一个小时。”

　　“打了电话之后，她还能够给你发消息，说明她现在还是自由的，只是被关在了某个地方。”

　　“你们先在家里等着，我去找郭大汉。”

　　说完，我就离开了大伯的家，直接去了郭大汉的公司。

　　这一次事情紧急，我也没有觉得麻烦郭大汉会不好意思。

　　到了郭大汉的公司楼下之后，我发现郭大汉正巧在公司门口，这也巧了，省的我还需要上楼找他。

　　“郭叔，我……”

　　“不说那么多了，陈哥已经给我打了电话，所以我才在这里等你，说说现在的情况吧。”

　　我还以为郭大汉正准备离开公司被我碰巧撞上，没想到他是可以在这里等我的，这让我有些意想不到。

　　“我表姐昨天不见的，今天早上给家里打了个电话和发了条短信。”

　　“昨天她说去哪，你们知道吗？”

　　这个重要的线索我还真的忘记问了，所以当下马上就给大伯打了个电话，可惜得到的答案却是没有任何用的。

　　大伯也不知道她昨天去了哪。

　　不过按照赵欣的做事风格，这一点也是正常的，她要去哪，都是随她的兴致，她是从来不会给家人通知的。

　　“不知道去哪，这要找起来，就有点麻烦了。”

　　郭大汉皱起了眉头。

　　“我也知道有点麻烦，所以才会麻烦你。”

　　“你先别急，我已经找人去到处打探消息了，现在这种情况，我们也只能够等了，只要有人看到过她，应该就能知道她去哪了。”

　　“等吗？”

　　这个结果我有些接受不了，我可没有心情就这么干等下去，时间过去一分，赵欣的危险就会加重一分。

　　郭大汉面色有些为难，看了看我，很显然他非常在意我的态度。

　　“要不这样吧，我们去交通局，把昨天的监控和天网的信息都调出来看看。”

　　去交通局，还要调天网录像？

　　郭大汉这一手，未免也太夸张了吧？不过这的确是一个办法，只要确定赵欣在什么地方出现过，就可以顺着路线追查下去了，起码能够知道她大概在哪个位置。

　　“这件事情不会太麻烦吧？”

　　“不会，只要是你的要求，我都会尽量的满足，走吧，我们先去。”

　　交通局我是第一次来，毕竟我是个不开车的人，没机会接触到这个部门。

　　郭大汉到交通局之后就直接要求见局长，而那些文员看到是郭大汉之后，也没人会觉得他是开玩笑的，马上就把这个消息传递给了局长。

　　不到两分钟的时间，局长就亲自出面迎接郭大汉，郭大汉在本市的地位，瞬间就体现了出来。

　　“郭总，你有什么事情找我？”

　　“去你办公室说吧。”

　　“好。”

　　局长的办公室非常的简谱，最近两年的反腐也的确是让不少官员都收敛了很多，毕竟没人愿意在这个时候落马。

　　“今天我来，主要是有件事情想让你帮忙，我想看看昨天的天网录像。”

　　“是哪个区域的？”

　　“全城区域。”

　　“全城？”

　　局长有些错愕的看着郭大汉。

　　“恩，我这个小兄弟的姐姐昨天失踪了，应该是被人绑架了，所以我们想看看她出现在什么地方过。”

　　“郭总，这种事情，你交给警察局办不就好了，我这也帮不上你什么忙啊。”

　　“我要是能找警察局，也就不会来找你了，这位小兄弟是陈哥的朋友，陈哥亲自打电话给我吩咐过的，无论如何，都要尽全力的帮他。”

　　“什么陈哥？”

　　“上海陈哥。”

　　我刚开始不懂为什么郭大汉会报出陈哥的名号，陈哥毕竟是上海的商人，跟这局长又没什么关系，这能有什么用吗？可是下一刻，我更加疑惑了，因为听到上海陈哥这四个字之后，局长脸色大变。

　　“看不是不可以，不过这么多量，需要很长时间才能看完的。”

　　“赵睿，你让你大伯复印点你表情的照片送过来。”

　　我不知道郭大汉有什么安排，但是他既然让我这么做，我就马上给大伯打了电话。

　　“这件事情，就只能让你帮下忙了，我也安排点人过来看，尽快的把昨天的所有录像都看完。”

　　“那行，但是这件事情……”

　　“我懂，如果陈哥打电话来了解事情的发展，我会提到你的。”

　　我虽然在给大伯打电话，但是他们的对话我听的一清二楚，为什么陈哥会有这么大的面子，就连交通局的局长都撼动得了？而且还是我们这种小城市，两者之间根本就没有太大的联系啊。

　　有了局长的帮忙，事情就变得比较顺利了，除了交通局的人之外，郭大汉还叫了他公司的十多个员工来帮忙看。

　　人手一张赵欣的照片，他们开始仔细的排查。

　　在这个等待的过程中，我的内心是非常煎熬的，哪怕是一分一秒，我都觉得赵欣的危险越来越逼近。

　　过了几乎快一个小时的时候，突然有人一声大叫。

　　“是她吗？”

　　听到这个声音，我立马跑了过去。

　　从电脑荧幕上看，这是一个十字路口，而画面中的女生，正是赵欣，就连她身上的衣服也是我以前见过的。

　　“是，这是哪个区域。”

　　只要锁定了区域，这件事情就变得简单多了，顺着区域找下去，就能够知道赵欣最终去了什么地方。

　　大量的排除了其他录像，接下来，我就亲自坐在了电脑面前。

　　赵欣在十字路口好像是在等人，几分钟之后，她就上了一辆黑色的车，车牌马上就有人去查车主，而我就继续的观察他们接下来的去向。

　　“完了，出城了。”

　　车在出城路口消失得无影无踪，这也就意味着线索又断了。

　　“车主已经查到了，一个叫化新的年轻人。”

　　这时，一个交通局的文员拿着化新的资料走到我面前。

　　资料上显示，化新今年二十四岁，一名社会人士，这年纪可是比赵欣大过了，她怎么会认识这样的人呢？

　　“郭叔，你找人马上去化新的家里看看。”

　　“局长，你帮我看看这辆车消失的地方，附近都有些什么村庄。”

　　车辆出城，并不代表他们会去下个城市，很有可能是在附近的村子里面，所以找出那些村子，我就可以动身了。

　　有了这么多人的帮忙，事情的进展就变得非常快了，而且在锁定了目标之后，找到赵欣也就只是时间问题了。

　　等了几分钟之后，一个好消息传来，在他们出城的位置，只有一个村子是离得最近的，叫做树岭村，如果说赵欣被那些人带到了树岭村的话，我们的搜索范围就会变得更小。

　　虽然还不确定赵欣是不是在树岭村，但是既然有了目标，就要去看看才行，毕竟也要看过了之后，才知道赵欣是不是在那。

　　怕人太多会引起别人的注意，所以郭大汉原本找的人我就让他们留在了市区里，只是带上了四个保镖。

　　上车之后，我看了看四个保镖。

　　一个个的西装革履，生怕别人看不见他们一样，以这样的姿态，恐怕到了村口，就得被那些人发现。

　　“你们有换的衣服吗？”

　　“没有。”

　　“先随便找家店，把你们的衣服换了。”

　　在这种紧急的时刻还去买衣服，显然不是一个合适的选择，可是他们以这样的形象出现在树岭村，那就更不合适了，所以时间也只能够耽误一下。

　　在去树岭村的路上，我接到了郭大汉的电话，化新家里人说他已经两天没回家，这和赵欣消失的时间是一致的，所以我可以肯定赵欣是和这个化新在一起，说不准这个化新也就是罪魁祸首。

　　等到保镖换好了衣服，我们终于踏上了去树岭村的路。

　　树岭村不大，大概只有一百多人的小村庄，所以占地面积是很小的，要把这个找个遍，就不需要太多的时间。

　　车停在村口，并没有进去，因为我怕引起太多的注意，如果让那些人察觉到的话，就不太好了。

　　有四个保镖跟在我身边，我也是很安心的，不管对方有多少人，恐怕面对这四个保镖，那也是无能为力的。

　　既然他们有开车，所以只要能够找到车，应该就能够锁定到他们的位置。

　　我不着急，先是在村子里随便逛了一下，就当作是下乡体验一般，不过一整个村子走完，我也没有看到那辆黑色的车，难道，他们并不是在这个村子里？

　　如果是这样的话，那范围就被扩大了，因为附近只有这一个村子，他们离开市区的方向我也不知道，这样找下去，无疑是大海捞针。


第249章 赵家公主

　　看到这种情况，我有些不甘心，又在村子里逛了一圈。

　　说不甘心，其实是我希望能够在这里看到那辆车，因为如果不是在树岭村，那这个方向就变得太大了，根本就让人无从下手。

　　可以这么说，想要找到赵欣的时候，她依旧是平安无事的，那么只可能是出现在树岭村，换做其他地方，即便是找到了赵欣，也很有可能出事了。

　　第二圈，依旧是没有任何的收获，看样子，赵欣的确是不在这里，虽然不愿，但是我也只能够放弃了。

　　回到村口，正准备上车的时候，一辆黑色的车朝村子里驶来，看到这种情况，我眼皮直跳，直觉让我肯定这辆车就是在天网中看到的。

　　等到车开近了之后，看到车牌，我松了一口气。

　　的确是带走赵欣的那辆车，这样一来，那赵欣肯定就是在这个村子里，而且他们刚回来，赵欣说不定还没发生什么事情，这个情况让我松了口气。

　　“兵神，要直接去抓住他们吗？”

　　“先等等。”

　　我不确定在关押赵欣的地方是不是还有他们的同伙，如果这时候打草惊蛇的话，万一有同伙的话，就有可能伤害到赵欣，所以必须要确定位置之后，再去把他们制服。

　　黑色的车也在村口停了下来，一辆五人座的车，竟然下来了八个人，而且都是男生，难道，化新这个家伙，真的是打算找人轮奸赵欣？

　　看到这情况，我莫名的一股怒火腾升了上来，要不是担心他们还有同伙在，我现在就上去把化新暴打一顿了。

　　几人的态度很嚣张，看到我们的时候，还吹了一下口哨，有故意挑衅的意味在。

　　我没搭理他们，而是等到他们走进村子的时候，我才跟了上去。

　　不能跟的太近，避免被他们发现，因为村子也不大，所以我只需要确定他们的位置就行了。

　　这时，他们在一间平方前停了下来，化新四下看了看，确定没有人之后，这才把门打开。

　　等所有人走进平方，我和四个保镖才靠近。

　　很明显能够听到他们的笑声，不过赵欣的声音我却没有听见，估计是被他们封住了嘴巴的。

　　“有什么办法能把门打开吗？”

　　我不知道里面是什么情况，所以必须要先看看才行。

　　一般乡下的平方格局，都是一到大门，然后里面是院子，还有一道门之后才是房间，这时候，那些人肯定是进了房间了，所以院子里应该是没有人的。

　　我的话音刚落，就看到其中一个保镖身手矫健的爬上了墙头，顿了顿，估计是在看有没有人发现他，这才纵身一跃跳了下去，动作干净利落，引人艳羡。

　　“你们这身手，当小偷肯定是无往不利的。”

　　确定了赵欣基本上在这里之后，我的心情也放松了很多，忍不住调侃起了保镖。

　　门被静悄悄的打开，接近平方之后，我就听见了一个女生的声音，而这个声音，正是赵欣。

　　她在求饶，我从来没有看过她这么低声下去的时候。

　　暴脾气瞬间就上来了。

　　我赵家公主级别的人物，竟然要对一群外人求饶？

　　“草泥马，给我搞定这些家伙。”

　　一声令下，保镖直接冲了进去，里面的一群人瞬间就愣住了。

　　我同一时间跟着冲进了房间，正好看到化新在灌赵欣喝水。

　　“上。”

　　保镖闻言，二话不说，立马对着那些人拳脚相加，在这种职业保镖的面前，他们根本就没有任何反抗的能力，一阵哀嚎之后，便全部躺在了地上。

　　赵欣双眼的泪水不停的留，看着我，眼神中充满了欣喜。

　　我上前解开捆绑在赵欣身上的绳子。

　　这群男人也真的是不留情面，赵欣手臂都被绳子磨破了，而血液已经凝固在了手臂和绳子上。

　　以前赵欣欺负过我很多，但是不管怎么样，她也是我表姐，被外人这么欺负，我还是受不了的。

　　捡起地上的一根木棍，直接打在了化新的脑门上。

　　木棍应声而断。

　　这还不解气，我直接提脚踩在了化新的头上。

　　“这是我赵家公主，是你们能够随便欺负的吗？”

　　我也不知道这股横生的怒气是从何而来的，驱使着我不断的朝化新身上发泄，不一会儿，化新就被我打晕了过去，但我的气还没有消，立马寻找了第二个目标。

　　接连两人倒下，倒在血泊之中，刚才太对我吹哨，态度嚣张的几人全部跪在地上对我求饶。

　　看着他们的嘴脸，我觉得非常的丑陋。

　　“刚才的脾气都到哪去了？来，再吹个哨来听听看。”

　　我瞪着几人，他们不敢说话，甚至有的人已经默默的露出了哭声。

　　我深吸了一口气，打也打得差不多了，如果闹出人命的话，那也不太好，何况赵欣还没有出事到无法挽回的地步。

　　“我会记住你们的，下次千万不要被我看到，否者的话，就没有这次这么好运了。”

　　说完，我带着赵欣离开了平方，回到车上。

　　保镖在十多分钟之后才出来，估计是在里面处理结局。

　　一路上，赵欣都没有说话，只是紧紧的拉着我的手。

　　我知道，这两天对于赵欣来说，绝对是地狱一般的生活，所以她害怕也是在所难免的事情。

　　我在一旁一直安慰着赵欣，可是突然，赵欣却双眼迷离的抬起头看着我。

　　“赵睿，我不行了，我想。”

　　“想什么？”

　　我还没察觉到赵欣有什么不对劲的，只是觉得奇怪她突然想什么。

　　“想要，你让他们下车，我现在就要。”

　　说完，赵欣的手竟然伸进了我的衣服里，这一刻，我总算是明白发生了什么。

　　回想一下刚才进平方时的画面，化新正在给赵欣灌水，看来那瓶水，不是简单的水啊。

　　“你干什么，我可是你弟弟，你别乱来。”

　　这时，我感觉到赵欣的手竟然再解我的裤带，我立马阻止了她的行为。

　　“我不管，我就是要，让他们下车。”

　　我知道，赵欣现在只是因为药物才会有这样的反映，如果我们真做了那种事情，就真的酿下大祸了，我绝对不允许这样的事情发生。

　　这时候，赵欣已经坐到了我的身边，她也不管这是什么地方，车上还有其他人，竟然开始脱起了自己的衣服，我阻止，也不过是把衣服撕碎了而已，根本就没有任何的用处。

　　我很慌，慌得想跳车逃跑，但是赵欣根本就不给我这个机会。

　　脱掉上衣之后，赵欣就捧着我的脸强吻，左避右闪的躲着赵欣的奇袭，但是她依旧没有要放弃的打算。

　　这时，我突然发现车停了下来，而下一刻，那些保镖就集体下车了。

　　我这是要被赵欣推到的节奏啊？

　　光是想想这个场面，我都觉得毛骨悚然，毕竟她可是我表姐，我们要真是发生了那种事情，就完蛋了。

　　赵欣以前欺负我，在力气上都是稳输我的，可是今天，赵欣的力气特别大，压制着我，让我无法反抗。

　　虽然我在极力的排斥着这种情况的发生，可是赵欣毕竟也是一个女生，在这种激烈的身体碰撞之下，我的身体还是出卖了自己。

　　我不知道过去了多长的时间，我只知道赵欣不停的索求，到后来，我也豁出去了，反正事情也发生了，事实已经无法改变，我便不再被赵欣强迫，而是变被动为主动。

　　今天对我来说，是我的第一次开启，可是这第一次却是如噩梦一般降临。

　　当赵欣冷静下来的时候，我有些无所适从。

　　回想着刚才的画面，我恨不得捅自己两刀，我怎么能够对赵欣做出这种事情呢？

　　赵欣冷静下来之后卷缩在一旁，什么话也没说，毕竟她刚才是受药物控制的，现在清醒过来才明白究竟是怎么回事。

　　“我不会把这件事情告诉任何人的。”

　　沉寂了叙旧，赵欣开口说到。

　　我不知道该怎么回应赵欣的话，因为这不是说不说的问题，而是我们两人已经触犯了禁忌，这在我心里就是不能接受的事情。

　　休息了接近半个小时的时间，我和赵欣重新穿好了衣服，打开车窗，让保镖回到了车上，然后才开车回市区。

　　这件事情对我的影响毋庸置疑的已经产生了，一家人看到赵欣平平安安的回来，都是非常高兴，而大伯和大姨也是不停的感谢我，但是我怎么也开心不起来。

　　在他们看来，什么事情也没发生，可是我却知道，发生大事了，而且还是不能够被人知道的大事。

　　“赵睿，那些人你怎么处理的？”

　　大伯对我问道。

　　保镖的能力是不用怀疑的，他们善后的事情就肯定不会留下任何的麻烦。

　　“你放心吧，那些人不会再找你们的麻烦了。”

　　“有报警吗？”

　　“这件事情牵涉到了那么多人和事，报警的话，只会给郭大汉和交通局局长找麻烦的。”

　　“这样的，那真是便宜了那些家伙了，不过只要赵欣没事就好了，这一次，多亏了你。”


第250章 老天的玩笑

　　为了感谢我把赵欣救回来，大伯要留我在家里吃饭，我本来是不愿意的，不过老妈就直接答应了下来，无奈之下，我也就只能够留在这里了。

　　大姨下厨，老妈帮忙打下手，而赵欣直接就回了房间。

　　我精神恍惚的在客厅里看着电视，直到吃饭的时候。

　　赵欣一直把自己关在房间里，不管谁去劝，她都不肯出来吃饭，这让大伯有些无奈。

　　“这孩子，这两天肯定也没好好吃东西，这么下去可不行啊。”

　　“赵睿，要不你帮忙去劝一下吧，说不定她还能听你的呢？”

　　“我……”

　　“去吧，劝劝你表姐，不吃饭怎么能行呢？”

　　我拒绝的话还没说出口，老妈就直接打断了我的话。

　　我现在也需要人安慰，也需要人来开导开导我，哪怕是骗我今天发生的事情都是假的也好，怎么可能还有心思去劝赵欣呢？可是老妈这么说了，我也不能拒绝。

　　只好端着大伯给赵欣乘的饭菜，朝赵欣的房间走去。

　　这件事情主要是发生在我和赵欣身上的，所以要开导赵欣之前，我就必须要先装一波逼，把今天的事情当作云淡风轻的过去。

　　在门口整理了一下自己的情绪，我这才推门走了进去。

　　“吃饭吧，大伯很担心你。”

　　赵欣没有搭理我，抱膝卷缩在床头。

　　看到这种情况，我马上就想放弃了，可是要出去这么快的话，老妈肯定又要埋怨我没有尽心尽力了。

　　把饭放在床头柜上，我直接坐在床上。

　　“今天的事情，我们两人都不想，可是事情已经发生了，能有什么办法呢？”

　　“你不怕吗？”

　　我TM怕啊，这种事情要是被别人知道，那我还有活路吗？

　　大伯不砍死我，老妈也绝对不会放过我啊。

　　可是在赵欣面前，我还得继续装逼，要装作不怕的样子，只有这样，才能够让赵欣不那么介意。

　　“怕又能怎么样，怕就可以没发生过吗？难不成你打算把自己饿死？这样也没什么用啊。”

　　“会怀孕吗？”

　　怀孕！

　　这两个字听得我瞬间头皮发麻，应该是不至于吧，又不是神枪手，哪有那么准。

　　“就一次而已，应该不会吧？”

　　我小心翼翼的对赵欣说到。

　　“才一次而已吗？”

　　听到这话，我的脸色就黑了下来，的确，在车上的那段时间，貌似真不是一次啊。

　　“我TM也是担惊受怕的来劝你，你到底要怎么样？要把我玩疯了你才甘心吗？”

　　我也是有些受不了了。

　　自己的心里都承受不了这件事情，我还非要逼着自己扮演一个开导者的角色，而这个被开导的人不买账也就罢了，反而还给我施加压力，这算什么。

　　“你等会儿，去给我买毓婷吧。”

　　“什么玩意儿。”

　　“避孕药。”

　　我虽然不太想去做这件事情，可是我也担心赵欣所说的情况会真的发生，也只能够硬着头皮点头了。

　　“你先出去吃饭吧，我知道吃的。”

　　我二话不说离开了赵欣的房间。

　　和赵欣相处，有一种极强的压抑感，就好像自己快要爆炸了一下，走出房间之后，这才缓了一口气。

　　“怎么样，她肯吃了吗？”

　　“现在还没吃，不过她说她知道吃的。”

　　“这就好了，还是你有用。”

　　大伯担心的脸总算是露出了笑意。

　　由于想着要去买药的事情，所以我很快就把自己碗里的饭吃得一干二净。

　　“妈，我先出去一趟。”

　　“你去干什么？”

　　“郭大汉今天帮这么大的忙，怎么也要去感谢一下人家吧。”

　　听到这话，老妈就没什么意见了。

　　楼下不远就有一家药店，可是我怕这距离太近，要是被人知道我买避孕药的话，那就惨了，所以我直接打车去了城西，然后找到了一条人流量不大的街道。

　　犹豫了很久，我才走进了药店。

　　“这里，自己看看要什么。”

　　我一走进药店，里面的员工就对我说到，我一看他指的地方，是专门卖避孕药和避孕套的一个橱柜。

　　“你怎么知道我要买这个？”

　　我下意识的问出了自己的疑惑，这人，还能够透析人心不成？

　　“我看你在门口都徘徊了半个小时了，你们年轻人，除了买这些东西之外，还能买什么。”

　　看来他是碰过很多次像我这样的人了，已经是经验老道。

　　“有毓婷吗？”

　　“十二块。”

　　给了钱，我头也不回的离开了药店，只觉得脸上烧得慌，就好像是做了什么见不得人的事情一样。

　　小心翼翼的把药放在裤包里，手紧紧的捂着，生怕别人看到。

　　打车回到大伯的小区，我还用各种角度确定了一下裤包是不是能够要毓婷完全的遮盖住，在确定无误之后，才小心翼翼的上楼。

　　这绝对是我人生中最紧张的一次。

　　包里揣着毓婷路过老妈和大伯一家，然后把这药给自己的表姐吃，我当时感觉整个人都是恍惚的，就如同是处在二次元空间一般，走路都不知道是怎么回事了。

　　到了赵欣的房间里，我赶紧把包里的烫手山芋丢给了赵欣，我觉得这就是一颗定时炸弹，随时都能够让我粉身碎骨。

　　赵欣把药拆开，然后直接掰了两颗扔进嘴巴，就像吃花生一样嚼着吃。

　　“我靠，你疯了吧，不苦吗？”

　　看着赵欣面不改色的样子，我震惊了。

　　“苦总比有孩子强吧？”

　　对于这句话，我竟无言以对。

　　“这些你拿去扔了吧，要是被他们发现我就完蛋了。”

　　“两颗够了吗？要不再来点，以防万一？”

　　只是吃了两颗，我有点不放心，想让赵欣稍微加大点计量，以免出现不成功的现象。

　　“行了，就算是真出事了，我也不会算在你头上的。”

　　“不是，话不能这么说啊，要不再吃两颗吧？”

　　我也没有看说明书，下意识的觉得多吃多好，而且赵欣的话也让我急了，什么叫不算在我头上，要真出事了，我这辈子恐怕也别想安心的过了。

　　“可以了，我听我朋友说，两颗就行了。”

　　“那好吧。”

　　听赵欣这么说，我才放心了下来，不过后来我才知道，人家两颗是分开吃的，事后一颗，十二小时后再一颗，当我后知后觉这个情况的时候，又是让我慌神了一段不少的时间。

　　“你什么时候回上海？”

　　“应该会很快。”

　　战队还有训练赛等着我打，这一次走的这么着急，我心里对于鱼儿姐和队员们是非常愧疚的，自然不能够浪费更多的时间。

　　“哦，如果有了，我再给你打电话。”

　　“我的祖奶奶，你就别玩了我行吗？”

　　一听到这话，我瞬间就哭丧起了脸，这种事情可不能开玩笑啊，被她这么一说，我才放下的心就又悬到了嗓子眼。

　　“好了，我要睡觉了，你出去吧。”

　　说完，赵欣就躺在了床上，顺便用被子蒙住了头。

　　看到这种情况，我也只能哭笑不得了，谁让自己摊上这么件事情呢？只希望老天不要跟我开这种国际玩笑吧，会闹出人命的。

　　老妈和大伯聊了会儿天，我就和老妈准备回家了。

　　毓婷还在身上，我还得找机会在半路上给扔了，否者回家的话，就更不好处理了。

　　“坐车吧？”

　　到了楼下之后，老妈就对我问道。

　　“走路吧，整天在俱乐部都没有什么锻炼的机会。”

　　“那行。”

　　打车我仍毓婷的机会就更小了，所以我宁愿走路回家，起码可以让我在半路上把毓婷给处理掉吧。

　　天色渐渐的晚了下来，华灯初上，我手里一直捏着毓婷伺机而动。

　　老妈跟我聊天我都是随便的敷衍两句，心思一直没在老妈的身上。

　　“你怎么了？突然感觉魂不守舍的呢？”

　　这时，老妈察觉到我的不对劲，对我问道。

　　“没有啊，我这不是好好的吗？”

　　振作精神，这时候可千万不能够让老妈察觉到，否者的话，我是骗不过老妈的。

　　“真的没事？”

　　“真的没事，就是今天走得太着急了，原本鱼儿姐帮我们安排了训练赛，我缺席之后，不知道他们怎么办的，感觉有点对不起鱼儿姐。”

　　要真说没事的话，老妈肯定不会相信，所以灵机一动，我把鱼儿姐给搬了出来，相信这么一说，老妈应该就不会怀疑了。

　　“要不，我给小鱼打个电话给她说一下？”

　　“别了，家里这种事，也不用给外人说吧，我等会儿回去给她解释下就行了。”

　　“那行吧。”

　　躲过了一次危机，但是扔掉毓婷的机会还没有出现，我慢慢的放缓了自己的脚步，走在老妈的身后，想趁机会悄悄的把毓婷丢下。

　　这时，机会来了，老妈没有察觉到我放缓了脚步。

　　说时迟那时快，毓婷从我包里滑落，我整个人瞬间就轻松了很多，迈着轻盈的步伐跟上了老妈的节奏。

　　“哎，小伙子，你东西掉了。”

　　这时，背后传来一个声音，我回头一看，一位环卫大妈正拿着那盒毓婷朝我走来。

　　我的天啊。

　　老天爷这特么是在跟我开国际玩笑吗？


第251章 什么身份！

　　好不容易丢掉的烫手山芋，一个热心的环卫大妈追着给我送了过来。

　　这一刻，我的内心是崩溃的。

　　玩笑要不要开得这么大？这样一来，还不被老妈抓了个正着。

　　“这不是我的啊。”

　　我一脸苦笑的看着环卫大妈。

　　“怎么不是你的，我明明看着是你落的啊。”

　　这时，老妈也看清了大妈手里的东西，忍不住扑哧一笑。

　　“这怎么能是我儿子的呢，这是女生的东西，您应该看错了吧？”

　　“对，你绝对是看错了，这不可能是我的东西啊。”

　　我赶紧附合着老妈的话，好险她觉得不是我的，不然的话，我怎么也解释不清楚了。

　　“真的不是你的吗？”

　　大妈一脸疑惑的看着我。

　　“真不是我的，我要这东西干什么啊。”

　　“奇怪了。”

　　在我和老妈离开的时候，我还听到大妈在我背后幽幽的念叨。

　　“我明明看到是他掉下来的啊。”

　　这话让我额头冷汗不止，心想大妈做人也不要太执着啊，说了不是我的，你就算了吧，这也不是什么好东西，扔了就扔了，何必这么较真呢？

　　“你知道刚才那是什么吗？”

　　走远了，老妈突然冷不丁的对我问了一句。

　　“以前在电视剧里看过。”

　　还好我反映快，不然的话，说不定就要露出马脚了。

　　“你什么时候回上海？”

　　好在老妈没在意刚才发生的事情，不过那东西，也的确是不太可能会出现在我的身上，老妈不多想，也是正常的。

　　“明天吧，尽快回去，尽快训练。”

　　我不是不想在家玩，而是我知道自己的实力现在是有问题的，需要训练赛来找回以前的状态，对于这件事情，我心里还是有些着急的。

　　“不是比赛还有一段时间的吗？”

　　“可是我们耽误的时间已经太久了，我已经感觉自己的实力下滑了很多，而其他的队友，也跟我有相同的状况，我们都希望以最佳的状态去迎接下个赛季的比赛。”

　　“这样啊，那这件事情可不能耽误了，你明天就回去训练吧，老妈也不留你了。”

　　以前妈妈对这件事情是抱着将信将疑的态度，可是现在，却已经立场鲜明的支持我，这让我非常的感动。

　　回到家，等到夜深人静一个人在房间的时候，我又想起了今天的事情，无疑又是一阵头疼，还好这种情况并没有持续太长的时间，顾姐的一通短信，让我抽离了痛苦。

　　“睡不着怎么办？”

　　自从那天的情况发生之后，我和顾姐的感情又上升了一个台阶，现在顾姐跟我撒娇都是家常便饭的事情了，而且我也很享受这样的变化。

　　“我也睡不着，怎么办？”

　　“你什么时候回来呢？”

　　“明天一早就回来了。”

　　“回来能不能先来我家？”

　　“有什么事情吗？”

　　“没事就不能让你来吗？”

　　“当然不是，我尽量吧，看看情况。”

　　如果没事的话，我也希望可以去顾姐家，可如果有训练赛的话，那就只能够等到晚上了。

　　我还是非常清楚自己现在应该做什么的，训练赛才是当务之急，至于其他的事情，都可以缓一缓。

　　和顾姐聊了很久，在她没有回我最后一条消息之后，我才放下了手机，因为时间已经很晚了，她很有可能已经拿着手机睡着了。

　　又开始在床上辗转难眠，翻来覆去的怎么也挥不掉脑子里的场景。

　　我可不是在回味，而是不自觉的想起这个宛如噩梦的一天，我不知道今天发生的事情会给以后带来什么样的影响，但是我清楚，我和赵欣之间的关系，已经变了，即便我们两都不承认，可事实依旧是摆在眼前的。

　　好不容易才睡过去，第二天醒来的时候，老妈给我准备了早餐放在客厅里，还有一张小纸条，提醒我路上小心。

　　看到这张纸条，我心里暖暖的，毕竟还是世上只有妈妈好，不管是什么时候，妈妈永远都是最关心我的。

　　吃了早餐，把厨房收拾了一下，我就离开了家。

　　在楼下，我看到一个做梦都没有想到的身影。

　　“你……你在这里干什么？”

　　赵欣就站在楼下，好像是刻意在这里等我，出现得让我有些措手不及。

　　“你现在去机场？”

　　“是……是啊。”

　　“我送你吧。”

　　“为什么？”

　　“哪来那么多废话，叫车。”

　　赵欣气场一上来，我就不敢多说什么了。

　　等在路边拦车。

　　车来了之后，赵欣就二话不说的跟着我上了车，这搞的我心情异常的忐忑。

　　我总觉得她来找我不是什么好事，否者的话，也不用刻意的跑一趟了。

　　她该不会是要我负责吧！

　　我的个乖乖，要说她是其他人也就罢了，这个责任，我也的确是应该承担的，可她是我表姐的，这件事情能让其他人知道吗？

　　到了机场，赵欣一言不发的跟着我下车，然后陪着我等时间。

　　一直到现在为止，除了上车前赵欣跟我说过话之外，她一直都非常的沉默。

　　沉默有时候是一把利剑，而这时候赵欣的沉默，对我来说比原子弹的杀伤力还要大。

　　“你有什么想说的就说吧。”

　　我终于忍受不住煎熬了，率先打破了沉静。

　　“我没什么想说的，就只是送你一程而已。”

　　“什么叫送我一程，感觉你这是给我送终啊。”

　　“你要怎么想随便你，你也别担心，我没什么目的，等你上飞机之后，我就走了。”

　　“赵欣，你真的没事吧？”

　　很显然，赵欣变了很多，而且就是因为昨天的事情才会有这样的变化，我能不担心吗？

　　“没事，只要你不胡思乱想就行了。”

　　听到这话，我深吸了一口气，她越是这么说，就说明事情的严重程度越高，我不知道她是要打算厚积薄发，还是打算把我慢慢蹂躏致死，反正不管什么样的后果，都是赵欣说了算的，我想再多也没用，索性我也放开了心态。

　　“你自己在家小心点，以后别跟那些男人接触了，没好处的。”

　　“你是以弟弟的身份和我说话，还是以我男人的身份和我说话，如果是前者的话，就不用了。”

　　当然是前者了，我能有资格去当后者吗？这特么的不是废话？

　　我现在算是明白了一个情况，多说多错，最明智的选择就是什么都不要说，就让她静静的待着，我也静静的待着就行了。

　　赵欣也的确没有为难我什么，等到我上飞机的时候，她就起身离开了。

　　虽然这种感觉不好，可是我也没有办法去改变这种情况。

　　心想等时间慢慢过去，应该能淡化这件事情吧？只要我暂时不回来就好了。

　　飞机上，我还在想赵欣的事情，不过下了飞机坐上回基地的车时，我就开始想怎么给鱼儿姐解释昨天的情况。

　　约训练赛不是只约一个战队那么简单，是从下午三点到晚上的时间段，如果又放别人鸽子的话，战队的信誉无疑就会下降，以后再想约，恐怕就会出现以前那种情况了，而且鱼儿姐在这件事情上也浪费了不少的精力，我说走就走了，心里对鱼儿姐的愧疚是不言而喻的。

　　回到基地，我先是偷偷摸摸的走了进去，不敢被人发现。

　　队员在训练室里，曲皓坐在我的位置上，看来是替我参加训练赛，如果今天是这样的情况，那么昨天应该也是曲皓上场的，这让我心里松了口气，至少没有放其他战队的鸽子。

　　“你打算偷点什么东西走吗？”

　　这时，背后一个声音传来。

　　“鱼儿姐。”

　　我有些尴尬的转过身看着鱼儿姐。

　　“赶紧去训练吧，曲皓还有其他的工作，都帮你带班两天了。”

　　看鱼儿姐的样子，她似乎没有责怪我昨天不辞而别，看样子陈哥应该是给她解释过了，这样我就放下心来。

　　“我靠，神秘人物又出现了。”

　　零看到我，一脸惊讶。

　　“别挖苦我了，我也是逼于无奈的。”

　　昨天那种情况，我不走能行吗？能在今天赶回来，已经是非常幸运的了。

　　“你回来了就好，赶紧来，我还得去解说两场素材呢。”

　　曲皓直接就站起身把位置让给了我。

　　以前我还担心曲皓会接受不了我替代他的位置，不过看他现在的样子，做解说似乎也做得挺开心的。

　　游戏已经进入到了二十五分钟，我们处于些微的劣势。

　　曲皓玩的是妖姬，正好是我擅长的英雄，版面数据还不错，而且发育也跟得上整个队伍的节奏，我调整了一下自己的心态，迅速的投入到了游戏的节奏当中。


第252章 开窍了？

　　虽然妖姬并不太适应当前的游戏版本，不过在这种局势的情况下，要用妖姬来带起节奏也不是一件困难的事情，而且最近我和ULOVE的配合已经逐渐的恢复了不少，野区抓人的套路在国服中可是让不少玩家哀嚎连天。

　　利用国服中的套路，我和ULOVE很快针对对方的野区做了入侵，而刚才曲皓的风格和我的风格是完全不同的，所以对方在被我们抓了几波之后完全丢掉了节奏，不过五分钟的时间，我们就把优势掌握在了手里。

　　“看来还是得我们两才能打开局面啊。”

　　这句话几乎快成为了ULOVE的口头禅，和他的一天双排下来，不知道要听他说多少遍，而一般他会说这话的时候，一般是我们已经掌握了胜局的时候。

　　对方并不是太强的战队，所以有了我的加入之后，这一局游戏还是赢得比较轻松的。

　　在训练赛的时候，我完全的忘记了昨天发生的事情，这是一个不错的现象，而训练赛持续到晚上十点的时候才结束。

　　“赵睿，你昨天匆匆忙忙的回去，家里发生了什么事情吗？”

　　在结束了训练赛之后，老九马上就八卦了起来。

　　我全身心的投入到训练赛，已经让我暂时的忘记了昨天的事情，而老九的话，无疑是让我想起了痛苦的回忆。

　　“别说了，不是什么好事。”

　　我一点不想回忆起昨天发生的一切，所以马上就打算了老九的话题。

　　“我就喜欢听别人分享点悲伤的故事，说来听听呗。”

　　“那要不要我给你上演一个真实的悲伤故事呢？”

　　我狠狠的瞪着老九。

　　“那还是不需要了吧，我这个人，还是比较喜欢欢乐气氛的。”

　　老九是队员之中最八卦的，所以他放弃了这个问题之后，其他人也就不提了。

　　一整天的训练赛之后，我还是觉得有些累了，就没继续玩游戏，而是打开了论坛。

　　在论坛上，有一个置顶的帖子，帖子的内容上写着我们在韩服的不败金身被破。

　　这种事情其实在输掉那局游戏之后我就猜到了会发生，因为有太多的人在关注我们韩服的战况，也有很多人在猜测着谁能够让我们尝到一败，而现在终于出现了这件事情，那些人自然是不会放过这个话题的。

　　虽然游戏的确是输了，但是我心里还是有些不服的，因为那并不是我们战队应该有的状态，如果不是因为连续的通告日让我们疏忽了训练，这种情况是绝对不会发生的。

　　不光是贴吧曝光了这个消息，还上了不少的新闻，这让我有些无奈。

　　莫非，这就是人红是非多的真理？

　　战队现在有了名气，有了更多人的关注，而在我们身上发生的任何事情，就会被外人给放大。

　　有哪个新闻会报道一局输掉的比赛？而且还是在路人的排位中？除了我们，似乎也没有人能够做到这一点了。

　　在基地待到十一点半，队员们就回房间休息。

　　我还是装模做样的回了一趟房间，按照以前的老套路，在所有人都休息了之后，我就悄悄的离开。

　　上次半路碰到了鱼儿姐，这件事情还是给我带来了不少的影响，所以这一次下楼，我就格外的小心了，一再的确定没有人之后，我才下楼。

　　鱼儿姐估计也是大概猜到了我和顾姐的事情，不过猜到和被抓到的感觉是不一样的，我还是希望被抓到这种事情以后就不要发生了。

　　到顾姐家，顾姐依旧是做好了夜宵，不过正当我在享受的时候，顾姐就打破了这个美妙的氛围。

　　“你昨天突然急着回家，是家里发生了什么事情吗？”

　　顾姐这么问，也不能怪她，毕竟她只是关心我而已。

　　“没什么，我表姐出了点事情，要我回家帮忙，所以就赶回去了。”

　　对于顾姐，如果隐瞒得太彻底的话，她肯定是不会答应的，所以我只好透露点不太重要的讯息。

　　“现在没事了吧。”

　　“本来就不是什么大事，都搞定了。”

　　好险顾姐没有继续问下去，不然的话，我就只能绞尽脑汁的编故事了。

　　骗人不是我喜欢做的事情，所以不到必要时刻，我还是不会用上这招的。

　　虽然只是和顾姐一晚不见，但是对我们两人来说，好像是经过了很长的时间一般。

　　吃过夜宵，各自洗了澡之后，就到床上睡觉。

　　这一下不得了了。

　　好像任何事情一旦开了先例之后，就一发不可收拾了。

　　我和顾姐在干柴烈火的一个早上之后，每次睡觉我们都会火热的缠绵一下。

　　正当我和顾姐缠绵中时，我不知不觉的把顾姐压在了身下。

　　这是一个下意识的举动，好像昨天的那件事情过了之后，我自己也开窍了，也不用多想什么，自然而然的就把某些动作做了出来。

　　如果不是顾姐下意识的推了我一下，估计我就要犯错了。

　　感受到顾姐推我的力道，我才清醒了过来。

　　以前，我们都是点到为止的，可是今天，我为什么会有进一步的想法呢？

　　肯定是因为受了昨天事情的影响，不然的话，我是绝对不会有这种反映的。

　　“我还没准备好。”

　　顾姐一脸歉意的看着我。

　　“是我的问题，跟你没关系。”

　　冷静下来之后，我就只是抱着顾姐，没有做其他的事情。

　　“你不会怪我吧。”

　　沉静了很久，顾姐突然说到。

　　“我怪你干什么呢？你不怪我就好了。”

　　这件事情又不是顾姐的错，因为以前我们都是这样的，只是今天我发生了一些变化而已，如果真的要追究责任，那肯定是在我身上的。

　　“等我准备好之后，我会告诉你的。”

　　很奇怪的，我并没有排斥这个问题，而且已经是一副等待顾姐做好准备的样子，这种变化我还没有察觉到，就好像是顺其自然就这么发生了。

　　睡了一夜。

　　不得不说，有顾姐在身边的时间，的确是非常美好的，就连睡觉都要比一个人踏实得多。

　　第二天一早，顾姐给我做了早餐，吃了早餐之后，我就回了基地。

　　训练，吃饭，然后偷跑去顾姐的家，这是我每天固定会做的三件事情，虽然看似有些枯燥，但是我却极度的乐在其中。

　　经过一个礼拜的强度训练之后，鱼儿姐给了我们一天的假期，让我们自由安排时间。

　　在俱乐部的训练也是要劳逸结合的，一个礼拜就是一个周期，而一个周期，我们可以得到一天的休息时间。

　　当鱼儿姐做出这样的安排之后，我的第一反映就是有机会可以去白潭钓鱼了。

　　我还从来没有自己去钓过鱼，而且那些钓鱼买了之后也从来没有用过，现在知道有这样的机会了，我瞬间就无法淡定。

　　“你们打算今天怎么过？”

　　我还是先咨询了一下队友的意见，看看他们有没有集体的安排，当然，我是希望没有的，因为如果有集体安排，我还得找借口不参加。

　　“休息吧，没什么安排，好不容易有一天时间可以休息。”

　　这是我最想要的答案，虽然我表面上是很平静的，但是内心已经汹涌澎湃了。

　　“不过你要是能把余涵她们叫出来玩，我可以勉强当个策划。”

　　我恨不得吐老九两口浓痰，我正乐得开心没有集体活动，又怎么可能会给他这个机会呢。

　　“你放心吧，你的勉强是派不上用场的。”

　　老九听到我的话，瞬间就焉气了。

　　趁着他们去休息，没人在意我行踪的时候，我偷偷的离开了俱乐部，然后拨通了汉子的电话。

　　“我今天有时间去钓鱼了，等会儿我去拿渔具，你帮我给你的员工说一下吧。”

　　“不用了，我今天在，你直接过来拿吧。”

　　汉子也在，这就更加好办了。

　　一路小跑到渔具店，汉子好像是在整理自己的工具，门前大包小包的摆了一地。

　　“这些都是你的吗？”

　　我看了看，饵料无数，鱼竿都有五支，还有一些海竿，这么多东西要是她一次性全部带出去，一个人估计拿都拿不了吧？

　　“是啊，太久没整理了，今天正好来整理一下。”

　　要是我没事的话，到可以帮一下汉子，顺便再向她请教一些钓鱼的技巧，不过今天我是有机会去实战的，而请教在电话里就能完成，我自然是选择去实战。

　　“那你慢慢忙，我去钓鱼了。”

　　“去吧，要是我等会儿还有时间，就来看看你的战况。”

　　“好的。”

　　拿上属于自己的钓具，我就像是拿到了自己最心爱的玩具一样，心情特别的畅快，朝着白潭而去。

　　到了白潭，我把钓位选择在了上次汉子的地方，因为我看她上次钓得很不错，这地方的鱼应该也不少。

　　按照汉子交给我的步骤，先是给鱼竿上线，然后就是开饵。

　　水和饵料的比例汉子给我说得很清楚，而且在包装上也有说明，所以这一关对我来说还是比较容易的，不过当我准备好一切下杆之后，问题就出现了。


第253章 被讹

　　不管我试了多少遍，不过我怎么抛竿，漂始终立不起来，跟我看汉子钓的时候情况完全不同。

　　我不知道试了多少遍，最终也不知道问题是出在哪个环节，好在手机里还有汉子的电话号码，我就只能够向汉子求救了。

　　当我把情况告诉汉子之后，汉子说是我的铅坠有问题，不过铅坠是什么地方的东西，我根本就搞不懂。

　　给我解释了好久，我还是没明白她在说什么，毕竟我是第一次自己钓鱼，她的话，对我而言就跟天书一样，最终，汉子说来白潭帮我。

　　虽然感觉有些抱歉，可是我好不容易找到一个钓鱼的机会，也不想就这么轻易的放弃，就只能够厚着脸皮了。

　　不一会儿，汉子就到了白潭。

　　直接让我起身让位。

　　把鱼竿拉起来之后，汉子瞬间就无语了。

　　“铅坠都没有上，漂怎么可能立得起来呢？你这个新手，也新得太离谱了吧，难道小时候就没钓过鱼吗？”

　　我小时候的童年和其他人是不太一样的，读书的时候就是两点一线，乖乖上学，乖乖回家，也不会和同学去玩，而放假的时候，我都是跟着老妈去工厂里做工的，接触钓鱼也不过是最近的事情，肯定是从来没有钓过鱼的。

　　“我第一次摸鱼竿，也不过是十多天之前而已。”

　　“好吧，我认输，过来，我教你。”

　　汉子开始手把手的教我调漂的技巧，由于我也是爱上了钓鱼，所以听得很认真，不一会儿，我就大概明白了这个重力的原理。

　　汉子已经帮我搞定了，不过我还是把她给我上的铅皮给取了下来，然后自己重新实验了一遍。

　　自己做，汉子在一旁帮忙指导，经过这一下，我就彻底的明白是怎么回事了。

　　心中的满足感就像是当初打上第一个王者号一样，无法言语。

　　“汉子，谢谢你来帮忙，不然的话，我今天恐怕就只有败兴而归了。”

　　“算了，看在你是我顾客的份上，我就当作是售后服务了，今后要买什么东西，多照顾我就行了。”

　　“那是一定的。”

　　“没什么事情我就走了，还有好多东西要处理。”

　　我知道汉子有事情要忙，所以也就没有留她。

　　等到汉子走了之后，我便开始正式钓鱼。

　　漂正常了，看着也舒服了很多，即便是一直没有鱼开口的信号，我还是乐在其中。

　　渐渐的，我发现了一个问题，为什么汉子在这钓的时候那么多鱼，怎么换做我来，就一直没动静呢？

　　难不成我的料有问题？

　　我拉杆重新上了全新的饵料，这一次等了快半个小时，还是没动静。

　　难道说，又有什么环节出现了问题？

　　我唯一求救的对象就是汉子，可是她有自己的事情要忙，我老是打扰她也不好，只好拿出了手机，在网上搜索一些关于钓鱼的技巧。

　　看了好久，我才明白过来自己钓不上鱼的原因。

　　我抛竿下去之后，只要没动静，我就不会起竿，而这种情况显然是不适合钓饵料的。

　　因为饵料沉入水中之后就会产生雾化，慢慢的就会散开，几分钟之后，鱼钩上就什么都没有了，所以钓饵料，需要时不时的抛竿才行，像我这种老僧入定的钓法，是永远不可能钓上鱼的。

　　知道了关键的一点，每隔三分钟，不管有没有鱼吃，我都会固定的换饵料。

　　终于，在这种方式进行了快半个小时的时候，我发现漂有了下沉的动静。

　　在这瞬间，我的心跳就加速了，而且握着鱼竿的手都有些发抖，激动的心情根本无法用言语表达。

　　这时，漂迅速下沉，我知道，机会来了。

　　猛然发力，鱼竿呈现出了我梦寐以求的弯弓状态。

　　上鱼了！

　　这是我自己钓上来的人生中的第一条鱼，我不知道自己已经兴奋成了什么样，不知不觉的已经用两手握住了鱼竿。

　　第一条鱼不大，但是对我的刺激不小，再一次体会到了这种快感，依旧是那么的迷人。

　　“上鱼咯。”

　　抛下第二杆，我的心情大好，不自觉的哼起了歌。

　　眼神专注在漂上，既然有了第一条鱼，肯定还会有第二条。

　　神经一紧绷，漂又动了。

　　我没有着急起竿，而是在等待一个最佳的时机。

　　一个黑漂，按照我那次看那个中年人时遇到的情况，必然是一条大鱼才会有如此大的动作。

　　就在我准备起竿的时候，一个女孩的声音由我背后传来，好像是在和谁争吵，我下意识的转过头。

　　她的样子对我来说是陌生的，而在她的身边，还跟着一个男人，两人骂骂咧咧的，像是在吵什么事情。

　　这种一般都是情侣吵架，所以我也不太在意，而且现在还上了大鱼，我哪有心思去管其他人的事情呢。

　　转过头，和我的大鱼展开了博弈。

　　接下来的时间，我也完全忘记了那一对情侣的存在。

　　不得不说，钓鱼对我而言，是有很大的吸引力的，仿佛只要鱼竿在手，便是一种天下我有的感觉，而且身边不管发生了什么事情，我都感觉不到。

　　不知道过去了多长的时间，我突然听到一个女孩子的尖叫，转过头，并没有看到任何的人影。

　　虽然还想钓鱼，可是我又担心刚才那个女生会出什么事情，我便放下鱼竿，朝着刚才声音的来源走了过去。

　　一处比较浓密的杂草有动静。

　　我心想该不会是别人两情侣到野外来找刺激的吧，我这么过去，不是打扰到别人了？

　　正当我准备转身的时候，女孩子的声音又传来了，很痛苦的样子，并不像是在做那件事情。

　　我忍不住上前，只要她衣服已经被撕得破烂不堪，倒在地上，一脸痛苦的样子好像是崴了脚，而那个男生，已经不见了。

　　“你男朋友呢？”

　　我没有直接上前，毕竟她现在衣不遮体的样子，我要是冒冒失失的走上去，可能还会被她当作流氓。

　　“你强奸我。”

　　听到这四个字，我立马就愣在了原地，而这时，那个男人从另一个方向出现，看到倒在地上的女生，立马朝我冲了过来。

　　“操你妈，你对我女朋友做了什么？”

　　我有点懵，这是什么意思？我没做什么啊？他们这是在干什么？

　　“老公，就是他。”

　　这时，女生指着我，同时她也站了起来，刚才受伤的痛苦脸瞬间就消失得无影无踪。

　　“哥们，你误会了吧，我没对你女朋友做什么啊。”

　　“还没什么，衣服都被你撕破了，要不是我回来得及时，你恐怕都得手了吧？”

　　“什么意思，你把话说清楚，什么叫我都得手了，你们这是在演哪出？”

　　我还没反映过来是怎么回事，满脑子的问号。

　　“走，跟我去局子里，对付你这种强奸犯，只有让你进去关才行。”

　　这剧情不对劲啊，我是过来救人的，怎么就变成强奸犯了？而且我和眼前这两人素不相识的，他们诬陷我干什么？

　　他要我跟他走，我自然是不乐意的，于是开始挣脱，不过眼前这个家伙的力气也是真的够大，拽着我丝毫不松手，我根本就跑不掉。

　　“你干什么？你女朋友这样又不是因为我，你抓着我干什么？”

　　“不是你还有谁，这里还有别人吗？”

　　“没有别人也不是我啊，我哪知道是谁招惹了你女朋友，还有你，你为什么要诬陷我，我明明没有碰你啊。”

　　我有点慌，因为现场又没有其他的目击证人，如果这两人真的要搞我的话，那我这哑巴亏就吃定了，根本就没得反驳。

　　“等你关起来的时候，你就知道今天这么做的后果了。”

　　看样子，他是真的打算拉我去警察局，这种丑闻要是爆出来，我也不用活了，而且不仅我要遭殃，还要牵连到整个战队，在这种情况下，我就必须要想其他的办法脱身才行。

　　“等一下，有话好好说，你别记着带我去局子啊。”

　　“怎么了？不敢去了？不打自招了？”

　　“什么不打自招，事情又不是我干的。”

　　“还不承认，那你就跟我走吧。”

　　他手上又发力了，我只能被他拖着走。

　　“你们想怎么着吧，能不能有其他的办法解决？”

　　听到这话，那个男人停下了脚步。

　　“我的女朋友被侮辱了，你觉得还有什么其他的办法？”

　　“我哪知道。”

　　“看在你还没有得逞的份上，局子可以不去，但是我女朋友被吓成这样，衣服还被你撕破了，你怎么也得配点精神损失费吧。”

　　草！

　　弄了半天，感情我是被讹了啊。

　　我就说事情怎么就莫名其妙的发展到了这个地步，看来这两人是专业的演员啊，故意出来找钱的，我也是真的够倒霉的，遇上这两个家伙。

　　“我算是看明白了，行吧，我认栽，你说吧，要多少。”

　　这件事情要真到了局子里，我也说不清楚，所以能够花点钱了事，我也不介意。

　　“一千。”

　　一千！

　　这家伙也真是可以啊，就这样一套戏码就值一千块。

　　没办法，面对这种情况，我还是只能够咬牙认了。

　　“碰到熟人了啊。”


第254章 说漏嘴

　　正当我准备掏钱的时候，汉子出现了。

　　“你女朋友又被强奸了，这么几天来一回的，身体受得了吗？”

　　汉子说完这话的时候，一男一女显得特别的尴尬。

　　“连道具服都换了，也是真舍得下本，看样子这几天又削了不少吧？”

　　说完这话，两人头也不回的就走了，事情就这么落下了帷幕。

　　“汉子，你认识他们？”

　　听汉子的语气，她是遇到过这种事情的，可汉子是个女生吧？总不可能那个男生来当主角，讹诈汉子吧？

　　“我碰到过一次，这两人，是专门挑外地人讹钱的，估计是看你不熟，所以就准备把这屎盆子扣在你头上。”

　　“他们经常这么干？”

　　“不知道，不过加上这回，我已经遇到两次了。”

　　“那怎么没人报警呢？把这两人抓起来啊，免得有其他的受害者。”

　　我有些搞不懂，为什么明明知道这两人是行骗的，可他们依然能够完好无损的继续干这种勾当。

　　“很现实的一个问题，没人想把麻烦事情往自己身上揽，而那些被讹诈的人，也只能够吃闷亏，所以他们才能够嚣张到今天，别问我为什么不当这个出头人，我做的是小本生意，得罪到这些人，我也就只有关门大吉了。”

　　汉子在我面前，一直都是那种很直爽的表现，不过她说的这番话，还是让我有些难以接受，对于这种人，不就是应该报警把他们抓起来吗？怎么可能还继续容忍他们行骗呢？要知道被骗的人该多难受？这种感觉，就在刚才我就已经亲身的体验过了。

　　“不能偷偷的告密吗？”

　　“我再给你说现实点吧，他们在局子里有人，就算进去了，也最多就是七天就能出来，有什么意义呢？我们这种平明百姓，总不可能和当官的斗争吧。”

　　“算了，不说这事了，我继续钓鱼去了。”

　　我和汉子的观念有些不一样，说下去也没有什么意义，反而还会破坏了我们两人之间的关系，我以后还有很多事情要请教她，我可不希望因为两个无谓的人而影响到我们的关系。

　　“今天收获怎么样？”

　　“还行吧，几条小的，一条大的。”

　　说到钓鱼，我就立马忘记了刚才发生的事情，心情瞬间就转变了过来。

　　“对于一个新手来说，有这样的收获还是不错的，我们下个礼拜打算去浙江，那边有个水库，很有挑战性，你去不去？”

　　“还是算了吧，我今天也是好不容易有一天假期，去那么远的地方钓鱼，对我来说几乎是不可能的。”

　　如果仅仅是愿不愿意的话，我当然是愿意的，可是我也清楚，这件事情，也就只能够想想而已，不可能有机会真正去做。

　　“你们俱乐部没有假期的吗？”

　　“假期都是特别宽限出来的，没有特定的假期。”

　　这也是做为职业选手最悲哀的一点，不像一般的上班族，还有双休日，我们是必须要抓紧每一天的训练时间，如果不是特别情况，是不会出现休假这种事情的。

　　“那也真是够惨的啊，不过薪水应该很高吧？”

　　“还不错吧，如果赢了比赛，有奖金分成，但是输了，就没戏了。”

　　“那你们是赢得多还是输得多？”

　　“暂时是赢得多，但不是每一场比赛都有奖金的，而是一整个赛季的冠军才有。”

　　“一个赛季多长时间？”

　　“三个月。”

　　“那也不错啊，三个月就有一次争取奖金的机会。”

　　“还不错吧。”

　　我本来是想请教一下关于钓鱼的问题，但是话题被汉子带着，就变成了她在了解我，这个现象让我有些无奈，所以我急切的需要找到一个突破口。

　　“好了，那你继续钓吧，我先走了。”

　　正当我准备开口跟她多了解一下钓鱼技巧的时候，汉子却要走了，这也真的是选对了时机啊。

　　看了下时间，也差不多该回俱乐部了，我赶紧叫住了汉子。

　　“我们一起吧。”

　　我的想法是趁着回俱乐部的路上，多多少少跟汉子了解一些，总比什么收获都没有要来得好吧。

　　收好了自己的渔具，和汉子返回的路上，我总算是逮到了一些机会，又仔细深入的了解了一下关于钓鱼方面的技巧。

　　我不知道汉子在钓鱼这件事情上是不是高手，不过在我眼里，她绝对是的，因为她所说的，都是我没有接触而需要学的东西。

　　到了渔具店，我的发问时间就结束了，不过这一路，还是学到了不少的东西。

　　“下次有机会我请你吃饭吧，顺便再跟你请教点钓鱼的问题。”

　　汉子现在就是我在钓鱼方面的启蒙老师，跟着她，我肯定能学不少的东西，所以趁着这次，我就先对她邀约，方便我什么时候有问题的时候，可以有借口再找她。

　　“没问题，不过要等我回来的时候才行，我这次出去，不知道要多长时间才会回来了。”

　　“没关系，我能等。”

　　钓鱼能去多长时间，最多也就是几天而已，哪有人每天都在钓鱼的，所以我一点没把她的话放在心上，可是我后来才知道这个想法是错误的，因为真的有人，可以每天钓鱼！

　　回到俱乐部，今天的这个假期算是最近非常开心的一件事情了，满足了长时间以来对钓鱼的渴望，而我的几位队友，都在训练室无聊，很显然，他们浪费了一天美妙的假期。

　　“我草，赵睿，你是去什么地方了？怎么身上这么臭？”

　　我才走进训练室没多久，坐在我身边的华明就发言了。

　　“放你的屁，我身上哪臭了。”

　　我立马反驳到。

　　华明凑近仔细闻了闻，立马就烂着一张脸。

　　“还说不臭，你自己闻闻看。”

　　看华明的样子，也不像是在看玩笑，不过我今天又没去哪，怎么可能会有臭味呢？

　　我闻了闻，算是找到了原因，身上的确有味道，不过是饵料的香味，估计他闻不惯，所以才会觉得是臭味吧。

　　为了不引起怀疑，我马上就回房间洗了个澡，然后换了一身衣服。

　　钓鱼这件事情还是要隐瞒下来的，不然的话，这个兴趣爱好很有可能被鱼儿姐给我扼杀了，我可不愿意看到这种情况。

　　坐在训练室看新闻的时候，我回想起了今天在白潭遇到的男女，他们这种讹钱的方式也是潮流，以前只是看过碰瓷的，没有想到竟然还有碰强奸的，还好有汉子出现，不然的话，今天就要无缘无故的损失一千块了。

　　虽然现在一千块对我来说也不算什么，但是损失得这么莫名其妙，而且还是以这样的方式，我还是无法接受的。

　　也就是遇上了我一个人，他们要是踢到铁板，不知道会有什么样的下场。

　　晚上去顾姐家的时候，我把这件事情告诉了顾姐，因为钓鱼的事情我早就给她说过了，所以今天去钓鱼，也就不用对她隐瞒。

　　“你赚了吧，又饱了眼福，还不用花钱。”

　　把整件事情告诉顾姐之后，顾姐给我来了一句这样的回应。

　　“顾姐，你把事情放错重点了吧？”

　　她的思维也是天马行空，在那种情况下，我还能有心思去看那个女孩的身体？而且她也没什么可看的，又没有露到什么关键的部位。

　　“你难道没有看吗？”

　　“刚开始肯定看了啊，我不看的话，怎么知道发生了什么事情呢，不过那个男生出现之后，我哪还有心思去管这种事情。”

　　“你也说了，是那个男生出现之后，之前的事情难道就不算了？”

　　“看了也是侮辱我的眼睛啊，她又没你长得好看，又没你身材好，我看她，还不如回家看你呢。”

　　我知道，这话一出口，顾姐肯定就会放弃和我争论的，毕竟称赞是非常强力的武器。

　　果不其然，这话说得顾姐马上就露出了笑意。

　　“还算你识相，不过今后遇到这种事情，你就别多管闲事了，现在这社会，什么新鲜事都有，万一你哪天倒霉，没有目击者在场，就完蛋了。”

　　“这回有了教训，还能有以后吗，我又不傻。”

　　“对了，今天阿姨给我打电话了。”

　　“老妈给你打电话？干什么？”

　　老妈突然联系顾姐干什么？难道她们之间又有什么秘密了？

　　“她让我有空就多照顾照顾你，让我提醒你训练不要太累。”

　　“不会就是这么简单吧？你们肯定还说了别的事情。”

　　在家的时候，老妈就和顾姐神神秘秘的说了很多，这次专程打电话，会只说这些简单的事情？打死我也不会相信啊。

　　“她让我多吃点肉，别亏待自己。”

　　“啊，原来劝你开荤的人，是我老妈？”

　　见顾姐愣在原地的样子，很显然，她是不打算把这件事情告诉我，只是不小心说漏了嘴。

　　我以前就问过她，不过她怎么都不肯说，我还以为是谁呢，原来是老妈！

　　不过……顾姐因为老妈一句话就破戒，这老妈在顾姐心目中的地位，有这么重吗？


第255章 怕输？

　　“当然不是。”

　　“否认得这么快干什么？心虚了？”

　　“我有点困了，先睡觉，等会儿你自己把这些东西收拾了。”

　　很显然，顾姐就是心虚了，所以才迫不及待的跑回房间。

　　我一直都很好奇，在家的时候，老妈和顾姐到底说了什么，但是现在看来，已经露出了一点蛛丝马迹了。

　　老妈让顾姐吃肉，顾姐就破例开荤，这恐怕只是她们聊天之中的冰山一角而已，其中还有些什么事情，那就得让顾姐慢慢放松警惕，说不准哪天又不小心说漏了嘴。

　　我没有去打算逼着顾姐告诉我，因为我知道这么做也没有任何用处。

　　收拾好东西，回房间的时候，顾姐已经装作睡着了，但是我清楚，她是绝对没有睡得。

　　两三点她都会等我，现在又怎么可能会自己睡着呢？

　　既然顾姐要装睡，这个机会我也就给她了。

　　躺上床之后，我也没搭理她，也没有像往常那样把顾姐抱在怀里，我知道，我不这么做的话，她会自己跑到我怀里的。

　　果不其然，我上床估计还没有三分钟的时间，顾姐就慢慢的挪到了我的身边。

　　“我还以为你真的睡着了呢，都不想打扰你。”

　　“你真是小气。”

　　顾姐的语气有点埋怨的意思，说得我哭笑不得。

　　“我哪里小气了，我是怕打扰到你而已。”

　　“不想跟你说话。”

　　顾姐撒娇卖萌的实力是非常强的，当她说完这句话之后，我就忍不住把她抱在了怀里，没办法，我也是经不住诱惑的人，怎么可能在这种时候什么都不做呢？

　　抱着顾姐之后，我的手便不自觉的游走了起来。

　　好像这在以前看来不可能的事情，已经成为了一件习以为常的事情，不管是我还是顾姐，都能够接受这种情况。

　　由于有了上一次的情不自禁，所以在那以后，我都会尽量的控制着自己的情绪，避免故事重演，再给顾姐造成任何的困扰。

　　“你会不会很难受？”

　　顾姐突然对我问道。

　　顾姐所谓的难受是什么方面我很理解，当然是有的，不过难受又能怎么样呢？不过现在的难受和以前似乎也有些区别。

　　自从和赵欣的事件过后，我的难受就发生了一些改变，因为不仅仅是身体难受，就连心里也在遭受折磨。

　　或许是当自己明白了那回事究竟是怎么回事之后，我的想法不自觉的就变得更多了，这才导致了我上次控制不住的情况，也产生了我更加难受的情况。

　　“睡觉吧。”

　　我知道顾姐没准备好，所以我也不太想跟她表达这方面的事情。

　　我没有去考虑过顾姐什么时候才会准备好这件事情，因为我知道，这不是一件可以儿戏的小事，对待这件事情，我们两都应该非常的认真。

　　我已经做了一件自己没办法去负责的事情，我不想这种事情继续发生。

　　早上起床，顾姐已经不在床上，很显然，她是去给我做早餐了。

　　我起床之后习惯性的朝厨房走去，可意外的是，厨房没人。

　　顾姐去哪了？

　　一般情况下，顾姐都会等我起床吃早餐的，今天怎么会没人影了呢？

　　她虽然去俱乐部去得很早，可是自从我来了之后，她就延迟了去俱乐部的时间。

　　我洗漱完，顾姐还没回来，我只能给顾姐打了一个电话。

　　因为我已经习惯了每天起床看到她，现在突然没了人影，我心里还是会有些担心。

　　电话很快就接通了，这让我松了一口气，至少可以确定顾姐并没有出事。

　　“你已经出门了？”

　　“我在市场买东西，早点出来菜才更新鲜。”

　　“哦，那我吃了早餐之后就去基地了。”

　　听顾姐说去了市场，我也就放心了下来。

　　吃过早餐，回到基地的时候，所有的队员已经起床，这让我非常的意外，这些家伙，今天这么自觉？

　　“你们都起了？”

　　“不然呢？还要满足你变态的心理，让你敲门吗？”

　　几人齐齐转头，不屑的看着我。

　　我还真是有这方面的期待，并且在来基地的路上，我就在想今天用什么节奏敲门让他们起床，没想到他们竟然为了不让我如愿，提前起床了。

　　“我可只是好心叫你们起床而已。”

　　这时候，由于我一进训练室就把话题带到了起床这件事情上，所以我完全没有察觉到我是从顾姐家回来的，而这一点被他们发现，就不是什么好事了，更重要的是，他们好像也不在意。

　　早上没有训练赛，就是我们自由活动的时间。

　　打开网页看了看新闻，念哥的微博没有动静，所以今天在电竞新闻上没有关于我们的报道，不过我相信念哥绝对不会就这么善罢甘休的，他必然会找机会反驳，甚至是他背后还有团队帮他策划这件事情。

　　“对了，打了这么长时间的训练赛，我们好像还没跟MQ打过啊。”

　　想到念哥，我就突然想到了这件事情上。

　　训练赛也进行了一个多礼拜的时间，LPL的战队几乎都和我们交过手了，甚至还约战了两支韩国的队伍，可是MQ却一直都没有出现。

　　“念哥现在估计也不想和我们打训练赛吧，怕输。”

　　老九一脸嚣张的笑着说到。

　　念哥去MQ，意味明显，如果在和我们打的时候输了，那对他来说必然是一件丢脸的事情，所以从这个方面去想，这件事情也是可以理解的。

　　“就算现在不打，总有一天也会碰到的。”

　　夏季赛还有一个月多月的时间，念哥可以在这段时间里避开我们的训练赛，但是训练赛之后的夏季赛，就不是他想要避开就能够避开的。

　　“到时候就可以让他好好的后悔了，他还真以为自己一个人支撑去了LB，没了他，LB活不下去了。”

　　念哥的自私想法是我们所有人都清楚的，在他个人的心里，他包揽了所有LB的荣耀，认为所有的事情都是跟他有巨大关系的，在没有他的情况下，LB是无法生存的，所以他才会去MQ，才会想让这个机会让我们难看。

　　可是最终是谁来看，这都还说不准。

　　如果说MQ在今后的比赛中输给了我们，念哥就没有任何的退路了，因为突然的选择就不给自己留活路。

　　去和我们有恩怨的MQ战队，而且在离开的第一天，就在微博和我们撕逼，装好人，装弱者，该干的事情他都干完了，如果说他没有办法证明自己的实力，那么他就会成为最大的背锅侠，同时也会成为舆论压力的焦点。

　　“要是我们输了怎么办？”

　　“可能有这种事情出现吗？”

　　零的话马上就遭到了我们所有人的反驳。

　　MQ并不算是一支很强的队伍，在联赛中的排名也不过是中等而已，但是我们在联赛中的排名却是非常高的，而且还有一个世界冠军的名号加身，这是MQ能比的吗？

　　“你们别忘了MQ的两个外援，他们的实力是很强的。”

　　零要是不说这个问题，我还真把这件事情给忘记了。

　　下个赛季的MQ，将会增添两位韩国外援进队，而两位外援的实力，必然会使MQ的实力得到提升，这样一来，MQ就不是那种可以小觑的队伍了。

　　“除了找棒子帮忙，他们也没什么办法了。”

　　老九有一种仇视的心里，他经常标榜着自己的爱国人士，好在他倒也不是那么无脑，会去网上抨击这种行为，只是自己看不惯的时候，私下说两句而已。

　　“现在这个联赛，韩国人都快占一半了，没办法，谁让韩国前两年都拿到了世界冠军呢，现在国际认证的就是韩国赛区的实力是最强的。”

　　零的话很有道理，在韩国队伍包揽了两次世界冠军之后，韩国的实力已经被吹捧上天，甚至是有了承包冠军这一说法，但是在季中赛，我们也证明了世界冠军并不是属于韩国的，现在我们就差一次S系列的比赛，来告诉全世界的玩家，最强赛区，并不仅仅是韩国而已。

　　“等今年过了之后，这个认证就会改变了。”

　　我对这件事情非常有信心，而且也是抱着这样的决心来参加职业战队的，如果我能够登上S系列的比赛舞台，那么我就肯定会想办法将冠军的奖杯拿回中国，而不是被那些韩国人拿走。

　　这几乎是每个电竞职业选手的梦想，世界冠军这个称号，太多的人想要获得，可是这个称号的份量却不是人人都能够轻易拿走的，背后所付出的幸苦，是不计其数的。

　　电竞身为现在的新兴行业，被越来越多的人关注，很多人都重视起了这款游戏，而冠军的意义就变得越来越重，特别是国际赛事，这不仅关系着战队自己的名誉，还关系着自己代表的国家荣誉，就好比我们去国外参加比赛，人家能够认识的，就是中国的LB战队，而不仅仅是LB这两个字。

　　既然挂上了中国两个字，那么就不能够让这两个字丢脸。


第256章 体检

　　下午到了训练赛的时间，我们所有人都在训练室做准备，而周汉良也坐到了自己的OB位置上。

　　身为教练，周汉良在我们训练赛时需要做的事情就是OB我们的训练过程，在这个过程中找到我们的缺点并且加以指点，然后针对新的战术做为开发应用，并且要研究当前的版本强势之处，给我们分析出最新最强的版本阵容。

　　对方的人一直都没有到齐，似乎是出了什么问题，我们也就只能够无聊的等待了。

　　今天的对手是PJ，在联赛中表现平平的队伍，这些天也和我们打了不少队训练赛，不过战绩全败，成绩可以说是不堪入目，能够在LPL保级，对他们来说已经算是非常幸运的事情了。

　　等了快半个小时的时间，对方的人终于到齐，而训练赛也就正式开始了。

　　我们不管是正式的比赛还是训练赛，都打得非常的认真。

　　毕竟我们迫切的要求安排训练赛，就是想找回自己以前的状态，找回那种比赛的感觉，如果说打得太随性的话，那这个训练赛也就完全没有意义了，所以我们是把它当做真正的比赛在打，任何一个细节都不容错过。

　　这种训练赛就是高强度的，因为时时刻刻我们都紧绷着自己的神经，而在这样的状态下训练，的确能够起到很好的效果。

　　单单是这一个都礼拜的时间，我们就找回了自己的状态，而且实力还有往上提升的效果，也是因为这个原因，我们对夏季赛更加有信心，甚至是希望夏季赛能够快点开始，我们才有地方施展自己的拳脚。

　　有时候，在比赛结束之后，我会有一种非常莫名的空虚感，特别是当比赛结束回到后台的时候，这种感觉异常强烈。

　　在有那么多人的欢呼支持下，我似乎已经习惯了被人支持，被人声援的情况，被人认可的声音，而这种声音一旦突然消失，心里就会一时半会儿的无法接受。

　　我觉得我好像天生就是属于电竞舞台的，因为只有在舞台上的时候，我才能够做自己最擅长的事情，才能够表现出自己最强大的一面。

　　这可不是我的自夸，而是我用行动证明到了这一点，并且这个证明还在持续发展中。

　　BO3的训练赛，PJ连输两局，而且都是以大劣势宣告投降，估计他们每次和我们打过训练赛之后，心里都会有不小的打击。

　　“今天的训练赛结束了，等会儿有其他的安排，你们先自己消磨一下时间。”

　　“今天就没有和其他队伍的训练赛了？”

　　我疑惑的看着周汉良，以前的训练赛，都是从下午打到晚上的，但是今天才打了一场就完了？

　　“等会儿有其他的事情要让你们做，所以今天没有安排太多的训练赛。”

　　“什么事情？”

　　“我还不知道，只是陈哥这么通知我的。”

　　“陈哥要来基地吗？”

　　一般来说，陈哥出现在基地，那都是有重大事情的，身为大老板，通常情况下，他都是把基地的事情交给鱼儿姐还有周汉良打理，不到万不得已，他几乎是不可能露面的。

　　“应该是吧。”

　　其实我也想见见陈哥，上次救赵欣，陈哥可是帮了不少忙的，而我还没有机会能够感谢陈哥，陈哥要是来了，我也能够当面感谢一下他。

　　快到七点的时候，陈哥才出现在俱乐部，而他还带了不少的人，提了不少的东西，让人有些搞不懂是要干什么。

　　“今天我来，主要是想关心一下你们的身体状况，所以带人来给你们做一下身体检查。”

　　体检？

　　听到陈哥的话，我们都有些错愕，怎么会无缘无故的要体检？我们也没发生什么事情啊，而且就算体检，附近就有医院，也不用亲自带医生来吧？

　　不管原因是什么，反正事情就这么进行了，不过在其他人体检的时候，陈哥把我单独叫到了会客室里。

　　“你打算什么时候接受我的训练？”

　　陈哥笑着对我说到。

　　陈哥所说的训练，是跟英雄联盟没有任何关系的，经过最近发生的那么多事情，我还是希望可以把自己变强的，可是夏季赛已经要开始了，我怎么能够抛下自己的队友去做自己的事情呢？

　　“陈哥，夏季赛都快开赛了，这个时间不合适吧？”

　　“你只要半个月的时间就行了，最近发生了那么多事情，你不会觉得无力吗？”

　　陈哥的话说到了我的心上，不管是上次顾姐的事情，还是这次赵欣的事情，我都有这种强烈的感觉，因为这两件事情，如果不是陈哥安排的保镖，我都是没有能力去解决的。

　　我不可能指望陈哥随时安排保镖在我身边，毕竟我只是他名下战队的一个队员而已。

　　如果说我以后离开了LB，离开了陈哥的保护伞，再遇到这样的麻烦，我还能够处理这样的事情吗？

　　现在有机会可以从陈哥身上学到一些东西，对我来说，是很难得的，如果错过了，这样的机会可能就不会在出现我的面前。

　　比赛，自身的强大。

　　这两件事情让我有些无法抉择。

　　我清楚，我不可能一辈子活在陈哥的保护下，以后的事情，是需要我独自去面对的，不管遇到任何的麻烦，我都要自己去搞定，而做这种事情，就需要自身的实力去支撑。

　　“你没有信心半个月的时间找回自己比赛的状态？”

　　荒废半个月的时间，然后再利用半个月的时间来找回状态。

　　说实话，我是有点心虚的，因为我觉得时间太短，怕自己办不到，而且我离开之后，也会影响到其他队友的训练，为团队着想，我不应该去想这件事情，但是为了我自己想，我就不得不仔细的考虑一下了。

　　总有一天，我会去面对这个真实的社会，而且所有的事情，都需要自己去承担。

　　我不能够指望英雄联盟能养活我一辈子，现在有未雨绸缪的机会，似乎我应该要抓住这个机会。

　　“我正好这半个月有时间，如果错过了，我不知道什么时候还有时间，你要知道，你的家人，都是需要你来保护的。”

　　我不懂陈哥为什么要一直劝我做这件事情，身为俱乐部的老板，他不应该是督促我训练吗？帮助战队拿到更好的成绩，赚更多的钱吗？怎么会这么关心我自己私人的事情。

　　“陈哥，我能考虑一下吗？”

　　一时半会儿的我也拿不定注意，所以我需要一些时间来冷静，来让自己好好的想一想。

　　“明天给我答案怎么样？”

　　“行。”

　　不管怎么说，陈哥的出发点都是在为了我好，虽然我不知道他为什么要为我好，但我清楚，在有这个机会的时候，我就必须要仔细的考虑一下，避免今后为这件事情而后悔。

　　体检搞得让人有些尴尬，全部脱光之后，还得被医生全身上下仔仔细细的看一遍。

　　可以这么说，就连我自己都没有这么仔细的看过自己的身体，而被一个中年大叔这么看，感觉是非常不好的，所以当我听到其他人的体检感觉之后，我就有些排斥这件事情了。

　　我可不想被他们看光自己的身体，而且还是一个男人。

　　轮到我的时候，我还是照常和医生走进了房间，不过进房间之后，我就给医生表达了自己的意愿。

　　“能不脱吗？就检查一下其他的地方行不行？”

　　医生的表情很严肃。

　　“难道你有的我没有，还是你有的比我小？”

　　操了个DJ的。

　　我本来还是准备和他商量一下的，但是他这句话深深的刺激了我。

　　下一刻，我就把自己脱了个精光，这就是男人的尊严，小这个词，估计是所有男生都不喜欢听的吧。

　　可是当我脱完之后，瞬间就开始后悔了，因为我很显然是中了他的激将法，可是现在已经脱完了，后悔已经来不及了。

　　上下左右，每个地方他都没有放过，这搞得我异常尴尬，甚至是觉得有些不好意思。

　　好在时间不长，两三分钟之后，检查就结束了，也不知道他究竟是在检查什么。

　　等到所有人体检完，陈哥提醒了我一下好好考虑之后，就带着医生离开了，也没有留下任何的检查报告，这让我有些不明白陈哥这么做的举动。

　　“陈哥让你考虑什么？”

　　陈哥的话所有人都听到了，所以当陈哥离开之后，其他人便全部围了上来，就连鱼儿姐和周汉良都不意外。

　　“陈哥给我安排了另一个行程，需要半个月的时间，我怕担心会影响到我们的训练，所以我还在考虑。”

　　如果我决定要去的话，就必须要把这个情况告诉他们，所以即便我还没有决定，我还是把这件事情先给他们透了下气。

　　“什么安排要半个月？”

　　“对我来说是好处的安排。”

　　具体是什么安排，就不太好告诉他们了，因为这是我自己的私事，也是一件在常人看来很怪异的事情，所以告诉他们，也只是给自己添麻烦而已。


第257章 庸人自扰

　　我也不知道为什么，在来到上海之后，我的生活会发生这么大的变化，单单是顾姐和赵欣这两件事情，恐怕就是别人一辈子都碰不上的，而我却在这么短的时间里就碰到了两次。

　　难不成，我真的应该去跟陈哥学习一下？至少有点自保的实力？

　　可是整整半个月的时间，顾姐怎么办？如果我想这么做的话，她肯定不会拒绝，但是这对于她来说，心里肯定是会非常难受的。

　　有没有办法能带上顾姐？

　　当我已经开始想这个问题的时候，我才惊觉到，我心里原来是愿意接受陈哥这个安排的，因为我如果不愿意的话，我就不可能想能不能带上顾姐了。

　　我没有直接把这件事情决定下来，而是打算今晚和顾姐商量一下。

　　快十一点的时候，我还在房间里纠结这个问题，陈哥给我打来了电话。

　　“如果你决定要去的话，可能要找个人照顾你，你自己看看有没有你希望的人选。”

　　我还在想有没有办法带上顾姐的时候，陈哥竟然就打来了这么一个电话，不正是一个带上顾姐的机会吗？

　　陈哥有心灵感应？他察觉到我在为这个问题困扰，所以他才会这么及时的打电话？

　　我无奈的笑了笑，心灵感应这种东西哪有可能存在，而且我和陈哥，也不可能有这方面的默契，大概也就只是碰巧而已吧。

　　不过有了理由能够带上顾姐，那我的想法就稍微了坚定了下来。

　　我现在是个职业选手，应该去为了比赛而努力，但是职业选手这条路并不会让我走得太久，所以我还是要为以后的事情考虑一下。

　　而且陈哥说过，他希望我今后帮他的忙，并且这个忙的前提，就是需要我有能力，所以这件事情对我而言，算是一举两得的。

　　到了十二点的时候，我去了顾姐的家，并且把这件事情告诉了顾姐。

　　我只是说了要和陈哥离开半个月，但是并没有说可以带上她，所以顾姐听到我的话后，表情瞬间就黯淡了。

　　“你想去吗？”

　　顾姐低声的对我问道。

　　我清楚顾姐为什么会有这样的反映，这让我想要逗一下她。

　　“陈哥也是为了我好，毕竟最近的确是发生了这么多事情，我觉得我还是有必要去的。”

　　从很早我就有这方面的想法，也是因为有这方面的想法，所以我才会认识顾姐，所以从一开始，我就并没有排斥这件事情。

　　“那你就去吧。”

　　我偷偷的看了一眼顾姐，很显然，她已经是非常的死心了，整个人感觉瞬间就没了精神。

　　“不过……陈哥说可以带一个人去照顾我，我现在还在纠结带谁。”

　　说到这里，我故意顿了顿，然后观察了一下顾姐的反映，她已经抬起了头，而且是一脸期待的看着我。

　　“基地的黄阿姨不错，又能做饭，又能洗衣服，带她去，应该能照顾好我的。”

　　“你……。”

　　顾姐心里估计都快气炸了，可能在她看来，我是要带她去的，但是她怎么也没有想到，我会突然把黄阿姨给搬出来。

　　“你说呢？”

　　“我不想说。”

　　说罢，顾姐怒气冲冲的跑回了房间，这个动作让我忍不住大笑起来。

　　她也不用脑子想一想，我怎么可能会无缘无故带上黄阿姨呢？而且黄阿姨的责任是照顾整个团队，我要是真把黄阿姨带走了，那其他人怎么办？

　　走到房间敲门，顾姐直接把门反锁了起来，看样子是真的生气了，这一样可坏了。

　　“你不会是真以为我会带黄阿姨吧？有你在，我怎么可能选其他人呢？”

　　“不想跟你说话。”

　　“我就是跟你开个玩笑而已，你不用这么认真吧？”

　　“今晚你睡沙发，别进来了。”

　　“别啊，窗户边万一有人头怎么办？你一个人，那还不怕吓死？更何况，床下面那么高，万一藏着什么东西半个爬到床上呢？”

　　对付女人最好的办法，就是用这种方式吓她们，特别是对付关门这一招，绝对是无往不利的。

　　顾姐没说话，但是我可以想象她在房间里会是什么样的反映，估计早就已经吓得卷缩在一起了吧？

　　按照她那胆小的性格，怎么也撑不过五分钟的。

　　五分钟还是我太看得起顾姐了，不到三分钟的时间，她就把门打开了。

　　“你还真生气了？”

　　“你不是要去找黄阿姨吗？怎么还不去？”

　　“我不是说了吗？跟你开个玩笑而已，你赶紧收拾下行李吧，我们可能明天一早就要出发了。”

　　虽然顾姐脸上还有埋怨之意，但是嘴角的笑容却已经出卖了她。

　　本来我还在纠结这件事情，可是跟顾姐闹着闹着，就莫名其妙的把这件事情给确定了下来，这再次证明，其实我的心里，一开始就已经接受了这件事情。

　　既然已经决定了，我便打算直接把这件事情告诉陈哥，也好要让他尽快的做出安排，至于俱乐部方面，相信有陈哥出面帮我解释的。

　　给陈哥打了电话，电话里陈哥的语气很高兴。

　　我不知道自己今后会走上什么样的路，更加不知道结束职业生涯之后，要靠什么赖以生存，我更没有想到，陈哥怎么会这么关心我的私生活，做为一个老板，他的关心很显然已经有些过界了，但是现在，我还没那么多的想法，就顾着眼前发生的事情去做，至于其他的，等以后再去慢慢的想。

　　收拾好了行李，顾姐才和我说起了去训练的话题。

　　不光是我不明白陈哥为什么会有这样的安排，就连顾姐也不知道。

　　一副画有可能是把我和陈哥联系在了一起，而且在那个木屋之中，也有着那样一幅画，但是在我看来，陈哥是不知道我背后纹身的事情，所以我便把这两者归纳在了不同的事情上，便走进了一个死胡同，怎么也想不通陈哥这么做的原因。

　　“说不准陈哥是真的看准了我的能力，希望我就算是不打职业了，也能够帮他吧。”

　　这是唯一能够说得通的解释，当然，我也不觉得自己有什么能力可以被陈哥看上。

　　以陈哥的地位和财力，他想找什么样的人才找不到，偏偏要选上我，这是很难说通的一件事情，可是除此之外，为也找不到其他的解释了。

　　“该不会陈哥和你有什么关系，所以他才会这么尽心尽力的帮你吧？你想想看，自从你来上海之后，他已经帮了你多少忙了。”

　　这个问题，我早就想过，在那次陈哥和我回家的时候，我就考虑过这件事情。

　　身为一个老板，他亲自带我回家解决了家里的矛盾问题，这不是一个老板应该做的事情，他没有义务，更加没有责任。

　　可是，我和陈哥能有什么关系呢？

　　我出生在一个小城市，而陈哥却是在繁华的大都市，我是一个平民家庭，但是陈哥却作用亿万财富，不管从哪个方面说，我和陈哥都是两个不同世界的人，我和他，能有什么联系？

　　“我家的情况你不是不知道，陈哥是什么样的人，你也清楚，我要是和陈哥有关系，我家能是那样的吗？”

　　“这也是有道理，难道，你身上真的有什么潜力没有开发出来？”

　　说完这话，顾姐很认真的打量了我一遍。

　　虽然我也不觉得我有什么能力是可以被陈哥看上的，可是被顾姐这么怀疑的注视，我还是有些受伤的。

　　“你不用这么怀疑我吧？就算我真的没能力，你的表现也太实诚了吧。”

　　“我没别的意思，就是看看而已。”

　　对于顾姐的话，我是彻底无语了，这还是没别的意思吗？那眼神，不已经是赤裸裸的在怀疑我了吗？

　　“算了，你跟你计较，睡觉。”

　　对于这件事情，我也懒得去想了，反正也想不多，想得再多，也是给自己找麻烦而已。

　　古人说，庸人自扰，我还是最好不当这个庸人得好。

　　第二天，我到俱乐部收拾自己的行李，鱼儿姐等所有人都已经在会客室，而且好像是专程在等我一般。

　　似乎他们已经收到了消息。

　　“你自己小心点，我们不知道你去干什么，陈哥也没提，不过一走就是半个月，我们还是有点舍不得的，你万事都注意一下，也别亏待了自己。”

　　鱼儿姐对我的关心一直都是真心诚意的，所以听到鱼儿姐这么说，我心里还是有些感动。

　　“放心吧，也不是什么重要的事情，而且只是半个月而已，一眨眼就过了，就当作是俱乐部又放假了吧，上次不也是放了半个月的假期吗？不也是过的很快。”

　　“恩，这段时间曲皓会代替你训练赛的位置，其他的事情，你就不要担心了，做好陈哥给你安排的事情就行了。”

　　“你可得监督好他们，别让他们怠慢了训练赛，我回来之后，还得依靠他们帮我找回状态的。”

　　和鱼儿姐聊了一会儿，我就回房间收拾了一些衣服。


第258章 纹身和画

　　十点，陈哥亲自到基地接我，我和顾姐一起上了车之后，便朝机场开去。

　　在路上，我本来有些疑惑想对陈哥问的，不过想了想，陈哥可能最多也只会用我应该有的生活这样的话来敷衍我，所以我也就懒得问了。

　　不管事情的出发点是什么原因，可至少对我来说是有好处的，我也就不想去纠结那么多了。

　　还是成都的山区里，好在有陈哥同行的人帮我们拿行李，否者的话，这段山路是肯定让我和顾姐吃不消的。

　　木屋一段时间没人来，已经又有了一层灰尘，顾姐得知到接下来半个月时间我们都会住在这里之后，二话不说的就开始打扫了起来。

　　木屋只有一间，床也只是够两个人睡而已，但是我们却有三个人，不知道陈哥是打算怎么安排。

　　顾姐在打扫卫生的时候，我和陈哥直接去了瀑布的地方，由于木屋里留了人保护顾姐，所以我也不用担心她的安全。

　　“你会游泳吗？”

　　来到瀑布旁边之后，陈哥便对我问道。

　　我从来没有去过游泳池，而且碰到水的时候，最多也就是在家里洗澡的时候，所以游泳对我来说，是从来不曾有过的。

　　“不会。”

　　“那我先教你游泳吧。”

　　水很凉，毕竟是山泉，下水之后我就忍不住一阵激灵，但是陈哥好像什么事情都没有，面不改色。

　　陈哥先是给我讲解了一些游泳的技巧，我尝试着试了一下陈哥给我说的动作，不过不管我用多大的力气，我都会往下沉，唯一的效果，就是溅起了无数的水花而已。

　　后来，陈哥尝试着托住我的身体，让我感受浮在水中的感觉，在有帮助的情况下，我不会下沉，可是陈哥一旦放手，我就马上会被水淹没。

　　好在山泉水不脏，喝了几口也只是甘甜的感觉而已，这种情况让我还能够接受。

　　花了快两个多小时的时间，我总算是可以让自己浮在中水，但是我不敢有太大的动作，一旦动了，就会往下沉。

　　就在我学习游泳的过程中，透过几乎透明的水面，我看到了水下的鱼，这瞬间让我想起了钓鱼的事情，没带钓鱼的后悔瞬间就袭上了心头。

　　快三个小时，身体已经泡的有些受不了了，看到这种情况，陈哥提前结束了今天的训练，毕竟我们到这里的时间也不早了，所以这时候已经快要天黑了。

　　回到木屋的时候，顾姐已经做好了晚饭，色香味俱全，让我瞬间就沉浸在了其中。

　　游泳是一件非常耗体力的事情，虽然说我还在学习的阶段，但是在水里扑腾了快三个小时的时间，让我的能量也消失得很快，急需能量来补充一下自己。

　　胡吃海喝一番之后，总算是心满意足了。

　　“你们就在这里休息，我去山下的小镇上，晚上有人会在外面保护你们，所以你们不用太担心。”

　　说完，陈哥就离开了木屋。

　　“陈哥究竟要带你训练什么，怎么来到这种深山老林里了？”

　　这估计是顾姐心里早就有的疑惑，只是碍于陈哥在，所以一直都没有问出口。

　　“就是锻炼一下身体而已，也没别的。”

　　站在瀑布下承受水的强大压力，撞树来增加自己身体的爆发，这两件事情是我上次看到的，想必陈哥要给我的训练，估计也这样，不过这种事情告诉顾姐，她肯定会和我当初的想法一样，觉得这是傻逼的行为，所以我就懒得给顾姐说了。

　　“锻炼一下，必须要来这种地方吗？晚上不会有野兽什么的吧？”

　　“陈哥不是说了吗，有人保护我们，你还用担心什么？”

　　“就是心里有点不踏实而已。”

　　不光是顾姐不踏实，其实我心里也有同样的感觉，毕竟这里是深山里，附近也没有其他的人住，这种荒野环境，对我和顾姐这种生活在城市里的人来说，绝对是不习惯的。

　　或许是今天的确累了，所以吃过晚上之后，在床上和顾姐聊了会儿天，我就睡着了。

　　由于睡得很早，第二天还不到六点我就醒了过来，在我起床穿衣服的时候，估计的声音吵到了顾姐，所以她也睁开了眼睛。

　　“几点了？”

　　“你睡会儿吧，还不到六点呢。”

　　“你这么早起床干什么？”

　　“昨天睡得太早了，现在也睡不早了。”

　　由于这里没有网络也没有信号，所以除了睡觉之外，也没别的事情可干，像昨天的睡觉时间，可能也就是十点过一点而已，这在我以前的生活中，几乎是不太可能的。

　　“我也起来吧，做点早餐。”

　　食材这里都有，而且每天都有人会送来，所以基础的生活是不用担心的。

　　离开木屋，我第一次感受到深山和城市最大的区别。

　　新鲜的空气让人根本就把持不住，大口大口的呼吸，感觉人瞬间就精神了不少。

　　“我还打算来叫你，没想到你这么早就起床了。”

　　这时，陈哥的声音传来。

　　这还不到六点的时间，陈哥也这么早就起床了！

　　“陈哥，你怎么这么早就来了？”

　　“你难道没听过一句话，一天之计在于晨，早上的训练是最好的。”

　　“这么早就要开始了吗？”

　　这还不到六点啊，这么早的训练，会不会太夸张了一点。

　　“走吧。”

　　也容不得我拒绝，陈哥直接就发话了，无奈之下，我只能够跟上陈哥。

　　刚开始陈哥是用走的，慢慢的跑了起来，我也只能够跟着陈哥这么做。

　　山路是崎岖的，所以把跑步路线选在这种地方是具有很大危险性的，一个不注意脚下就有踩空的可能性，不一会儿时间，我就差点摔倒两次，还要坑不大，只是让我有些身影不稳而已。

　　这一跑根本就停不下来，我不知道过了多长时间，原本蒙蒙亮的天，已经彻底的亮开了，而我，也快没有力气，但是陈哥，跟刚开始的时候没有任何的变化。

　　跑到树林，终于结束了一天的晨跑，接下来，陈哥在树林里找了一圈，在一颗手腕粗细大小的树面前停了下来。

　　“这棵树属于你了。”

　　陈哥说这话，意思很明显。

　　虽然眼前这棵树比我看过的那些撞断的要小很多，可是对我来说，依旧是一件不可能的事情。

　　“陈哥，你不会是要让我把树撞断吧？”

　　“你放心，不会让你受伤的。”

　　陈哥都这么说了，我也只能够按照他所说的做。

　　刚开始我不敢太用力，只是尝试性的撞了一下，可即便是这样，肩膀也很疼，我下意识的看了一眼陈哥，陈哥没有什么太多的反映。

　　这种情况，我也只能够咬牙继续了，好在陈哥也没有要求我用多大的力气，收着点来，我还是能够接受得了的。

　　“给你五天时间怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“五天时间，撞断这棵树。”

　　“五天？”

　　这恐怕给我一年我也做不到啊，树小是小，我可这具血肉之躯去和它硬碰硬，那也是找死啊？

　　我不知道那个叫赵天的人是怎么做到的，但是对于我来说，这绝对是一件不可能的事情。

　　“五天时间已经很充裕了，毕竟我们一共也只有半个月时间而已，而且你就算是受伤，我也有最好的医生，保证你一个晚上就能够完全康复。”

　　“你的意思是，我这半个月，就要在受伤和康复这两件事情上渡过？”

　　“如果你能开发一条新道路，可以不受伤，那你是的本事。”

　　我很莫名其妙的在陈哥身上感受到了一种期待，他对我的期待，这让我想不通是什么原因。

　　他对我的好，已经是不属于老板和下属之间会产生的，而现在还出现了这种期待的意思，这是为什么？

　　“陈哥，你好像对我很特别，这是为什么？”

　　我终于忍不住，问出了自己心里的疑惑，我特别想知道，我在陈哥的眼里，究竟有什么不同的地方，我为什么会被他这般的看重。

　　“我对你特别吗？那只是在你看来而已，其实我所做的事情，都是理所当然的，半个月后，如果你有满意的成绩，我会告诉你一些事情，同时，我也会为你解答你背后的纹身是怎么来的。”

　　“你知道我背后的纹身？”

　　这是我人生中最大的秘密，只有我和老妈两人才知道，我从不曾告诉过任何人，陈哥怎么可能知道这件事情？

　　“我不仅知道你的纹身，还知道纹身和画之间的联系，你如果想知道，拿出成绩，半个月后我会告诉你。”

　　说完，陈哥直接就转身离开了，留下我一个人在树林中震惊。

　　画和纹身之间，果然是有联系的！

　　我很早就做出过这样的猜测，可是最后我自己否定了这个猜测，因为我不觉得我能和陈哥有什么关系，但是现在看来，这件事情当中，似乎隐藏着一个惊天的秘密？

　　我必须要知道这件事情，无论如何也要知道。

　　心中的想法坚定下来之后，我将心中的郁闷全部发泄在了树的身上。


第259章 不同的画！

　　发力猛然一撞，这一次我没有留丝毫的力气，同样的，我也惨遭了很严重的后果。

　　感觉整个手臂在那一瞬间已经不属于自己了，就像是撕裂了一般的疼痛，让我忍不住叫出了声。

　　缓了好长的时间，疼痛才慢慢的缓解过去，可是面对那棵树，我已经没有勇气撞上去了，尝到了一次彻底的痛苦，那棵树，在我眼里好像突然就变得强大了，而我的信心，也在那一瞬间被瓦解得一干二净。

　　脑子里产生了放弃的想法，可是如果放弃这件事情，就等于是放弃了知道我背后纹身和陈哥办公室里那幅画的联系。

　　我很早就好奇过背后的纹身是怎么来的，其中又代表了什么样的意义，现在还不容易有这样一个机会摆在我的面前，我绝对不允许自己半途而废。

　　在休息到自己感觉差不多的时候，我再次站起了身。

　　接连深吸了几口气为自己助阵，一咬牙，闭着眼就再次朝树上撞了过去。

　　跌倒了无数次，疼痛了无数次，肩膀已经红肿了起来，可是我却如同杀红了眼一般，开始变得无所顾及，也不担心自己的身体是否承受得了，不担心这样下去会不会彻底的把自己的手给废了。

　　直到陈哥的出现，我才停止了这一疯狂的行为。

　　跟着陈哥来的人还有一个提着医药箱的人，应该就是陈哥所说的医生。

　　他走到我面前，直接让我脱掉了衣服，我这才看到，肩膀已经肿的跟包子一样，淤血几乎已经渗透了皮肤。

　　医生给我敷上了一些不知名的液体，当液体接触到我的皮肤时，就有一种非常清凉的感觉，而且疼痛的感觉也得到了很大的缓解，就好像是神药一般，见效之快。

　　“医生，这是什么灵丹妙药？怎么见效这么快？”

　　医生没说话，给我擦完药之后，就回到了陈哥的身后。

　　“不用半天时间，你这伤势就会恢复如初。”

　　淤血散要花很长的时间，即便是热敷，即便是上药，也是需要一个过程的，而在医生给我涂了一些莫名其妙的液体之后，陈哥就说不用半天时间就会好，而且还是恢复如初，这在我看来是有些夸张了。

　　“先去吃午饭吧，下午我们去瀑布。”

　　说完，陈哥便转身走了。

　　我感觉陈哥对我很严厉，就像是一个老师在对待学生一般。

　　我跟在陈哥身后，虽然很想现在就跟陈哥了解一下关于纹身的事情，不过陈哥事先就已经说过了，半个月之后，等我的成绩让他满意之后，他才会告诉我，所以我知道，即便是现在问了，也是没有用的。

　　为了不让顾姐担心，我没有告诉她身体状况，而且在敷了药水之后，伤势的确是减轻了很多，完全可以表现出什么事情都没有发生的样子，也不会被顾姐察觉到。

　　有陈哥在，顾姐没敢和我多说话，虽然我从她眼神里看到了好奇，但是她还算是坚守住了自己的立场。

　　吃过午饭，我得到了一个小时的休息时间，这时候手臂已经完全不疼了，我趁着顾姐没注意的时候看了一下，淤血已经散了很多，而且已经消肿了，看样子陈哥说的不用半天时间就可以恢复，是真的，这让我感觉有些神奇，究竟是什么药能有这么大的效果？

　　一个小时的午休，我和陈哥去了瀑布边，要我做的事情就很明显了，因为上一次陈哥已经给我掩饰过了。

　　以我的体力，要站在瀑布下承受巨大的冲击，估计我用不了三秒就得被击垮。

　　不管怎么样，也要先试试再说。

　　事实证明，三秒已经是我太看得起自己了，因为在瀑布下，我连站都站不起来，只能蹲着，不然的话，瞬间就会被水流冲倒。

　　我只能够慢慢的让自己的身体适应强大的水流，然后再找机会站起来。

　　不如如同千斤的强度让我很快就受不了了，虽然什么都没做，但是却比上午还感觉疲累。

　　我不知道过了多长时间，但估计最多也不超过我分钟，我就直接放弃了。

　　水打在身上不仅疼，那种压力才是最让人难受的。

　　岸边的陈哥对这一切冷眼旁观，看到这种情况，我心里的傲气也被激了起来，休息了两分钟，我再次回到了瀑布下。

　　这一次，我没有着急站起来，因为这样的话，会更快速是浪费自己的体力，做任何事情都不能够急功近利，既然水里这么强，我就先试着让自己蹲着来适应。

　　这样的训练会有什么样的效果我不知道，不过既然是陈哥安排的，为了能够知道他守住的秘密，不管有什么用，我都会去做。

　　反复的在休息和坚持中度过，我能在瀑布下能坚持的时间越来越长，虽然还没有办法站起身，但这也让我感觉到了自己的变化。

　　刚开始坚持不了几分钟，但是一个下午，我已经能蹲着坚持十分钟了，除了脑袋有些发晕之外，也没其他的症状。

　　一天的训练就在这两件事情中结束，在回木屋之前，医生又帮我擦了一遍药水，并且还给了我两颗药丸，让我在睡之前吃。

　　我小心的放在裤包里，生怕弄丢了，因为我知道这绝对是好东西，见识过药水的威力之后，这两颗药丸，毕竟是对我有什么帮助的。

　　顾姐来这里做起了非常称职的保姆，我训练完之后，必然有一桌好吃的在等着我，而这也是我一天下来最大的精神慰藉。

　　吃了苦头，就要狂吃海河一番来发泄自己的怨气。

　　陈哥在天黑之前离开木屋，这便是我和顾姐剩下的悠闲时光了。

　　对于我来说，没有网络的夜晚是非常漫长的，根本就找不到什么事情做，我倒是想了一下利用晚上的时间去树林，也好尽快的完成任务，让陈哥满意，不过把顾姐一个人留在木屋，我也不放心，就只能够打消这个念头了。

　　“你看这里。”

　　这时，顾姐指着墙上的那幅画对我说到。

　　虽然和顾姐睡在一起很长时间，但是在顾姐家的时候，我上床通常都是在关灯之后，所以即便是到今天，顾姐也不知道我背后有纹身这件事情。

　　“怎么了？”

　　“你不觉得这副画有点奇怪吗？中间好像刻意留了一个分割线，看似它们是同一幅画，可实际上，这是由两幅完全不同的话组成的，这些奇怪的线条都有着明显的不一样。”

　　顾姐不说我还没有察觉到，听她这么说之后，我仔细的看了一下，果然，中间还真是有一个缝隙的，只是不仔细看的话，是看不出来的。

　　难道，这本来就是两幅不同的画？而我背上的，也不是由这副画分割开来的？

　　“是有些不一样，不过你能看出这是什么东西吗？”

　　我曾经钻研了很久也没看懂画是什么，而顾姐能够仔细的看出这副画是由两幅不同的画组成的，说不定她还能看到其他我看不出来的东西。

　　顾姐皱着眉头，仔细的看了一遍，最终还是摇了摇头。

　　“看不懂，好像就是一些奇怪的图腾一样。”

　　这个回答让我有些失望，不过我也不可能去埋怨顾姐，自己都看不出来，凭什么要求顾姐非要看出个端倪呢？

　　“哎，睡觉吧，这或许就是木屋的主人随便画的呢。”

　　“我现在才知道，没有网是一件这么痛苦的事情。”

　　习惯了都市生活，习惯了用手机打发无聊的时间，在突然没网的情况下，根本就乱了自己的生活节奏，甚至是不知道自己应该干什么，这就是都市生活的悲哀，我无法想象，如果这个世界突然之间没了手机，没了网络，我应该怎么办，甚至那些长期依赖网络的人，又应该怎么办。

　　“没办法，还有十多天的时间，只能咬咬牙坚持了。”

　　“要不我们出去逛逛？你这两天出去，有看到什么好玩的地方吗？”

　　出去逛逛？逛到树林，我顺便还可以训练一下？

　　这个提议到是不错的，可要是让顾姐看到我撞树的傻逼行为，估计她会认为我疯了吧？

　　可是这个提议让我很心动，我如果可以利用这个时间来做这些事情，那就能保证我让陈哥满意的可能性，而我，就能够知道我背后的纹身是怎么回事了。

　　“顾姐，你想知道我是怎么训练的吗？”

　　“想啊，可是你不愿意告诉我，想有什么用。”

　　“我带你去看，但是你千万不要以为我有什么病。”

　　说到这里，我的心动就已经抑制不住了，拉着顾姐就朝木屋外走。

　　走到外面，保镖在不远处站岗，我突然想起了那个医生的药水，如果没有那个药水的话，我今晚肯定是睡不着的。

　　“你好，你知道陈哥的医生住在哪吗？”

　　保镖二话不说，直接掏出了一个瓶子给我。

　　瓶子不大，里面装了一些液体，从外面看，颜色和今天医生用的是一模一样的。

　　难道，陈哥早就猜到我晚上会去训练，所以才给我事先准备好的？


第260章 五天之期

　　不管陈哥是怎么预知到这个情况的，拿着药水，我心里就踏实了很多，直接带着顾姐去了树林。

　　不知道为什么，刚开始的时候，我是很害怕面对这种情况的，可是现在，我却有些期待，或许，是因为有了药水之后，所以让我没了后顾之忧，而且我还能有机会知道背后的纹身是什么意义，所以我就更加的充满干劲了。

　　到了树林，找到今天早上的同伴之后，我就让顾姐在一旁等着。

　　“等会儿无论是发生了什么事情，都是正常的，你别觉得是我脑子不对劲。”

　　“什么事情这么奇怪？这话你都给我说了两遍了啊。”

　　顾姐的眼神中充满了疑惑。

　　我不是想废话，我只是想不断的提醒顾姐，我做的事情是正常的，并不是什么反常的举动，虽然说，这件事情的确在旁人眼里是非常不正常的事情。

　　“你看着吧。”

　　说完，我就准备好了跑过去的架势。

　　先深吸了几口气，虽然有药水能够让我无后顾之忧，但是疼痛也是避免不了的，所以在这方面，我还是得做好自己的心理建设。

　　一切准备完毕，脚下发力，我便朝树冲了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，撞到树上的我直接被反弹到了地上，撕心的疼痛再度让我咬牙切齿。

　　顾姐一脸慌张的跑到我身边。

　　“你干什么？怎么无缘无故撞树上了，没事吧？”

　　听顾姐这话，她估计是以为我失误了，所以才不小心撞在树上的。

　　“我不是不小心，这就是我的训练。”

　　“训练？”

　　顾姐一脸讶异的看着我，就和我当时得知赵天是这么训练时的表情一模一样。

　　“恩，陈哥给我的任务，就是要在五天之内撞断这棵树。”

　　“这算什么训练啊？不是自找苦吃吗？”

　　顾姐不解的看着我。

　　训练的原因和训练的好处，我也不得而知，所以没办法给顾姐解释，毕竟只是陈哥让我这么做，所以我就这么做了。

　　“陈哥让我做的，而且你放心吧，不会受伤的。”

　　“还说不会受伤，你都疼成这样了。”

　　“疼是暂时的，我的意思是，不会有什么后遗症。”

　　我把药水的事情给顾姐说了一遍，她刚开始是不相信的，而这件事情，也不是凭着我一张嘴就能够解释清楚的，所以只有用实际行为来给她证明。

　　“你等着看吧，等我训练了之后，你就知道这个药水有多神奇了。”

　　顾姐拦着我不让我继续训练，我苦口婆心的劝了很久，甚至还搬出了陈哥，最终顾姐才肯妥协。

　　由于是晚上，虽然是有灯，可这种情况还是给我造成了不小的阻碍，因为有时候跑，难免会有一些阻碍。

　　最后，我选择了不用助跑，而是站在树的旁边。

　　这样虽然力道不大，但却能够更省事，冲撞力带来的反弹效果也会变小很多，不过导致我倒地的情况出现。

　　我不知道顾姐在一旁看着我训练是什么心情，不过我感受得到，她是非常心疼的。

　　训练了一个多小时，我感觉自己的体力有些吃不消，毕竟今天下午在瀑布的时候也没少耗费体力，所以在坚持不住的时候，我就选择停下来。

　　张弛有度，才能够达到最佳的训练效果，如果只是一味的坚持，也不见得就真的有好处。

　　离开树林之前，我用药水把伤口擦了一遍。

　　当我露出肩膀的时候，状态和下午差不多，红肿，淤青，看到这种情况，顾姐都快要哭了。

　　“你放心吧，擦了这个药水，等回到木屋，就会好很多了。”

　　我是有这个药水在所以才无所顾忌，不然的话，我也不可能拿自己的身体开玩笑。

　　顾姐显然不相信我的话，但是我也不着急，因为时间会帮我证明一切。

　　擦好药水之后，我们便按照原路返回。

　　十多分钟之后，回到木屋，顾姐就迫不及待的把灯打开。

　　这个木屋是没有电路的，所以我们的照明都是自带储电装置，只是比真正的电灯效果会差了些许。

　　“快，让我看看，不行的话，我们就上医院。”

　　看顾姐着急的样子，我有一种莫名其妙的畅快感。

　　我把衣服脱了下来，红肿已经消了很多，而且疼痛的感觉也好了不少，看到这种情况，顾姐的表情有些不可思议。

　　“这个药水，真的这么神器？”

　　十多分钟就已经有了这么显著的效果，等过段时间，就根本不用担心了，顾姐完全没有料到会是这样的结果。

　　“我早就说过了，你又不信。”

　　“这是什么东西啊？我以前怎么没看到药店有卖的。”

　　“这应该买不了吧？”

　　这种好东西，如果普通的药店都能买到，那还能叫好东西吗？

　　顾姐轻轻按了一下我的肩头。

　　“真的不疼了？”

　　“还有一点，明天早上就会好了。”

　　“那我们赶紧睡吧。”

　　说完，顾姐迫不及待的就上床了。

　　“怎么突然这么着急？”

　　对于顾姐的态度突然变化，我有些奇怪。

　　“我想看看明早是不是真的能好。”

　　这个原因让我有些哭笑不得，顾姐想要知道这个药水的效果，也不需要着急到这种不过地步吧？

　　在床上的时候，顾姐没让我碰她，而且不停的让我赶紧睡觉，也不要打扰她睡觉。

　　我不懂她为什么要在这件事情上较劲，可是她要睡了，我也不能说什么，只好跟着她一起睡。

　　迷迷糊糊的时候，我感觉到有人在摸我的肩膀。

　　睁开眼，天已经蒙蒙亮了，顾姐就坐在我身边。

　　“顾姐，你干什么？”

　　“真的好了，而且一点伤痕都没有，这个药水太神奇了吧？”

　　见顾姐一脸感叹的样子，我坐起了身，果然，肩头一点任何的异样都看不出来，就好像昨天什么也没有发生一样。

　　“居然能够恢复到这种地步！”

　　对于这种情况，我也是有些惊讶的，因为在我看来，淤青红肿能好，可至少会留下一些痕迹吧，可是现在看来，什么也没有，昨天发生的事情，难不成是做梦？

　　“我现在明白是什么在支撑赵天做这样的训练了。”

　　如果没有这个药水的话，赵天恐怕也承受不了这样的痛苦。

　　毕竟一天下来伤势还是非常严重的，如果说在没有痊愈的情况下接着训练，任谁也不可能受得了这种痛苦。

　　“赵天是谁？”

　　“这个木屋的主人，他以前也是像我这样训练的，而且听陈哥说，是一个非常厉害的人物。”

　　“陈哥不会想把你培养成赵天吧？”

　　这话说得我心里一惊！

　　难不成，这个赵天是陈哥很好的帮手，但是这家伙出了意外，所以陈哥才会选上我，让我来接受训练，接替赵天的位置？

　　这不是没有可能的，因为我从陈哥的语气中能感受到这个叫赵天的人对他来说是非常重要的。

　　这时，陈哥在木屋外叫着我的名字，一天的训练也就该开始了，我也就不再纠结这个问题，走出了木屋。

　　“怎么样，肩膀没问题了吧？”

　　“没问题了，就跟什么都没发生过一样。”

　　“既然这样，那我们继续吧。”

　　今天的训练和昨天差不多，早上树林，下午瀑布，虽然只是经过了一天，但是我已经有了很明显的改变。

　　撞树的时候，树的颤动更大了，虽然还没有要断的迹象，可至少比昨天的效果好了很多，而瀑布之下，我已经可以稍微的向上发力，做不到完全站起身，但是比第一天只能蹲着的情况已经好了很多。

　　进步非常明显，这也让我有了更大的动力去完成这个目标。

　　晚上，陈哥走了之后，我和顾姐两人还是按照昨晚的情况到树林里打法时间。

　　知道药水可以帮助我恢复伤势，顾姐对我的担心就少了很多，不过每次看到我猛力的撞在树上，顾姐还是会有皱眉的举动出现，毕竟要她眼睁睁的看着我自虐，她心里的难受肯定是压抑不了的。

　　接下来的两天时间，我都是这么度过的，不知不觉，就到了任务的第五天。

　　四天时间过去，我明显的感觉到自己的力气变大了很多，但是要撞断那棵树，似乎还是有些困难的，这让我第五天起床的时候没多少底气。

　　“怎么样？第五天了，有信心做到吗？”

　　“陈哥，不能网开一面，多给点时间吗？”

　　陈哥果断的摇了摇头。

　　“五天对你来说，已经足够了，如果办不到，就说明你自己还不够努力。”

　　还不够努力？我觉得我已经非常努力了，即便连晚上我都没有偷懒，可是能力如此，办不到也没有办法啊。

　　“不管怎么样，今天去试试吧。”

　　陈哥说的话有点敷衍的意思，好像在他看来，我是真的办不到。

　　我心里郁闷的慌，因为我觉得陈哥有些失望，我不能够让他失望，因为我还需要从他口中得知我背后纹身的秘密。

　　“恩。”

　　我点了点头，虽然表面上没什么变化，但是心里，我已经决定要放手一搏了。


第261章 成功了！

　　我不知道自己什么时候开始把这件事情看得这么严重，这五天之期似乎已经成为了我人生中必须要跨过的一道坎，有着这道坎的存在，似乎我的人生就不完成了，所以我必须要征服它。

　　来到树林，站在陈哥给我精心挑选的那棵树面前，我把它当作成我人生中最大的敌人，必须要战胜的敌人。

　　深吸了几口气，我开始了今天的第一次撞击。

　　和前几天的情况虽然有了很多的变化，树的颤动变得更加厉害，但是却丝毫没有断裂的痕迹，而我的力气，已经消耗过半，再继续下去，只会让撞击的力量变得越来越小，很显然要做到这件事情，已经没有太大的可能性。

　　即便是面对这样的情况，我还是没有放弃，过了快半个小时之后，我换了另外一种方式。

　　利用助跑的方式来增加我身体给树带来的冲撞力，希望可以以这样的方式来让我达到目的。

　　经过这么几天下来，我似乎已经不太在意疼痛这回事，即便是疼痛依在，可是我对它的关注却少了很多，更多的精力，是放在了树上。

　　一次次的奔跑，一次次的撞击，在我快要放弃的时候，我突然听到一阵“吱吱”的响声，这和树颤动的声音是完全不同的。

　　就在这时，我发现树根离土大概五公分的位置，显然已经裂开了，这仿佛让我再次看到了希望。

　　原本精疲力尽的我，再次肾上腺素飙升。

　　接下来的每一次撞击都会让树的裂开程度扩大，只要多来几次，我必然就会成功。

　　抱着这样的信念，我不知道自己重复了多少遍这样的动作，终于，在最后一次的撞击之下，树应声倒下，看到这种情况，我有一种喜极而泣的激动。

　　终于成功了！

　　原本我以为不可能办到的事情，终于做到了。

　　很多年之后，我回到这个改变我一生的地方，来到这个开启我新人生的位置时，我才擦觉到，这颗枯死的树桩，有一个被利器磨过的痕迹，虽然面积不大，可是很显然，这才是树能被我撞断的主要原因，只可惜这一刻我完全是被兴奋所占据的，根本就没有发现到这一点。

　　“陈哥，我做到了。”

　　这一刻，我一点也不觉得累，兴奋的跑到陈哥面前。

　　陈哥一脸欣慰的看着我。

　　“我就知道我是不会错的，不错，接下来，就有更高难度的事情在等着你了，训练不变，不过下一个目标，就需要你自己来选择了。”

　　我并没有因为撞断一棵树而自满，因为我知道，这是一件很不容易办到的事情，所以当陈哥让我自己选择目标的时候，我并没有越级挑战，只是选择了一颗稍微大了一点的目标。

　　“记住它，接下来的时间，它就是你的新对手了。”

　　“恩。”

　　由于我的目标达成，所以早上的训练就提前结束了，回到木屋的时候，今天陈哥没留在这里吃午饭，而是下山了，不知道去干什么，我也没有关心，因为我还沉浸在成功的喜悦之中。

　　顾姐知道我成功了之后也为我感到高兴，因为原本她也以为这是一件不可能的事情，可是没想到，我真的办到了。

　　“把树撞断，这种事情说出去恐怕也没人会相信吧，你可真厉害。”

　　“我不打算把这些事情说出去，不然的话，肯定会被当作吹牛的，我自己知道就好了。”

　　我没有要把这件事情拿出去炫耀的打算，虽然心里真的很高兴，真的很兴奋，也希望有人能够和我一起分享这份心情，可是我也清楚，这种天方夜谭的事情，如果不是亲眼所见，没几个人会愿意相信，与其让人觉得是我在吹牛，还不如自己好好的享受这份喜悦。

　　“今天下午你还是要去瀑布吗？”

　　除了撞树的训练之外，瀑布的事情我也告诉了顾姐，因为她既然都能够接受撞树的事情了，瀑布也就没什么隐瞒的必要了。

　　“恩。”

　　“我能去嘛？这么多天没洗澡了，我想去洗个澡。”

　　洗澡！

　　的确，我每天都是被山泉给冲刷得干干净净的，但是顾姐可是已经很多天没洗过澡了，对于她来说，应该很难受吧？不过有陈哥在，似乎也有些不方便。

　　“可是陈哥在啊，你怎么洗？”

　　“他可以不去吗？”

　　这种事情可不是我说了就能算的，而且陈哥要去，我也不可能拦着他。

　　“要不等陈哥来，再和他商量一下吧。”

　　这件事情我不能随便下决定，所以只有等陈哥来了再好好的商量一下。

　　“恩，我真的应该洗澡了，虽然这几天没出汗，可是头发已经受不了了。”

　　“我知道了，我会好好给陈哥说的。”

　　吃了午饭，过了休息时间之后，陈哥就来到了木屋。

　　“陈哥，你今天也要跟我去瀑布吗？”

　　“怎么了？不希望我去？”

　　“那倒不是，只是顾姐想要找个地方洗澡，所以……”

　　“她洗澡，你就可以去？你们是什么关系？”

　　陈哥这话说得我心里一惊！

　　对啊，我和顾姐的关系，好像还从来没有过陈哥说过吧？而且来木屋之后，我也没有去想过这件事情，一切好像就这么顺其自然的发生了，也没有对陈哥隐瞒！

　　这可完了，如果被陈哥知道我和顾姐的关系，不知道他会怎么想。

　　“跟你开个玩笑而已，看你吓成什么样了，不去就不去吧，你也不用给我解释你们是什么关系，我不想管那么多。”

　　说完，陈哥就转身离开了，看他的样子，不是不想管那么多，而是已经猜到了我和顾姐两人的不寻常。

　　俱乐部有禁止谈恋爱的规定，但是在我看来，我和顾姐也没有谈恋爱啊，陈哥既然没意见，那就这样呗，我也就不多想了。

　　“顾姐，走吧，去瀑布了。”

　　回到木屋，我把这个好消息通知了顾姐。

　　“陈哥答应了吗？”

　　“答应了，他已经下山了。”

　　“太好了，我实在是受不了了。”

　　拿上换洗的衣服，顾姐就跟着我朝瀑布走去。

　　这里是顾姐第一次来，所以当她看到瀑布的时候，一脸惊讶。

　　“这里也太美了吧，我还没有真正的看过瀑布的样子。”

　　这里没有人为的破坏，也没有人造的垃圾，一切都是自然景观，自然是非常美的，而且水清凉透澈，这种环境是城市里根本就不可能有的。

　　顾姐当着我的面，直接就脱掉了衣服，然后跳进了水里。

　　我刚想提升顾姐水深的时候，就看到顾姐自由自在的游了起来，看样子，她是会游泳的啊。

　　虽然顾姐穿着贴身衣物，可是看着她在水里游泳姿态的时候，对我来说还是非常有诱惑的，有一种芙蓉出水的感觉，特别是当头发打湿了之后，那种湿漉漉的感觉，好像天生就散发着一股勾人的气息。

　　为了不让自己沉浸得无法自拔，我从浅水区走到了瀑布下面。

　　当我感受到水的重力时，我就完全的忘记了顾姐的存在，更没有心思去欣赏顾姐的身姿。

　　这么多天了，我还从来没有尝试过一次真正的站直身体，今天有了撞断树的刺激，所以我想要试一下，坐好，把身体调整到一个最佳位置之后，我开始尝试着站起来。

　　我最大的记录就是弓着腰，弯着腿，偶尔能够伸直一下腰，但是腿是绝对不可能站起来的。

　　我先让自己的身体紧绷到以前能够做到的极限，然后再小心翼翼的试探。

　　站得越高，承受的水流压力就越大，而这样也就重心更加不稳，所以就会导致倒下的情况。

　　要站起来，最重要的就是找好自己的身体重心，让身体不要受到水利压力的影响而偏移。

　　道理很简单，我自己也知道，可是要真正做到这一点，就不是那么简单的事情了。

　　一次尝试，毫不留情的失败，摔在水里，我赶紧抓住了旁边的石头，因为这里的水是很深的，我又不会游泳，平常有陈哥在旁边看着，我也不怕有溺水的危险，但是今天陈哥不在，我就需要格外的小心了。

　　顾姐会游泳，但她仅仅是一个女生而已，如果力气不够救不了我，甚至有可能还会害了她，我可不想这种情况发生。

　　第二次尝试，我显得更加的小心，先是坐了很长的时间，然后才慢慢挪动自己的身体。

　　我有想过一鼓作气的站起来，试试看能不能成功，但是这样的后果也是很严重的，因为一旦在这种情况下摔倒，我可以会被石头划伤，而且还有可能掉到深水区摸不着石头。

　　我偶尔会注意下顾姐的情况，透过水花，大概看到顾姐安然无事，我才会继续自己的训练，正当我准备看看顾姐的时候，我发现顾姐不知道什么时候已经游向了我这边，而且还在不断的靠近。

　　她不会也想来试试被水流冲击的感觉吧？

　　由于瀑布的声音很大，我只能够看到顾姐张嘴，但是听不见她的说话，无奈之下，我就只能够不停的对着她摆手，因为我怕她受不了这个压力会受伤。


第262章 激将

　　顾姐似乎没明白我的意思，亦或者她明白了，不过还是想要试一试，所以还是在朝着我靠近，而这时，瀑布的水压已经给她造成了不小的影响，她支撑着自己不被水流冲走，已经开始咬牙坚持了。

　　面对这种情况，我有些无奈，因为我不会游泳，我也不可能跳下去阻止她，就只能够眼睁睁的看着她靠我越来越近。

　　正当这时，意外的情况发生了。

　　或许是因为水流压力太大的关系，顾姐的内衣……

　　直接被冲掉下去了，而胸前的光景没有一丝保留的出现在我面前。

　　我虽然最近和顾姐挺激情的，可那也是在黑暗的房间氛围之下，像这种大白天的把顾姐看得一清二楚，还是第一次。

　　一种喷鼻血的感觉袭来，我一个身影不稳，直接就掉了下去。

　　深水区，对于我这种不会游泳的旱鸭子来说，那必然是如同地狱一般。

　　不过好在我很快就感觉到有人抓着我的手，奋力的朝外拉，加上这里的水流也比较急，很快我就被拖了出去。

　　“你居然不会游泳？”

　　到浅水区，惊魂一幕总算是结束了，不过顾姐对我的调侃也随之而来了，更重要的是，顾姐不知道什么时候，已经又把内衣穿好了，刚才那霎那的一抹光景已经不在。

　　“我学过，不过没学会。”

　　“不会你居然还敢做这种事情，真不怕被淹死吗？”

　　看顾姐的样子，她好像并不在意刚才内衣落下来。

　　这就让我忍不住想了。

　　既然不在意落下来，干嘛这么快穿回去呢？而且她是怎么做到的？

　　我落水之后，她就马上来救我了，哪有时间做这件事情呢？

　　难不成她还有另外两支无形的手，可以在救我的同时，也穿回了内衣？

　　“你怎么了？想什么呢，突然愣住干嘛？”

　　“啊，没，没想什么，以前不都是有陈哥在嘛，所以我不怕溺水。”

　　“那里的水流那么大，压力那么强，你真的能站起来吗？”

　　“我暂时还不行，不过这件事情是可行的，因为我看陈哥做到过，而且还坚持了好几分钟的时间呢。”

　　“真不知道这样的训练有什么用。”

　　耐力和爆发，这是陈哥给我讲解的，只不过，我现在暂时还没有感受到这两件事情在我身上发生。

　　“顾姐，你刚才，怎么穿好衣服的？”

　　我心中的疑问不被解答，心有不甘，所以对顾姐提出了这个问题。

　　“你不会是因为这件事情，所以才落水的吧？”

　　“当然不是，我只是想站起来，没站稳而已。”

　　“那你关心我什么时候穿的衣服？”

　　顾姐有点脸红，看得我更加的受不了，这种娇羞的诱惑，实在是太迷人了。

　　“我就是好奇而已，没什么，我继续去训练了。”

　　说完，我就上岸，从岸边慢慢的走到瀑布下面，刚才的事情，需要冷静一下，但是那白花花的一片，即便是在水流的压力下也挥之不去。

　　那个地方，就是我在黑夜里碰到过的吗？为什么看上去那么美呢？比在新加坡时和零看的电影要美多了。

　　经过很长时间的流水冲击，我才慢慢的将脑子里的画面挥去，继续试着站起身。

　　我不得不说，这是一件非常困难的事情，看着陈哥做好像很简单，但是这几天的亲身体会下来，我才明白这是一件非常不容易的事情。

　　别说几分钟，我就是一秒钟也做不到，根本就无法想想陈哥的几分钟是怎么坚持的。

　　在几次尝试都失败了之后，我又有些灰心了，早上撞断树给我带来的信心已经所剩无几，这时我看到顾姐在给我招手，好像有什么事情叫我。

　　我慢慢的退出瀑布的压力区，然后从岸边走到顾姐身边。

　　“怎么了？”

　　“如果你能成功的话，我就到瀑布下面来陪你，怎么样？”

　　“陪我？”

　　说陪我，很显然是一个借口，她的真实目的，就是想要刺激我，因为我们两人都清楚，她到了瀑布下之后，会是什么样的一番场景。

　　我顿时有些口干舌燥，的确是被刺激到了。

　　刚才已经快要丧失的信心，瞬间又满血复活。

　　不过我没有表现得那么急切，而是淡淡的说了一句试试，就迫不及待的回到了瀑布下。

　　有了顾姐的鼓舞，我感觉浑身上下有使不完的力气，只要找准重心，应该就能够做到这件事情，而且为了能让顾姐来陪我，我怎么也要坚持住的。

　　稳住自己的身影，不要让水流的击打变得重心不稳，然后慢慢的挺直腰板。

　　这是想要站起来的第一步，因为如果弓着腰的话，受力的面积就会更大，受到的压力自然也会更大，想要站起来，就更加不可能了。

　　挺直了腰板之后，我发现顾姐已经游到了瀑布的旁边，好像已经准备就绪，就等着我能站起来了。

　　这无疑是给了我更大的刺激。

　　脚下慢慢的使力，让自己始终处于一个平衡的状态，承受着水流的压力一点点上升。

　　终于，当我感受到自己的膝盖打直的时候，我知道，我成功的做到了，只是没想到是在这样的刺激之下成功的。

　　我坚持不了太长的时间，估计不过十秒，我就马上坐了下去，因为身体已经越来越不稳，再坚持下去的话，就只有直接倒在深水区了。

　　虽然坚持的时间不长，不过顾姐还是和我坐在了一起，这么近距离的看着顾姐，我心跳加快了不少，而且在被这种低温山泉冲洗的过程中，我的身体也有了一些反映。

　　过了不到半分钟的时间，顾姐超前指了指，估计是她坚持不住了，所以要跳下去，而且也让我跟着一起跳。

　　我虽然不会游泳，不过有了顾姐救我的第一次，我也就不怕了。

　　看着顾姐跳下去之后，我也跟着跳了下去。

　　马上就有人拉着我的手，我没有挣扎，因为我知道，越是挣扎，就越是增加了顾姐救我的难度。

　　这一次回到浅水区，顾姐没有穿上内衣，只是把自己埋在水里，只是露出自己的头，可即便是这样，清澈的水还是给我提供了一个很好的机会。

　　我还没说什么，顾姐就突然抱着了我，然后把嘴唇贴了上来。

　　我不知道顾姐要干什么，但是我很快就沉浸到了热吻当中，回应着顾姐，而双手，也不安分的乱动起来。

　　虽然水是冰凉的，但是我和顾姐的内心却是非常火热的。

　　吻到我们两人都快要缺氧窒息的时候，顾姐放开了我。

　　“我已经准备好了。”

　　顾姐贴着我的耳朵说到。

　　准备好了！

　　这四个字让我深吸了一口气，这意味着什么，我很清楚，不过我从来没有想过，顾姐会在这种情况下准备好，这可是荒郊野外啊，而且还是在水里！

　　很快，我的理智就被兽欲占领了，不管这是不是荒郊野外，我们处在什么样的一个环境当中。

　　当顾姐再次吻我的时候，我就把持不住了。

　　当初和赵欣的感觉我不敢去怀念，因为我把那件事情当作是一个噩梦，其中的过程，我也不敢抱着享受的态度，所以虽然说我有过一次这方面的经验，但那次的经验对我而言，并不是那么美妙的。

　　当我和顾姐融合缠绵在一起的时候，我才真正的体会到了那种感觉，这才是真正意义上的第一次。

　　从水里到岸边，然后再到水里，我不知道和顾姐缠绵了多少的时间，到最后一刻，我只觉得自己的人生实在是太完美了，憋了这么久的兽欲终于在这一刻发泄了起来。

　　顾姐气喘吁吁的样子很累，我主动起身去给顾姐拿来了衣服让顾姐穿上，这时候，我发现顾姐的脸色潮红，而且双眼还有些迷离。

　　“顾姐，你没事吧？”

　　我不知道这种事情会给女生带来是没后果，所以我有些担心顾姐的情况。

　　“我去洗一下。”

　　说完，顾姐就重新回到了水里，但一直都是背对着我的，估计是害羞，所以才不敢正视我。

　　发生了这么干柴烈火的事情，我也没有力气去瀑布下训练了，在岸边休息了一会儿之后，就和顾姐返回了木屋。

　　我知道，从今天开始，我和顾姐的关系就彻底的变了，因为我们已经有了最亲密的接触，可是该怎么定位这段关系呢？或者说，用什么样的名词来代表这段关系？

　　顾姐以前的话是挺多的，可是回到木屋之后，她就一直没有开口说话，只顾着在旁边做饭，我想找话题聊，可是我说一句，她就回应一句，根本就没有办法聊下去。

　　饭做好了，陈哥来木屋看了我们一眼，确定没事之后，告诉我他可能要离开两天，所以这两天让我自己看着安排训练，然后就离开了。

　　陈哥一走，就剩下我和顾姐的二人世界了，虽然还有两个保镖在，不过去瀑布训练的时候，他们是不会跟着的。

　　“顾姐，你明天还跟我去瀑布吗？”


第263章 你也有！

　　虽然今天的时间还没过完，但是我已经非常期待明天的训练了，可以说来这里这么长的时间，我还从来没有这么期待过。

　　“恩。”

　　顾姐回答的声音很小，不过也逃不过我的顺风耳，得到这个回答，我心里瞬间就乐开了花。

　　虽然和顾姐的关系更进了一步，不过我还是知道自己来这里是做什么的，所以晚上吃了晚饭，我和顾姐去了树林。

　　经过下午的事情之后，我和顾姐变得更加的亲密了，最明显的一点就是和顾姐走在一起的时候，她会挽着我的手，这在以前是不会发生的情况。

　　很奇怪的，我们两人认识了这么久，而关系也发展到了这一步，可是双方都没有明确的表示过这段关系究竟是怎么回事，似乎我没有想过去深究，而顾姐也没有这么想过，就这么让它顺其自然的发展下去。

　　下午的事情让我有点累，吃了晚饭之后，我的精力就恢复了，训练的时候，依旧是卯足了劲，因为我已经达到了最初的目标，所以我想在剩下的时间里，争取能够干掉我的第二个对手。

　　晚上睡觉，我又被撩拨得欲火烧身，不过碍于外面有保镖在，还是只能够克制下来，然后开始期待明天的瀑布训练。

　　就这样，时间过了三天，在这三天的时间里，瀑布几乎成了我和顾姐的伊甸园，我们在这里尽情的享受着男女之乐，直到陈哥回来。

　　训练的时间还剩下最后两天，陈哥加大了我训练的强度，所以在这两天时间里，我和顾姐就没有机会在一起了，但是这并不妨碍我训练的决心，因为再有两天，我就可以知道我背后的纹身是怎么回事了，这件事情，给与了我很大的力量。

　　虽然只有短短十五天的训练时间，但是在这十五天时间里，我明天的感觉到自己的身体变得比以前魁了，身上的肌肉也成型了许多，这可比在健身房的效果要好得多。

　　我倒不是觉得健身房没用，毕竟这十五天的训练强度和我在健身房的强度是完全不同的，受到的效果，也自然有很大的区别。

　　最后一天，我在瀑布之下坚持了半分钟的时间，这是我最长时间的记录，只可惜树林的第二个目标我还没有击败，这让我觉得有些遗憾。

　　不知道什么时候，我已经跟这两件事情较上劲了，非要征服它们不可，只是现在已经没有机会了。

　　收拾好自己的行李，跟着陈哥下山，我们便准备回上海了。

　　但是我没有忘记陈哥要给我说的事情，只不过一路上都有顾姐在，我没机会问，所以就只能够等回到上海之后再说了。

　　在上海下机，陈哥安排人送顾姐回基地，而我则是跟着去了陈哥的家。

　　我知道，陈哥要把我纹身的秘密告诉我了，这让我心里有些小小的紧张。

　　毕竟是跟了我十多年的东西，我到现在还不明白它的意义是什么，现在终于有机会可以了解了，激动和紧张都是必不可少的。

　　到了陈哥家，陈哥直接把我带到了书房里。

　　“其实在看到你之前，我也不太明白这副画是什么意思，你能从这副画里看到什么吗？”

　　站在画前，陈哥指着墙上的画对我问道。

　　我不知道画的意思，但是能够看到的，就有一点了，那就是顾姐所发现的。

　　“这副画，是两幅画拼凑在一起的。”

　　“不错，而且这两幅画，其实是两个字。”

　　“两个字？”

　　听到陈哥这么说之后，我仔细的把画看了一遍，可是怎么也看不出是什么字来。

　　“不错，两个字，左边的是陈，右边的是赵，写这副字的人，用了浓墨，所以才会显得有些看不清，但是通过下笔的走向，却可以看出这两个字的正体。”

　　陈？赵？

　　这么巧，陈哥姓陈，我姓赵，该不会这副画跟我们两人有什么关系吧？不过不能啊，我怎么可能会和陈哥有关系呢？

　　“陈哥，你的意思是，我背上的纹身，就是赵字？”

　　“是的。”

　　“可是我为什么会有你家这副画上的字呢？”

　　“因为这个赵字，本来就是属于你的。”

　　说着，陈哥在我面前脱掉了自己的上衣，而在他的背后，有一个和我一样的画，但仔细一看，也能发现其中的区别。

　　陈哥竟然也有纹身！

　　这个情况让我错愕得无以复加。

　　这是为什么？

　　为什么陈哥也会有这样的纹身，为什么我身上也有，我和陈哥，究竟有什么关系？而这副画，又是谁的！纹身又是谁干的！

　　无数的疑问在我脑海里产生，我整个人都呆住了，我不是无法接受这个情况，而是我不知道该怎么接受。

　　“陈哥，我们两，究竟是什么关系？为什么我们这副画会分别纹在我们身上。”

　　“我说过，我只会给你解释你背上的纹身是什么意思，但是并没有要告诉你其他的事情。”

　　“为什么？凭什么不告诉我，我也有知道真相的权利吧。”

　　事情走到这个地步，陈哥却不告诉我原因，这让我难以接受，说话的语气也变得有些不敬起来。

　　“等你十八岁，成年之后，我会把所有的事情告诉你，而你，也有两年的时间去为你的梦想奋斗，当你成年了之后，我会告诉你事情的所有真想，然后你就要选择自己的一生究竟该怎么过。”

　　“你说过，我原本应该有的生活，那是什么样的生活？”

　　“十八岁之后，我会告诉你，但是现在不行，而且这件事情，我也希望你不要告诉任何人，哪怕是你妈妈。”

　　十八岁，整整两年，以我现在的心情，我不觉得我还可以坚持两年才知道这件事情究竟是怎么回事，我恨不得马上就知道陈哥隐瞒的所有事情。

　　“如果你等不了，你可以自己去调查这件事情，但前提是，你要有这个能力。”

　　是啊，我要有这个能力？

　　我是什么人，我只是一个职业战队的队员而已，我哪有什么能力？

　　“陈哥，你起码能告诉我，这件事情跟谁有关吗？”

　　“你父亲。”

　　父亲！

　　这两个字对我来说是非常沉重的，因为我从来没有见过这个人，而且每当我问妈妈的时候，妈妈会非常严厉的批评我，并且告诉我世界上没有这个人，所以我不敢问，到现在，我甚至连他叫什么名字都不知道，而他却在我个年纪，以这样的方式出现。

　　“他在哪？”

　　陈哥愣了一下。

　　“十八岁我会告诉你，你现在别着急，好吗？你不是还有电竞的梦想吗？给你两年的时间缓冲，让你去做到这个梦想不是更好吗？”

　　我的确对电竞有梦想，我希望自己可以站上世界顶尖的舞台，但是相比这件事情而言，所谓的梦想，似乎就变得不再那么重要了。

　　十六年，我第一次听人谈及自己的父亲，无数的好奇瞬间就涌入了心头，我根本无法控制得住。

　　“陈哥，你会这么帮我，都是因为这件事情？”

　　“我不是普度众生的菩萨。”

　　“我明白了。”

　　不管是什么原因，陈哥对我的话都是真实存在的，而父亲这样一个角色，他以前是干什么的，现在又在哪，我虽然很想知道，但是陈哥既然要等到我十八岁的时候再告诉我，那肯定是有原因的，所以我接受，因为他是真的对我好，所以他做的一切，并不是有恶意的，我如果为难他的话，就显得有些过分了。

　　“陈哥，我今天能回基地吗？”

　　“当然可以，今天发生的事情，你可以藏在心里，甚至当作没有发生过，尘封之后，我会告诉你所有的事情。”

　　“恩。”

　　陈哥把我送到门口，让保镖送我回基地。

　　在我上车的之后，陈哥突然喊住了我。

　　“陈哥，还有什么事情。”

　　“以后不用叫我陈哥，叫我哥就行了。”

　　虽然只有一字之差，但是要去掉第一个字，是需要有一定的感情或者关系的，陈哥让我这么做，似乎是在预示着我们之间的关系并不普通。

　　“哥。”

　　我的直觉告诉我，虽然这件事情我一直都认为不可能，但实际上，我和陈哥，的确是存在一定关系的，不然的话，他不可能会这么帮我，也不可能在我们的背上，出现一幅画的纹身，而且还是代表了我们两家人的姓氏。

　　今天对我来说，绝对是这十六年当中最为波澜的一天，因为我知道了太多的事情，虽然事情的真想并没有露出水面，可是却已经渐渐显露出了雏形。

　　保镖把我送到基地门口，我没有进去，而是直接去了顾姐的家里，我还有很多的信息量需要让自己好好的消化一下，虽然这些事情不能告诉顾姐，但起码她那里能成为我安静的港湾，让我好好的思考一下今天所发生的一切。

　　我的身份很显然是有着一个秘密的，而且这个秘密并不小，毕竟陈哥那么大身份的人，我应该也不会差到哪去吧。


第264章 上瘾！

　　我不是自诩自己是个有背景的人，而是根据陈哥的身份和我跟他之间的关系来进行推断。

　　说实话，我心里的好奇是非常强烈的，但是陈哥的态度也那么坚定，面对这种情况，我也只能够压抑住自己的好奇。

　　到顾姐家的时候，顾姐准备了夜宵，好像她知道我今晚肯定会回来一样。

　　“你就不怕我不回来，这些东西都浪费了吗？”

　　我直接就把行李放回了估计的房间，这一切都做得那么的顺其自然，就好像是我自己的家一样。

　　顾姐没有说话，只是有些脸红，她在想什么，我自然也想到了。

　　的确，不管发生了什么事情，我也是肯定会回来的，反正我的那些秘密暂时还解不开，我怎么可能舍得让顾姐一个人在家里呢？

　　今天晚上和顾姐的事情发生了一个小小的插曲，虽然我们已经不介意那件事情，但是当顾姐拿出一个我从来没有用过的东西，并且告诉我要做好安全措施的时候，我还是有些错愕的。

　　有很多事情，顺其自然的发生会变得很正常，可是当亲口提及的时候，就会变得非常的奇怪，会让人觉得浑身不自在。

　　第二天，我回到了基地。

　　距离夏季赛还有半个多月的时间，而我已经整整半个月时间没有碰过电脑，这对于我来说，是一个非常严重的情况。

　　曲皓虽然代替我训练了半个月，但是最近的训练赛状态并不好，看到我回来之后，周汉良是第一个松了口气的人。

　　“你总算是回来了，再不回来，我都不知道该怎么办了。”

　　“怎么了？”

　　“曲皓和你的风格完全不同，没办法融入到队伍里，这半个月的训练赛，根本就没什么意义，甚至还有点副作用。”

　　曲皓虽然转行做了解说，但是他的个人实力依旧是不弱的，目前也是国服的王者段位，但就像是周汉良所说的，风格不同，无法融入到团队当中，这也是当初的LB没有办法发挥出自己的真正实力的原因。

　　“今天有训练赛吗？我也想投入到训练当中。”

　　“训练赛已经暂停两天了，因为输太多，他们都快没信心了，所以我就只好把训练赛给取消了，免得打击到他们的信心。”

　　“明天可以安排吧？”

　　“可以，你先去训练室吧，他们看到你也应该会高兴的。”

　　我悄悄的走进训练室，气氛非常的沉闷，每个人都在看电影，没有一个人玩游戏，这要是放在以前，绝对不可能有这样的情况发生，看来这段时间的训练赛失利，的确是给他们的心里造成了不小的影响。

　　“你们该不会是没有我，连玩游戏的心思都没有了吧？”

　　“我靠，赵睿，你终于回来了。”

　　看到我，四人瞬间站起了身。

　　“是啊，终于回来了，不过我听说你们最近被打击得厉害，怎么回事？”

　　“哎。”

　　老九叹了口气。

　　“曲皓偏向于发育的保守打法，我们跟你打进攻都习惯了，一时半会儿磨合不了，别提训练赛输得多惨了。”

　　看他们的样子，也没有责怪曲皓的意思，的确，这跟曲皓本身的实力也没有什么关系，只是没办法融入磨合而已，这是每支队伍都会碰到的问题。

　　“你走了这半个月，怎么感觉身材都魁梧了？你这是去搬砖了？”

　　说着这话，ULOVE的手就朝着我胸口摸来。

　　“我靠，这么硬的肌肉，你都干什么了？”

　　的确，这半个月的时间，我的身体素质不知道比以前好了多少倍，这是我自己都能够很清楚察觉到的，现在照着镜子，身体也比以前有线条了，胸肌腹肌都浮现了出来。

　　“没干什么啊？就是跟陈哥去干了苦力，你们可不知道这段时间我多幸苦。”

　　训练的事情不能告诉他们，我正好就借着ULOVE的话说了下去。

　　“不能吧？陈哥让一个电竞明星去干苦力？”

　　“明星你妹啊，我算什么明星。”

　　虽然战队现在人气还不错，但是我从来没有把自己当成过明星，就是一个职业玩家而已，说简单点，就是打游戏，跟明星没半毛钱的关系。

　　“把肌肉给我们看看，看看你都练到什么程度了？”

　　要我现在掀开衣服给他们看，而且还是一群男生，这种事情我可做不到，直接就拒绝了ULOVE的提议。

　　“起开吧，我先玩两局游戏，半个月没碰电脑了，我都快忘记这游戏是怎么玩的了。”

　　我迫不及待的打开了自己的电脑，虽然有时候会觉得一直玩游戏非常枯燥，可是在半个月没碰电脑的情况下，我想玩游戏的心还是非常急切的。

　　“等我。”

　　看到我开电脑，ULOVE马上就坐会了自己的位置上，然后登入游戏，准备和我双排。

　　和ULOVE双排其他人都没意见，因为我们两的配合在团队中是非常重要的，而华明和老九的配合也是独立的支撑点，至于距离战场最远的零，就好好打自己的单排就行了，提升个人的对线实力，毕竟前期他只需要专注自己的发育。

　　进入到游戏当中，对我来说，摸着键盘和鼠标的感觉都变得有些陌生咯，估计在这种情况下，我只有去撞树才会有熟悉感吧，毕竟撞了半个月，都快撞出感情来了。

　　游戏开始，从对线上我就吃了些亏，然后打团中更是失误频频，很多时候都反映不过来躲对方的技能。

　　很显然，半个月的时间，让我的实力退步了非常的多，游戏的节奏，游戏的意识，甚至是打团，我都出现了严重的问题。

　　第一局游戏直接输掉了，好在这个结果也是我预想到的，所以我并没有在意。

　　离开了游戏整整十五天的时间，如果我还能够保持自己的巅峰状态的话，那才是真的有鬼了。

　　我需要热手，需要重拾对游戏的熟悉度，然后让自己的状态慢慢回升，在这一点上，我不着急，因为从第二局开始，我的发挥就正常了很多，只是还缺乏以往的CARRY能力。

　　打了一整天的双排，有输有赢，不过输的几乎是前面几把，到吃过晚饭之后，就开始连胜了，这也预示着我的状态慢慢的回升了不少。

　　要玩好英雄联盟这款游戏，首先需要的就是对这款游戏的理解，虽然我的反映和操作有些退步，但是对于游戏的深刻理解依旧是在的，要找回状态，也就是时间问题而已。

　　“对了，你这段时间走，我们这里可是发生大事了。”

　　正当我和ULOVE双排的时候，一旁的华明对我说到。

　　“什么大事？”

　　“前段时间，有一对小夫妻讹人，好像是诬陷别人强奸，最后那女的真就被强奸了，而且那男的也被打进了医院。”

　　“不是吧？”

　　小夫妻？该不会是我遇过的那两个人吧？

　　当初我还在想，万一他们踢到了铁板怎么办，没想到还真遇到这种事情了？

　　“怎么不会，就在白潭的事情，当天警察全部都出动了，不过有好多人都说那一男一女活该。”

　　是不是活该我就不断定了，不过他们一直那样下去，迟早有一天会遭殃的。

　　俗话说的好，不是不报，时候未到。

　　他们不知道讹诈了多少人，走到这一步，也是咎由自取的。

　　“不管我们的事，你一天不好好训练，什么时候变得这么八卦了？”

　　“我倒是不想八卦，不过十里八街的都在讨论这件事情，我出去散个步都听到无数人在聊，就算不想知道也不行啊。”

　　这件事情跟我没有太大的关系，虽然我以前也差点成为受害者，不过他们现在也遭到了报应，人都应该有个限度，在这种情况下还落井下石的话，那就不太好了。

　　“专心玩你的游戏吧，又不是你，你操那么多心干什么？”

　　虽然我表面上不在乎这件事情，不过心里还是有些好奇，那两人是不是我遇到的，只可惜我也没办法去证实这个问题。

　　经过半个月的训练之后，现在一天不撞树就感觉好像浑身不舒服一般，在网上回顾姐家的时候，看到路边的树我竟然会有一种心痒的感觉，就好像它们在呼唤着我的名字，让我去撞它们。

　　一路克制着心里的欲望，因为我怕被别人发现，可是走到顾姐家楼下的时候，我就忍不住了。

　　反正撞了就可以跑上楼，就算被人看到，这么黑的天，也不可能看清我的样子吧？

　　想到这里，我就按耐不住的行动了。

　　树不大，但是我还是卯足了劲。

　　撞上树的那一瞬间，树干就应声而断，看到这种情况，我一溜烟就跑上了楼。

　　这可是属于公众绿化，我这么做，就是在破坏公物，要是被别人看见了，那还得了。

　　“你干什么？跑得这么急干什么？”

　　回到家里，我坐在沙发上才松了一口气。

　　“我刚才技痒，在楼下撞了一棵树，没想到一不小心就撞断了，我怕被人看到，所以就赶紧跑上来了。”

　　“这种事情你还能上瘾？”


第265章 上局子

　　真别说，被顾姐这么一说之后，我还真发现自己对这件事情有点上瘾了，回想一下刚才看到树就想撞的心情，那心里痒的难受的感觉，再想想现在，撞了之后就好多了。

　　这种感觉估计就跟吸毒一样，非要做到那件事情之后，心里才会痛快。

　　“完了，那怎么办？该不会什么时候整条街的树都会被我撞断吧？”

　　这一路上的树都不大，按照今晚的情况，它们肯定是承受不住我的力量的，要是以后瘾犯了，岂不是就得把整条街都破坏了？

　　“我怎么知道，你这癖好也真是够奇怪的。”

　　我不否认这个癖好奇怪，而且我也不知道这种感觉是怎么来的，但是现在摆在我面前有一个很严重的问题，我要怎么解决这个情况才是。

　　“顾姐，你帮我想想办法呗，看看能不能不撞树，也能达到撞树的效果。”

　　“撞墙吧？”

　　“呃……这不太好吧？撞墙我还不得直接废了？”

　　树还好说，直接有一定的软度，能够卸力，哪怕是被反弹，也比直接撞上无法撼动的墙壁要好很多。

　　“赶紧吃吧，我明天看看有什么办法没有。”

　　有了顾姐这句话，我就安心了，因为锻炼这种事情是不能够荒废的，否者的话，跟陈哥去的十五天，就完全没有意义了，所以我还是想继续练下去，只是要找了一个比较好的办法，就有点难了。

　　晚上睡觉的时候，我想起了那一男一女的事情，也不知道顾姐回来之后有没有听说过。

　　“对了，顾姐，你知道最近有人讹诈别人强奸，最后真的被强奸的事情吗？”

　　“知道啊，今天去市场，好多人都在议论这件事情，这两个人，不会是你之前碰到过的吧？”

　　“我也在想这个问题呢，只不过我又没办法证实。”

　　“没看到你我还忘了这回事，你也是差点被敲诈过的。”

　　“呃，不提我的事情，你知道那两人什么模样的吗？”

　　“我哪能知道，不过你这么好奇干什么？不会是那个女生长得漂亮，你有点心疼吧？”

　　“我心疼个屁啊，就是有点好奇而已。”

　　那个女生的确是长得不错的，干敲诈勒索这一行，的确是有些可惜了，不过从我的感觉来看，肯定是那个男生主导的，她也不过是误入歧途而已，遭到这样的后果，的确是有些让人同情。

　　“对了，今天阿姨又给我打电话了，说是让你没事给你表姐多打打电话，开导一下她，你表姐怎么了？”

　　赵欣？

　　难不成她在家里又抑郁起来了？

　　不过就算是这样，我也没心思去开导她，我现在恨不得躲着她不见，我又怎么可能去开导她呢？我还不想自己送上门去找死。

　　“不是什么好事，你就别问了。”

　　听我这么说，顾姐也就不问了，这就是她最好的一点，我不想告诉她的事情，她就算是有一肚子的好奇，她也不会逼我告诉她，非常的善解人意。

　　我其实也听善解人衣的，这一套在顾姐的身上，我已经实验过非常多次了，现在这境界，就算是单手解内衣都难不倒我。

　　和顾姐聊了会儿天，我们就打算睡觉了，也不准备做那方面的事情，毕竟人还是需要养精蓄锐的，天天都干柴烈火，迟早有一天得烧光的。

　　第二天起床的时候，我忍不住和顾姐缠绵了一会儿，不过碍于时间限制，所以还是只能够忍痛离开，放弃了最后一步的行为。

　　走在路上，看到那些树之后，昨晚的心情又浮上了心头，这时候我就只能够祈祷希望顾姐能够给我想点什么好办法，不然的话，就真的可怜这些小树了。

　　到基地，一辆警车大早的就停在门口。

　　这是怎么回事？难不成基地出什么事情了？

　　我着急的跑进基地，所有的人都在会客室里，而且还有两个警察。

　　“这就是我们的另一个成员，刚跑步回来。”

　　周汉良看到我，马上对警察说到。

　　周汉良认为我去跑步，也省掉了我和其他人解释为什么一早就出去的原因，不过现在这种情况，我也没心思去关心这件事情了。

　　看到所有的队员都安然无恙，我稍微松了一口气，但是这些警察是不可能无缘无故出现的，难不成是其他的人发生了事情？

　　“怎么回事？”

　　“你前段时间，是不是遇到过被人敲诈的事情？”

　　我一惊，事情过去这么久了，怎么会突然被警察找上门呢？而且这件事情也没人知道啊，这些警察又是怎么知道的？

　　虽然我一直在隐瞒这件事情，可是要对警察撒谎的话，我还是没这胆量的，只得点了点头。

　　“是你的话，就跟我们到局子里去一趟，配合一下我们的调查。”

　　完蛋！

　　去局子，这可不是什么好事。

　　在我看来，不管有事没事，去局子都是一件倒霉的事情，这还一大早的呢？我怎么就给警察给找上门了？

　　鱼儿姐等人都用错愕的眼神看着我，因为她们是不知道这件事情的，所以看到我点头，估计都觉得有些不可思议吧。

　　“赵睿，你什么时候遇到这件事情的。”

　　“你们自己有什么事情等以后再说，走吧。”

　　警察毫不留情面的说到，不给我一点时间解释。

　　“我回来再给你慢慢解释。”

　　坐上警车，我瞬间就变得忐忑了起来，这是我人生中第一次如此近距离的面对警察，而且还跟犯人一样坐在了警车上！

　　“就算我以前被敲诈过，我也是受害者吧，你们抓我干什么？”

　　心里有点害怕，因为我不知道进了局子之后会发生什么事情，会不会出现电影里被打的情况，亦或者是严刑逼供，在脑子里闪过无数次电影场景之后，我忍不住对两个警察问道。

　　“我们不是抓你，只是让你协助我们调查而已，你别担心，就当做是帮我们一个忙。”

　　我靠，帮忙你不早说，害得我提心吊胆的。

　　这是我心里的潜台词，把这两个警察狠狠的痛骂了一遍，当然，表面上我是不可能做这种事情的，毕竟人家是警察，我只是普通百姓而已。

　　“你们怎么会知道我以前被敲诈过呢？这件事情我从来没有告诉过任何人啊。”

　　“犯罪嫌疑人交代了他们最近的行动，我们根据排查找到了你们俱乐部，只是案例询问一下的，我们也没有想到会真的找到你。”

　　我听到这句话有一种郁闷到死的感觉，因为我当时如果说没有的话，也就不用这么麻烦还跟他们去警察局了。

　　不过回想在俱乐部这个警察说的话，他是直接问我是不是遇到过，这样说，就好像是有证据证明我遇到过一样。

　　这些人也真的是够阴险的啊，直接就表现得自己好像已经掌控了局面，不过这貌似也是电影里的警察常用的手段，他们的询问语气，永远都是在掌握了一定的证据下发问的，而不是问你有没有。

　　有没有和是不是有过这两句话表面意思差不多，但是随着语气的不同，意思就是天差地远。

　　我只能说自己太年轻，所以才上了这一趟警车。

　　到局子之后，我带带到了一个房间里，然后有人开始给我做笔录，让我把当天发生的所有事情都给他们叙述了一遍。

　　既然已经上了贼船，我也只能够老老实实的把所有事情交代出来。

　　做完笔录，我还跟着一个警察去了医院，目的是为了指认那一男一女是不是我当天遇到的。

　　我一直都在好奇这次出事的两人是不是我当初遇见的，可是当这个机会出现，并且真的要去证实这个情况的时候，我又变得有些犹豫。

　　在我的心底，我是不太希望这次出事的人是上次我碰到的，因为我觉得那个女孩的本质并不坏，遇到这样的事情，无疑是毁了她的一生。

　　在病房门口，透过玻璃，我看到了躺在床上的女生，双目呆滞，虽然和那次比看上去无神了许多，憔悴了许多，可是我却一眼就认出了她们是同一个人。

　　“是她。”

　　“恩，你在笔录上签个字就可以走了。”

　　不知道怎么的，心情突然有些不痛快，特别是当我看到她的眼神时，我知道，这个女生的一辈子就这么毁了，可是这跟我没有什么关系，我为什么会在意她呢？

　　她漂亮的确是没错，但是我身边并不缺乏漂亮的女生，我把注意力放在她身上，是有些奇怪的。

　　走出医院之后，我叹了一口气，如果她当初不走上这条路的话，也就不会有这样的结果了。

　　我脑海里突然莫名的浮现出了赵欣的身影。

　　当我冲进平房的时候，我在赵欣绝望的眼神中看到了希望，我避免了一场悲剧的发生，可是躺在医院里的那个女孩呢？她还能从绝望中重生吗？

　　不知不觉，我掏出了电话，当我回过神来的时候，我的电话薄已经翻到了赵欣的号码。


第266章 回来有惊喜

　　一阵机灵，我赶紧放下了手机。

　　我怎么会突然想给赵欣打电话呢？

　　昨晚我才想过给她打电话是找死，这突然之间就莫名其妙的翻到了赵欣的号码。

　　这不会是去了一趟局子就中邪了吧？

　　赶紧放好手机，尽量的不去想那件事情。

　　回到基地，所有的人都还在会客室等我，很显然，他们都想搞清楚我究竟是怎么回事？

　　“怎么了？那些警察没为难你吧？”

　　“没有。”

　　“赵睿，你什么时候被讹诈强奸了，我们怎么不知道这件事情？”

　　我还打算把这件事情给瞒下去，毕竟这可是牵扯到我钓鱼的事实的，但是现在，不解释清楚的话，他们必然是不会放过我的，所以我只能够把事情全盘托出。

　　“你就是因为钓鱼，所以才瞒着我们？”

　　“是啊，我担心你们怕我喜欢上钓鱼，荒废了训练。”

　　鱼儿姐无奈的看了我一眼。

　　“不就是钓鱼而已，这种事情我们怎么会怪你呢？以后要是发生什么事情，都先给我们说一下，也好让我们给你想办法啊，像这次突然被警察带走，你不知道都快吓死我了，要不是周汉良拦着，我就给陈哥打电话了。”

　　“千万不要，又不是什么大事，别麻烦到陈哥。”

　　要是陈哥知道了，这件事情恐怕就有更多的麻烦了，我只不过是去局子做了一个笔录，然后去医院指认了一下人而已，又不是什么多大的事情。

　　回到训练室，那几个家伙就不安分了。

　　“你小子运气真好啊，这种事情都能够被你碰到，给我们说说细节呗，她都是怎么诬陷你的，不会是撕破自己的衣服，朝你身上贴吧？”

　　“你电影看多了吧。”

　　我没什么心情讨论这件事情，也不希望这件事情被当作一个笑话来对待，因为那个女生的眼神给我的震撼挺强的，我到现在也不愿意回想起她那双眼睛。

　　虽然我是没有办法阻止这件事情的发生，可是却是其中的一个经历者，我见证了一个人的人生毁灭，这种感觉非常的不好受。

　　“不是这样，那是什么样的？”

　　“老九，差不多就好了，我不想提这件事情。”

　　“怎么了？我就是跟你开个玩笑而已，你这么严肃干什么？”

　　“我不是针对你，只是我刚才去医院看了那个女生，我看到她眼睛里的绝望，我觉得一个人的一生就这么毁了，心里有点同情，所以我不想拿这件事情开玩笑。”

　　我这番话说得语重心长，老九也就不敢多说什么了。

　　下午的训练赛，有了我的加入，大家都充满了干劲，准备把前些天的耻辱都洗刷一遍，但是我的脑子里，却怎么也忘记不了医院的场景。

　　我是一个非常喜欢胡思乱想的人，即便是跟我没关系的人事物，说得好听点，叫杞人忧天，说得难听点，就是拿着吃泡面的工资操着国家大事的心，纯粹就是在扯淡，可即便我自己也清楚这个道理，我还是没办法控制住自己。

　　好在投入训练赛之后，我把心思放在了游戏当中，暂时的忘记了在医院的事情。

　　今天的训练赛安排得非常的紧凑，从下午两点开始有三场的BO3，除掉其中的休息时间，我们至少要打到晚上十点钟，如果有些局拖得时间比较长的话，就得朝十一点奋斗。

　　虽然是累了点，但是对我来说，却是很兴奋的，因为只有在这种比赛中，我才能够更快的找回自己的状态。

　　路人局和比赛虽然同是游戏，但是却有着极大的差距，这句话的意思被很多的职业选手用不同的话表达过。

　　没有打过职业的人，远远不会了解在面对职业战队时的比赛心情是怎么样的。

　　在外人看来，路人局是一个人在奋斗，而战队却是五个人在奋斗，这应该会让路人局简单很多，因为路人局当中，你无法控制队友的选择。

　　可是他们不会去想，路人局的一个人战斗，同样的对方也是这样的情况，而战队的五人，面对的也是五人。

　　很简单的一个道理，即便是你拥有CARRY的能力，但是在一个人的战斗中容易CARRY，还是五个人的战斗中容易CARRY？

　　配合是每个战队都有的，并不仅仅是体现在一个战队上，这也是为什么路人局和真正的比赛不一样。

　　前段时间他们所承受的败绩怨气在今天全部发泄了出来，三场训练赛，全部是2比0的情况结束，没有输过任何一局。

　　“妈的，这下心情舒坦了，总算是报仇了。”

　　结束了所有的训练赛，比预期的时间要早，毕竟一共只打了六场比赛而已，虽然说每一场的时间都要长些，可场次的减少，就意味着我们可以提前收工。

　　“别高兴得那么早，真正虐我们的战队还没有出现呢。”

　　“是谁？”

　　“SSL，有一场训练赛，还不到十九分钟就被他们推了基地水晶，连二十分钟都没有坚持住，这才是真正的耻辱。”

　　“我靠，你们不是吧？”

　　虽然说SSL的确是有点强，但是也不至于让他们坚持不了二十分钟吧？

　　在职业场上，劣势就拖时间，这是惯用的招数，而且前期的劣势，也不至于会大到能够让对方无所顾忌的越塔吧。

　　“心态蹦了，什么事情都是有可能发生的。”

　　听他们的话，我大概能够感受到他们那时的无奈，的确，有时候输得太厉害了，是会让人受不了的，想当初我刚上钻石的时候，输得一塌糊涂，那心里的滋味，别提有多苦了。

　　“夏季赛快开始了，你们可得稳住，别在夏季赛丢脸就行了。”

　　“有你这颗定心丸在，我们就不怕了。”

　　他们这么说，是对我实力的认可，但是我也知道，获胜是团队的努力，而不是我一个人。

　　曲皓仅仅是不适合这个团队，并不是因为我的实力有多强而取代了他。

　　能够上国服王者段位的玩家，都是有实力的，当然，也有坑的时候，可是坑并不代表这个人没实力，只是当场的发挥不好而已。

　　结束了训练赛，他们自己去玩自己的号，零邀请我双排，不过我感觉有点累，所以就打算看会儿视频或者论坛休息一下。

　　上网的时候，我趁着队友们不注意的时候搜了一下关于强奸方面的事情，但是很多的强奸案件，都是在女方被迫的情况下，但是那个女生，她算是自己送上门的，其也要承担一定的责任，不知道那个当事人会受到什么惩罚。

　　其实从某些方面来看，那个当事人也是受害者，因为如果不是女生先出现诬陷，他也不会做出这种事情。

　　整件事，就是一个混沌事件，让人越想越纠结。

　　不知不觉时间就到了十二点，鱼儿姐催促我们上楼睡觉，我在这时，也接到了顾姐发来的一个短信。

　　“回来有惊喜。”

　　这个惊喜是什么让我非常的期待，也有点迫不及待的想要离开基地，可是怎么也得等其他的队友睡觉了才行。

　　好不容易煎熬到其他人睡觉，我才偷偷摸摸离开基地。

　　路上看到的那些树没有引起我的注意，因为我的心思都放在了顾姐所谓的惊喜上，我很好奇，她究竟给我准备了什么样的惊喜。

　　一路小跑到顾姐家，顾姐在客厅里吃东西，家里也没什么不一样的地方，哪有惊喜？

　　“顾姐，你说的惊喜呢？”

　　由于早上顾姐说要帮我想办法，所以我就把这个惊喜理解成了顾姐给我找到了办法，可是回家，好像什么都没有，难不成是其他方面的惊喜？这让我有点小小的失望。

　　“阳台。”

　　一听顾姐这么说，有戏！

　　我马上就走到了阳台。

　　原本晒衣服的地方，竟然挂着一个练拳击用的沙包，看到沙包之后，我就理解了顾姐的意思。

　　她是想让我把沙包当树用！

　　我试着撞了一下，感觉还不错，就是有点软绵绵的，跟树的感觉完全不同，对身体的刺激也有很大的区别。

　　虽然我并不是非常的满意，但怎么说这也是顾姐的一片心意，我也不能够在她面前表现出来。

　　“还行吗？”

　　“行，怎么不行呢，以后就不怕去毁坏公物了。”

　　“真的行？我还给你准备了其他东西，看来是用不上了。”

　　除了沙包之外，还有其他的？

　　“还有什么？”

　　我一脸期待的看着顾姐。

　　“你不是说行了吗？行就不用了。”

　　我有点尴尬，顾姐这是要逼着我说实话啊，不过她既然早就准备，肯定就已经想到了沙包不会让我满意，既然这样，有什么不能说实话的呢？

　　“感觉还是差了一些。”

　　“叫你不给我说实话，非要把自己搞得这么尴尬。”

　　被顾姐教训一顿，我有些汗颜。

　　这时，顾姐从房间里拿出了几块木板。

　　“我已经让人做好了，可以直接挂在沙包上，不过我不够高，所以就只能等你回来完成这一步了。”

　　木板很厚，如果沙包外面有这样一层木板，那感觉肯定是和树差不远的。


第267章 揭幕战对手

　　不得不说，顾姐给我做的这套训练工具是真的绝了，当沙包安装上木板之后，撞击的扎实感跟撞树几乎是没有任何的区别，我接连一口气试了很多次，算是从四川回来之后，最为酣畅淋漓的一次发泄。

　　很奇怪，我现在的肩膀好像比以前变得硬实了许多，不再会有严重的红肿出现，剩下的药水，似乎也排不上用场了。

　　去浴室洗澡的时候，顾姐在我旁边洗自己的衣服，我们两人宛如老夫老妻一般，一点也不会在意这种情况。

　　“对了，你的行李不拿到基地去了吗？”

　　“不用了吧，反正我也是住在这里。”

　　“现在不怕别人知道我们的关系了？”

　　怕的确是不怕了，如果真的被他们发现的话，我就大方承认就行了，只要不被余涵知道，应该不会有太大的问题。

　　“没什么关系。”

　　对于这件事情，似乎我可以对所有的人坦诚布公，但是唯独余涵我还有点介意。

　　我对余涵的好感并没有受到顾姐的任何影响，而且我也觉得自己还是喜欢余涵的，如果被她知道我和顾姐的事情，那么我和她似乎就更加没有可能性了。

　　在这件事情上，我从未站在顾姐的角度去想过，好像我和顾姐的事情，就是顺其自然而发生的，并不是因为感情，但是我和余涵，却是我对她有情。

　　这对于顾姐来说是一件非常不公平的事情，可是对直接跳过恋爱阶段和顾姐发生了关系的我来说，我不会想到那么多。

　　我和顾姐睡在一起是一回事。

　　我喜欢余涵，又是另一回事。

　　这就是我脑子里的真实想法。

　　为了夏季赛而备战，战队的每个人都非常的努力调整自己的状态，并且让自己变得更强。

　　日复一日的训练赛虽然艰苦，可是我们都还得咬牙坚持，因为这是一条不能够有丝毫松懈的路。

　　国服中每天都会有最强王者的诞生，每天都会有高手的出现，而这些高手，其中一些便会被职业战队所吸纳。

　　目前在LPL的战队，有很多战队的人数都是十多人，其中大部分都是替补，也是国服中的路人高手，他们在默默的训练，等待出场的机会，从这一点就可以说明职业选手这一行的竞争有多么的激烈。

　　我们战队虽然只有五人，不用担心自己会失去上场的机会，可如果想要一直保持这样的状态，我们就必须要付出更多的努力，让俱乐部相信我们的实力，否者的话，我们迟早也会沦为替补。

　　这是一件非常现实的事情，毕竟这是残酷的比赛，没有能力的人，就只有被淘汰。

　　训练的时间看似还有十多天，可是随着每天紧凑的训练赛过去，距离夏季赛的开赛已经没有几天了，而且夏季赛的比赛名单已经出来了。

　　不知道是不是有人在暗中黑手，我们做为夏季赛的开赛队伍，碰上的对手就是MQ。

　　这种恩怨战队竟然被安排在了开幕赛，这似乎有点太凑巧了，就好像是有幕后黑手的安排一样。

　　“该不会是有人搞鬼吧？这么巧，我们就在第一场比赛遇到MQ了？”

　　当我们一起看到赛程的时候，老九第一个就发表了自己的疑问，而这也是我们所有人心里的想法。

　　“看来有不少人都在等着看这场好戏。”

　　我不知道是谁干的，但这件事情，绝对是有心人安排的，以前的赛程决定是按照上个赛季的积分来做安排和调整，我们和MQ的积分相差甚远，远远轮不到我们两支队伍来做揭幕战，可偏偏事情就这么发生了。

　　“不管是什么原因，事实已经改不了了，所以你们得加紧训练，对上MQ，你们也不想输吧？”

　　周汉良走到我们身后，他的表情很淡定，也不为这件事情而惊讶。

　　“这场比赛，谁输谁丢人啊。”

　　“是啊，如果不想丢人的话，就拿出自己最好的状态来。”

　　“可是他们自从外援加入之后，就从来没有和我们打过训练赛，我们根本就不知道他们的实力如何，这有点难办啊。”

　　MQ有外援的事情在很早的时候就传出了消息，可是我们却一直没有和MQ的训练赛，更加不知道外援加入之后，MQ队伍的实力提升了多少，上野的变动，是足以改变整个队伍风格和实力的。

　　“他们不仅没有和我们打训练赛，所有战队的邀约都没有接受，看样子，他们是要隐藏自己的实力到最后。”

　　“有没有那么神秘，那两个韩援我们又不是不认识，需要把保密工作做得这么严密吗？”

　　老九一脸不屑。

　　当年的韩国战队，的确是让人颤栗的，可是在这一次季中赛之后，我们发现了韩国队伍并不是战无不胜的，所以即便是面对韩援，我们也不会有太大的压力，只是不知道对方的实力究竟如何，这还是让人有点担心的。

　　所谓知己知彼百战不殆，如果对对方一点都不了解的话，还是有些困难的。

　　“在这方面，我们的确是有些劣势的，按照念哥的性格，他肯定会关注我们的训练赛，也就是说，近期我们的战术，他是研究得非常透彻的，而且他熟悉你们每个人的风格，从讯息上，他赢了一大筹。”

　　周汉良说的话很在理，也更加让人担心了。

　　我们不是怕输给MQ，也不是怕MQ的实力在我们之上，只是基于对他们的不了解，特别是在换队员的情况下，我们的战术就会受到局限。

　　“他们难不成没有打过训练赛？”

　　夏季赛将近，他们为了保持自己战队的神秘，可以不参加和其他战队的训练赛，但是他们终究是要练习的吧？而且新队员加入，也需要一个磨合期，如果都是以单排来训练自己，那么这个队伍存在还有什么意义呢？

　　“我听说现在MQ有十三个队员，他们都是在队内赛，替补轮流上，让他们五个首发去适应不同的战术。”

　　“如果是这样的话，那就真的没办法了。”

　　他们在其他地方训练，还可以想点办法去了解一下，如果是打队内赛的话，随便找点小号，谁能知道谁是他们，这就完全没办法了。

　　“你们也别太担心，只要拿出自己最好的状态和发挥，应该没有什么问题的，而且他们的交流也存在问题，这么短短两个月的时间要把战队磨合完美，是不可能的事情。”

　　“他们的战术交流，是不是思密达杀，思密达跑？”

　　老九开起了玩笑。

　　对于我们五人来说，恐怕韩语也就知道思密达了。

　　“好了，开玩笑的时间也差不多了，这件事情你们别太担心，我尽量的去看看有没有办法能够找到他们训练的视频，有的话当然好，如果没有，你们只要拿出自己的实力，面对MQ应该是不会有什么问题的。”

　　我的担心出自于对对方的不了解，有可能会在BP甚至是战术上被念哥阴一手，毕竟他对我们是非常了解的，而不是说怕他们的实力强过我们。

　　韩服第一战队我们已经证明了自己的实力，虽然目前不败金身已经被迫，可是那些专门来狙击我们的职业战队，不也是一次次的败在我们手下吗？

　　训练赛从下午开始直到晚上，节奏紧凑，从刚开始的每天三场到现在的四场，几乎我们把所有的时间都用在了训练赛。

　　高强度的训练会让人感觉特别累，而且是每一场比赛都是精力非常的集中，这样的一天下来，我们不太能够去做其他的事情。

　　训练完，就回自己的房间睡觉。

　　我的情况要比其他的队员好一些，毕竟我还有顾姐可以让我心情振作起来，而不是一直沉浸在枯燥的训练氛围当中。

　　每天回家就是一阵体力的发泄是必不可少的，游戏训练不能耽搁，身体的训练自然也不能够耽搁。

　　发泄过后，就是洗澡的时间，从前几天开始，我和顾姐就开始共浴了，而且顾姐还会每天等着我回来之后才会洗澡。

　　我和顾姐之间的乐趣越来越多，我的生活也变得越来越多姿多彩，可以说是幸福到了极致。

　　“还有几天就比赛了，战队的情况怎么样？”

　　“如日中天，就跟它一样。”

　　说这话的时候，我朝下看了一眼。

　　顾姐看到我这个举动，马上就脸红了，而每当我看到这样的情况之后，都会受不了。

　　也不管身上有多少的水，我直接抱起顾姐，就冲进了房间里。

　　……

　　“你看吧，现在被单全部都湿了，都怪你，那么着急干什么？”

　　“也就比以前湿了一点而已嘛。”

　　我这番话是话中有话，而顾姐刚开始疑惑的看了我一眼之后，紧接着就是羞愧得无地自容。

　　“滚开，我把被单换了。”

　　看到顾姐这样的表现，我忍不住大笑了起来。

　　“顾姐，都说女人是水做的，我现在总算是明白这句话是什么意思了。”

　　顾姐越是害羞，我就越是忍不住自己调戏她的欲望，不过接下来，我就为自己的调戏付出了代价。


第268章 自杀！

　　恼羞的顾姐直接一脚踹在我身上，一个身影不稳，我就直接掉到了床下面，这下就该顾姐嘲笑我了。

　　面对这种情况，我也无可奈何，毕竟是两人互相之间的调情罢了，我总不可能也踹顾姐一脚吧。

　　等顾姐洗好床单，我们两便相拥入眠。

　　闭上眼睛，我脑海中莫名就会浮现出医院那个女生的眼神，而每当我回想到这一点的时候，我还会无缘无故的联想起赵欣。

　　赵欣和那个女生是没有任何关系的，我也不知道为什么，自己总是会把两人联系在一起。

　　是她们都有过一样的遭遇吗？

　　赵欣可比那个女生要幸运多了，她的人生自少没有被摧毁，可是我却没有办法将这两件事情分开。

　　回想起那个女生，我的脑海里必定会出现赵欣的身影。

　　对于这段关系，我目前是最为纠结的，因为我根本不知道该怎么处理我和赵欣之间的事情，她是我表姐不错，不过我们两的确也发生了一些关系。

　　突然，我脑海里浮现出这样一段话。

　　如果，我不是你大伯亲生的！

　　这番话赵欣和我说过几次，我都当作是荒谬的玩笑，可是现在，我心里却有一丝这样的期待，因为如果赵欣不是大伯亲生的，那么我和赵欣之间，也就算不上乱伦了！

　　胡思乱想一阵之后，终于迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天早上起床，我迫不及待的去了阳台，在有沙包的情况下，似乎对于健身房我已经没有任何的留恋了，就这样的训练对我来说就已经足够了，而且还能够达到比健身房还要好的效果。

　　“你一大早就必须要这么折磨自己吗？”

　　从厨房里出来的顾姐看到我，一脸无奈。

　　“这可不是折磨，我是在缓解自己的心痒。”

　　在半个月之间，我或许认为这件事情是折磨人的，可是现在，经过半个月的时间，我已经把这件事情当作是一个习惯，所以我并不觉得折磨人。

　　“如果有那条件，你是不是还要弄一个瀑布？”

　　“你怎么知道？”

　　我一脸惊讶的看着顾姐，别说，我还的确是产生过这样的想法，只是工程太过庞大了，所以最终才放弃了。

　　“我看你要不就直接去那生活一辈子算了。”

　　“要是有机会的话，以后还真可以去那里隐居，不过至少要先让我享受一下都市的繁华，腻了之后，就可以找一个相伴一生的女生去过返璞归真的生活。”

　　有很多电影最后的男女主角都厌倦了都市的生活而去到一个没有人烟的世外桃源，对于这样的结局我是非常憧憬的，只不过这件事情目前对我而言还非常的遥远，所以我并没有仔细的规划。

　　“有我的位置吗？”

　　顾姐的位置？

　　我愣了一下，毕竟我也没有仔细深想这个问题，所以顾姐突如其来的发问，也让我有些懵了。

　　当我想要回答的时候，顾姐已经回到了厨房里。

　　我也没多想，继续自己的训练。

　　训练结束洗了个澡，吃了顾姐的爱心早餐，我便去了基地。

　　今天队员们还是早早的自己起床了，看来我对他们产生的心里阴影还是比较重的，现在竟然已经不给我敲门的机会了。

　　所有的人都知道我会在早上的时候出去晨跑，所以看到我从外面回来，他们也没多问什么。

　　估计事情的真相，只有鱼儿姐一个人知道吧。

　　“赵睿，你听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　我一走进训练室，老九就莫名其妙的对我提出了一个问题。

　　“那个女生，昨晚在医院自杀了。”

　　“自杀？”

　　我一脸错愕的看着老九，我从来没有想过，这件事情会给她造成这么严重的影响，以至于让她想不开，走上了这条路。

　　“是啊，今天一早事情就传开了。”

　　我心里的震撼无以复加，昨天我才去看过她，而她，今天已经不在了！

　　我从小就没有经历过生死离别的事情，因为当我有记忆之后，我老爸，爷爷奶奶都已经不在了，我甚至都不记得自己有见过他们，而这一次，是我最近距离的接触到死亡这件事情，让我突然有些惶恐起来。

　　“我先回房间一下。”

　　我莫名其妙的变得有些慌，自己也不知道在慌什么。

　　死人是一件很正常的事情，人都有生老病死，我以前也见过人家的葬礼，可当时并没有任何的感觉，为什么这一次，我会开始慌张？

　　如果她走上了这样的选择，那赵欣呢？

　　赵欣虽然没有被化新那帮人得逞，可是最终，还是和我在车上发生了关系。

　　赵欣表面上看男女关系复杂，不过她说过，她有的只是一套理论而已，并没有任何的实践，这就说明赵欣在那天之前，也是一个女孩子，而是因为我的原因，才会成为女人。

　　不行了，我必须要给赵欣打一个电话，我可不希望这件事情影响到赵欣。

　　掏出电话，这次毫不犹豫的拨通了赵欣的号码。

　　很快，赵欣就接通了电话，在听到她声音的时候，我才松了一口气，就仿佛我已经看到她自杀的画面，但是被我一个电话阻止了一般。

　　“赵欣，你没什么事情吧？”

　　“为什么突然这么问我？”

　　赵欣的声音有些冷淡，和以前相比，给我的感觉完全就不是同一个人。

　　“我就是想知道你有没有事。”

　　“你这么关心我干什么？”

　　“没什么啊，就是随便问问而已。”

　　我不明白赵欣跟我较劲什么，我只是问一下她有事没有，她就一直不肯给我一个答案。

　　“你是担心我会想不开吗？”

　　这句话说到了点子上，我会给她这个电话，的确是因为这个原因，因为我亲眼见证了一个女孩因为类似的事情而走上了绝路，我绝不希望这样的事情发生在赵欣的身上。

　　“有点。”

　　“呵呵，不就是被一条狗日了，有什么想不开的。”

　　我错愕，我委屈，我不甘！

　　当初的情况我可是极力阻止的，甚至是可以说是我被赵欣推到了，怎么现在，不光是责任落在了我的身上，还特么的变成了一条狗？

　　“算了，我就不跟你计较了，只要你没事，就算当狗也无所谓。”

　　“没事了吧？”

　　“没……。”

　　话还没说完，赵欣就直接挂断了我的电话。

　　跟赵欣通话了之后，我心里好受了很多，至少确认她没有想不开，这样也就不用担心了。

　　回到训练室，他们还在讨论那个女孩的事情，对于这件事情，我是避而不谈的，所以我进去之后，就马上让他们中断了这个话题。

　　早上的时间还是用来国服RANK的，大家都在为自己的国服排名而努力。

　　排位虽然是虚幻的，可也是证明自己实力的一种方式，所以玩英雄联盟的玩家，都是比较在乎分数和段位这件事情的。

　　匹配和排位最大的差距，就是在分数和段位上，而大多数人排位要比匹配玩得更加认真，也是因为这个原因，毕竟在这款游戏中，唯一能够证明自己的方式就是段位，而一个高阶的段位，说出去都要有面子不少。

　　一早上的RANK到中午吃饭，在吃饭的时间，我们闲的无事聊起了关于念哥的事情。

　　从我上次发了微博反击念哥所谓的弱势群体之后，他的微博这么长时间都没有一点动静，这让人感觉有些奇怪，同时也不太符合他的做事风格。

　　其实我们所有人都在等念哥发言，而他突然闭嘴了，我们还是有些失望的。

　　我想知道念哥能做到哪一步，他这个人的下限究竟是在哪，很显然，现在这个程度，并不是我觉得他应有的。

　　“会不会是MQ的高层警告他了？”

　　“也有可能是陈哥出面过，毕竟我们战队现在的话题实在是太多了，难免会带来一些负面的影响。”

　　“其实你们也不用想那么多，还有几天就开始比赛了，而且第一场就是对战MQ，如果他们赢了，到时候念哥肯定会发表自己的意见的，所以如果你们不愿意看到这件事情的发生，就必须不给MQ任何的机会。”

　　念哥沉寂到现在，不代表他会永远沉寂下去，周汉良说的话很有道理，如果是被MQ逮到机会赢了，那以念哥的张狂性格，他肯定是安奈不住的，为了不让他抓到把柄，我们只能够狠狠的打下MQ才行。

　　“对了，你有什么关于MQ的消息了吗？”

　　周汉良说过他会想办法去了解一下MQ最近的战术，也不知道这件事情有没有进展。

　　“没什么希望了，封闭式的队内赛，他们完全就是处于一种闭关的状态。”

　　“闭门造车可不是什么好的训练办法，封闭了自己，也等同于封闭了外界，感觉没什么用啊。”

　　“我和你的想法一样，所以我觉得，我们是根本不用担心MQ的，就算他们有两个强力的韩援加入，可是在没办法进行最好的沟通之下，团战方面必然会出现漏洞，抓住漏洞，就能够赢的比赛的胜利。”


第269章 休息日

　　LPL几乎所有的队伍我们都有应对的战术，毕竟在平时的训练赛中就会和他们交手，对于他们的战术和打法都有一定的熟悉程度，自然也就能够找到针对他们的办法。

　　但是对于MQ，我们只能够做一些凭空的猜测，究竟实战结果如何，还是得等到真正的比赛才行，因为他们在比赛之前，都不会参加任何与其他战队的训练赛。

　　MQ并不算是很强的队伍，在LPL中不过是实力中等而已，以前我完全没有把MQ放在眼里，之所以现在会跟这支战队较劲，最大的原因，还是因为念哥。

　　我清楚，以念哥的为人，如果我们在比赛中输给了MQ，那么他必然会用这件事情来做文章，所以我不想给他找到这样的借口。

　　当战队遭遇到这样一个未知对手的时候，唯一能够做的事情就是不断的训练，不断的强大自己，以一个最好的方式去迎接这样的战队。

　　我们训练赛的对手安排了中韩所有的队伍，当然，这其中是除开MQ的，半个月的恢复状态对我来说时间已经足够了，毕竟训练的强度是非常高的。

　　虽然荒废了半个月没有玩游戏，但是底子并没有丢，只需要热手，让自己找回游戏的感觉就行了。

　　在距离LPL夏季赛开赛还有两天时间的时候，战队停下了训练赛，给我们一个迎接比赛的缓冲机会。

　　当然，停下训练赛并不意味着就是自己自由的休息时间，想去哪就能去哪。

　　在这个时间里，我们还是要待在俱乐部，可以玩自己的排位，也可以去做一些其他的事情，主要的就是调整好自己的心态去迎接比赛。

　　而在高强度的训练赛结束之后，我们身体同样也能够得到一个休息的时间。

　　揭幕战，万众期待，并且还是所有人都知道的恩怨敌对，有一种恩怨局的感觉，双方估计都是非常的在乎。

　　在训练赛休息的两天时间当中，我们还是在打自己的国服RANK，只不过强度要比训练赛的时候轻松了很多，而在这两天之中，余涵会偶尔给我发来消息，问问我的近况如何。

　　好像从上次烤肉结束之后，我和余涵的联系就变得频繁了起来，而且都是她主动联系我，不像是以前要我主动联系她，她才会给我回消息。

　　这种感觉是非常不错的。

　　现在有一种说法叫女神，我想余涵应该就是我心目中的女神吧，因为我一直都有一颗要对她表白的心。

　　距离比赛的最后一天，俱乐部给我们安排了一些放心身心的活动，让我们集体参与，不过具体是什么活动，我们几个队员都没有收到消息。

　　一大早，我们就在俱乐部门口等着，也不知道要去干什么。

　　“鱼儿姐这次搞得这么神秘，不会是要给我们相亲，刺激一下我们吧？”

　　老九的话题万年离不开女生，所以当他提出这种荒谬的想法时，我们全部人都自动的过滤了他。

　　等了十多分钟，鱼儿姐和周汉良才出现。

　　他们昨天就告诉我们今天会有安排，可是一直都不说安排的究竟是什么人，所以我们所有人心里都是非常好奇的，现在看到两人出现，自然就忍不了了。

　　“鱼儿姐，今天我们到底是去干什么？”

　　“别急啊，等会儿到了就知道了，等周叔的车，来了我们就可以出发了。”

　　“鱼儿姐，不是吧，到了现在还卖关子？”

　　我心里迫切的想要知道今天去的究竟是什么地方，鱼儿姐一直不说，心里就痒得慌。

　　“反正到了你们就知道了。”

　　鱼儿姐很坚持，怎么也不肯告诉我们究竟是去干什么，我们也只能够无奈的等着了。

　　周叔的车到，我们便集体上车，很快，我就发现车并不是往市区开，看样子，我们还得去什么郊区。

　　“老九，你查查看，附近有什么地方是比较有名的。”

　　既然鱼儿姐不肯定，为了满足心里的好奇，我们就只有自己想办法了。

　　既然是特意安排的地方，那肯定是比较出名的地方，至少地图上是会有记载的，而且在确定了方向之后，我们就有一个大概的目标了。

　　听了我的话，老九马上就掏出了手机。

　　很快，老九就发现了一个可疑的地点。

　　“不会是这里吧？”

　　老九指着地图对我说到。

　　地图上是写着野战竞技馆这五个字，不过光从地图上看，我们也看不出这是个干什么的地方，只好又在网页上查了一下。

　　“真人CS？”

　　根据网页的介绍，我和老九大概了解了这个地方是干什么的。

　　户外和室内的竞技，有射击，标枪，然后户外的真人CS之内的项目，算是一个运动的地方，不过我们今天不是休息吗？去这样的地方耗费精力干什么？

　　“鱼儿姐，你今天不会是带我们去打真人CS吧？”

　　“你怎么知道？”

　　鱼儿姐一脸诧异的看着我。

　　运动我当然是OK的，而且还非常的喜欢，每天一早一晚，我就把沙包当作是我的人生伴侣，不过这件事情对其他人而言，就不是什么好消息了，他们可都是喜欢坐在电脑前面无所事事也不愿意动活筋骨的人。

　　“不是吧，鱼儿姐，要搞得这么累吗？”

　　ULOVE第一个就站起来抱怨。

　　“放心吧，除了真人CS，还有其他很多的游戏项目，你看看你都快胖成猪了，不运动一下怎么行，以后还怎么找女朋友？”

　　ULOVE的身材的确是厚实了一些，不过要说胖成猪，还是不到这种地步的，估计鱼儿姐也是说这话故意刺激ULOVE。

　　“要不我们打道回府吧，训练一下，明天才有更好的发挥。”

　　ULOVE不死心，面对运动对他而言，就如同是面对死亡一般。

　　“我可是听说那的教练都是美女，你们难道不想去看看？整天对着我，也腻了吧，带你们去看看其他的女生。”

　　“鱼儿姐，真有美女？”

　　老九原本是一副垂头丧气的样子，可是一听到有美女，整个人瞬间就生龙活虎了。

　　“是啊，不过你们也只能够看看，饱一下眼福，不然的话，被陈哥知道就完了。”

　　“陈哥怎么会知道？”

　　“因为那也是陈哥开的，不对外开放，以前是陈哥自己带朋友玩的地方。”

　　陈哥还给自己搞了一个私人的游戏场所？这也太奢侈了吧！

　　他也不可能每天都去玩，平常偶尔玩一下，这样的地方也很多，没必要自己重建一个吧。

　　“鱼儿姐，你的意思是，一般这里都是给陈哥开放？”

　　“是啊，这可以说是陈哥私人会所。”

　　“我晕，陈哥又不是每天都去，还要请人去看着，这得多浪费？”

　　“你觉得是浪费，但是对于陈哥来说，或许就不是呢？你怎么知道陈哥有多少钱，不能拿你的观念和陈哥的观念相提并论啊。”

　　鱼儿姐这话说得我根本就没有任何反驳的机会，的确，我觉得是浪费，但是对于陈哥这种有钱人来说，或许就是九牛一毛而已，更有可能连一毛都算不上。

　　我本以为陈哥的私人地方，地方应该不大，可是到了竞技场外面的时候，我才发现自己完全想错了，怎么看也得有十多亩地吧，从表面上看，看不出什么奇特的地方，但是进去之后，就会发现里面的装修都是非常奢华的，而且在柜台上，有项目的介绍。

　　又不对方开放，还搞什么柜台和介绍啊，这让我有些想不通陈哥这么做的原因。

　　鱼儿姐所说的美女，我们在柜台就看到了，的确是很漂亮的女生，而且年纪都不大，看起来最多也就是二十多一点而已。

　　都穿着工作服，虽然没有太多的点缀，但也不难看出她们的身材妖娆。

　　“好了，到这里之后，就是你们的自由活动时间了，你们看着有什么想去尝试的，都可以自己选择，然后会有专人指导你们。”

　　“鱼儿姐，有什么项目是要女生指导的吗？”

　　鱼儿姐瞪了一眼老九。

　　“我可以给你指导下找死，你要不要学？”

　　“我觉得这里真不错，那我去看看有什么自己喜欢的项目，鱼儿姐，你那么累，就休息一会儿吧。”

　　老九一张无敌厚脸皮几乎是可以行遍天下的，当作什么事情也没有发生一般，就去了柜台。

　　二十多种项目，看得我有些眼花缭乱。

　　我本来以为自己已经有些了解陈哥了，可是在经过今天这件事情之后，我才发现，原本我眼前看到的，都是假象的熟悉，我对陈哥，根本就还非常的陌生，他还有太多的事情没有浮出水面，比如说我心中最大的疑问，他究竟是干什么的！

　　队员各自都开始分头行动，而我也选择一个非常有趣的项目，是测试自己的臂力，经过上次半个月的训练再加上这段时间我自己的努力，也不知道臂力能有多强，现在有测试的机会，我就有些迫不及待了。

　　每个项目都有一个专属的房间，测试臂力的地方并不大，可是当我去了之后，有些意外，因为里面站着一个非常漂亮的女生，这不是老九梦寐以求的项目吗？


第270章 比赛前夕

　　经过美女给我的介绍，里面除了有测试比例的之外，还有一项是测试冲撞力的，这简直是为我量身定做的。

　　陈哥针对我的训练，除了瞬间的发力，还有一项就是冲撞力。

　　铁山靠究竟是什么东西我现在还没有去了解过，但是铁山靠最主要的两项，就是爆发和冲撞。

　　“这里是最高记录是多少？”

　　还没有测试之前，我带着好奇对美女问道。

　　“你是想要挑战一下吗？”

　　“没有，就是想问问而已，我还没那能耐。”

　　虽然这段时间的训练的确是让我的力气大了很多，不过我还没有自信膨胀到要去挑战这里的记录。

　　这里属于陈哥，应该就是他来得最多，说不准这里的记录就是他保持住的，我还是比较有自知之明的。

　　“那你就先试试吧。”

　　训练了这么久，我也很想知道自己究竟有多大的力气，听到美女的话，我就挽起了自己的衣袖，准备好好的发挥一下。

　　调整好自己的呼吸，瞄准测试仪器的中心靶，挥起拳头，猛的一下砸在靶上。

　　当我期待的看着数字不停往上跳的时候，可没过两秒，就停在了36KG上。

　　“这个成绩还算行吗？”

　　“很不错了，按照你的体格来说，已经是超越了。”

　　我不太懂测试的标准究竟在哪，所以我也不知道这个数字究竟是好是坏，心情反而是比测试之前更加复杂。

　　“你现在能告诉我这里的最高记录是多少吗？”

　　“103。”

　　“103？”

　　比我这力气还大几倍，这有点夸张了吧。

　　“我再试试这个。”

　　走到测试冲撞力的仪器面前，既然拳头的力量差距这么大，至少要用冲撞力来弥补一下这个差距吧，而且我有信心，我的冲撞力能够冲破更高的数值。

　　这一次，我没有丝毫的保留，脚下瞬间发力，浑身上下连吃奶的力气都集中在了肩头。

　　“砰”的一声，这一次，比我任何一次撞树的力气都要大很多。

　　数字在54时候停止，比起36，似乎也没有高太多，这让我有些失望。

　　我一直以为自己现在算是比较强的了，但是经过这一次的测试和对比之后，我发现我的强，似乎只是我自己的错觉而已。

　　“你不用告诉我记录了，肯定比我高很多吧。”

　　我有些苦笑的对美女说到。

　　美女也干脆，直接就点了点头，也不知道给我留点面子。

　　在整个场馆里，我最期待的就是这里，而这里却没有给我带来一个满意的成绩，接下来做其他的事情也没什么劲了，而我现在并不知道，其实在我这个阶段，能够爆发出这么大的力量，已经是一件非常惊人的事情。

　　在休息区坐了不到十分钟的时间，鱼儿姐就走到了我的身边。

　　“怎么了？其他人都去体验了，你没兴趣吗？”

　　我唯一有兴趣的就是测试力量的地方，可是在那，我并没有得到任何的成就感，这就让我做其他的事情没有丝毫的兴趣。

　　“算了，没什么好玩的。”

　　“你今天怎么了？感觉你特别没劲，是不是身体不舒服？”

　　“不是，你不用担心我，我好着呢，就是想休息一下。”

　　“你确定没事？如果有事的话，就跟我到医院检查一下，明天可就是比赛了，身体的事情不能马虎。”

　　“我知道，真的没事。”

　　“那好吧，你想要休息，就好好休息一下吧。”

　　等到鱼儿姐离开，我就变得有些唉声叹气的，我想不明白，为什么训练了这么长的时间，我似乎还是没有多大的进步，难不成训练的强度还不够？

　　一早一晚还不足以让我变得更加强大？

　　可是一早一晚已经是我能够抽出时间的极限了，其他的事情，我必须还要用在英雄联盟的训练上才行。

　　成年之后，陈哥会告诉我更多的事情，他会让我选择今后的路。

　　更多的事情是什么我无法预料到，而今后会有什么路，我也不清楚，现阶段，我唯一能够确认的事情就是朝着冠军出发，所以在这件事情上，我是没有办法耽误时间的。

　　他们几人似乎都玩得非常的开心，两三个小时也没有见到人影，在休息室待得无聊，我只好出来到处逛逛。

　　场馆很大，要说这全部是属于一个人的，恐怕有很多人都不会相信，可它的确就是属于陈哥一人的，而且这里所有的工作人员都是为陈哥一个人服务，在陈哥没来的时候，他们几乎都在玩。

　　这也就是说，除了前期花巨资打造这里之外，陈哥还需要花不少的钱养着这些人，这可是一笔很恐怖的开支，也不知道陈哥究竟是有钱到了什么地步。

　　什么千万富豪，亿万富翁，我也是听说过，不过能够这么大手笔的打造属于自己的地方，估计也就只有陈哥有这样的实力吧。

　　要是什么时候，我这么有钱，我会做什么呢？

　　这是我以前从来没有想过的问题，因为我的家庭所带给我的，只有持家，节约，钱是用来生活的，而不是用来享受的，不过现在，在条件慢慢好了之后，我也开始有了一些其他的想法。

　　这或许就是金钱改变思想，在不用担心自己温饱的情况之下，就会想办法满足自己的其他欲望。

　　玩到下午三点，那些家伙还意犹未尽，我想不通，平时不喜欢运动的他们，怎么到了这里就这么有劲。

　　在回去的路上，老九还保持着一脸淡淡的笑意，这就让我更加好奇了，今天玩了一天也不累？这是老九从来没有过的啊。

　　“老九，你今天吃兴奋剂了？”

　　“我以后要是像陈哥这么有钱，我也搞这么一个竞技的场馆。”

　　“你什么时候开始喜欢运动的，我怎么不知道？”

　　他竟然还要搞一个竞技馆？我真怀疑自己是不是听错了，他什么时候开始有这种觉悟？就连跑步都嫌吃力的人，居然会有这样的想法？

　　“谁喜欢运动，你难道没发现，今天那些工作人员，全部是漂亮妹子？”

　　听完这句话，我算是理解老九为什么这么亢奋了，感情还是跟女生离不了关系，不过我还真没注意到这一点，因为我就去了一个地方而已，难不成，其他的地方，也都是女生？

　　“其他地方也是女生吗？”

　　“我今天没遇到过一个男生，全是漂亮妹子，那身材，真是棒极了啊。”

　　老九一脸神往，真不知道今天有多少妹子被他在脑海里意淫了一遍。

　　“你不是和余涵朋友发展得不错吗？难不成没戏了？”

　　“谁说没戏了？现在我们也每天都有联系啊。”

　　“那你看到其他女生还表现得跟痴汉一样？”

　　“这两件事情不一样啊，我今天就是看看而已，最多也就是让自己做个好梦而已，又不怎么样。”

　　“你猜，我要是把今天的事情分享给余涵，她会不会告诉她朋友？”

　　见老九这家伙这么不安分，我忍不住调侃到。

　　“你敢，要是你说了，我们全部都完了，到时候，你也得跟我们陪葬。”

　　“跟别人有什么关系。”

　　“你问问他们，他们今天难道就没专门去找那些有妹子的地方？”

　　我转过头看了看其他人，一个个竟然都低头沉默，很显然，老九的话是真的。

　　我瞬间就对这几个家伙无语了，明明有喜欢的人了，可是看到其他漂亮的女生，还是安奈不住。

　　其实在这个问题上，应该真正思考的是我自己，在顾姐和余涵这两人之间，我究竟是什么感觉，不过我从来没有把这两人联系在一起，甚至在我认为，我和她们两人的关系是完全不同的。

　　“你们几个败类啊。”

　　“你今天难道没去？”

　　老九一脸鄙视的看着我。

　　“我就去了一个地方而已。”

　　这一刻，我有一种莫名的优越感，就好像比他们高级一等一般。

　　“那是你自己不会享受，难得有机会去那么好的地方，你居然只去了一个地方。”

　　“你们这花心也该改一改了，不然的话，今后就算把别人追到了，也不长久的。”

　　“这不是没有追到嘛，要是追到手了，谁还整天去看其他女生。”

　　老九无论是什么话题，什么立场，他总能够找到自己的观点，而且还能说得理直气壮，这一点是最让人无奈的。

　　回到基地，明天就要比赛，今天玩乐了一天，算是把自己的心态放松了下来，在晚上，我们还是各自玩了几盘游戏，就当作是熟手，让自己明天保持在最好的状态。

　　揭幕战，如果能够有一个良好的开端，那么对于接下来的比赛都是非常有利的，而且是面对MQ，所以我们势在必得。

　　我们虽然并不是目前LPL中最顶级的战队，但是我们有信心，能够在这个赛季做到这一点，季中赛我们已经证明了自己的实力，在这个赛季，就要继续拿出自己最好的发挥，让所有人都知道LB才是LPL中最具统治力的战队。


第271章 连胜？

　　终于，万众期待的LPL夏季赛比赛日来到了，对于这场揭幕战，不光是那些英雄联盟的玩家非常期待，就连我们自己也是非常的迫不及待。

　　MQ隐藏了自己这段时间的实力，他们或许想要一鸣惊人，或许想要用这场揭幕战来证明自己的实力，而我们想做的便是击碎他们这个梦，击垮念哥想要对我们做的任何事情。

　　比赛日，我们很早就去到了比赛的场馆，这时候，恐怕就连工作人员都还没有到齐。

　　其实场馆我们已经非常熟悉，根本就不用这么早出现，而且早上留在基地，还能够利用那些时间来进行最后的磨练，不过我们并没有这样选择，因为我们的心已经飞到了场馆，就算是留在基地，也没有任何的用处。

　　休息室内，周汉良给我们将了一些比赛中需要注意的事项。

　　要是换做以前，他肯定会跟我们讨论战术，对方的是没位置应该做出什么样的针对，但由于这一次是MQ，而我们手上没有任何近期关于MQ的训练，所以战术的讨论就显得毫无意义了，他只能够在一旁叮嘱我们比赛中需要注意的事情。

　　“如果今天的比赛能够拿下三分，将是对念哥最好的警惕，相信他也就不敢在微博反驳我们什么了，所以你们必须要做到这一点，而且夏季赛，我们需要一个良好的开端，春季赛掉级边缘的事情，不能够再发生。”

　　三分的意义在每场BO2的比赛中是非常大的，因为1分和3分的差距会使排名有巨大的变化，我们既然在上个赛季能够从掉级的边缘冲刺到前三，那么这一次，努力一点，或许就能够拿到第一。

　　虽然说是或许，可是我们每个人的心目中，都希望自己能够达到这个成绩。

　　季中赛的证明还是远远不够的，我们需要更多的比赛来让更多的人认可。

　　目前在世界战队排名中，我们仅仅是排在第八位，这是综合数据而体现出来的排名，其中最大的功劳，就是季中赛，因为如果没有季中赛的话，我们根本就没有任何的名次，而夏季赛，不光可以让我们在夏季赛中得到好名次，也能够提升我们在世界战队之中的排名。

　　喜欢玩游戏的，每个人都是有着极强好胜心的人，没有人希望输，没有人希望比别人弱。

　　世界战队排名论积分制，论每个战队在赛季之中的表现，虽然这些战队很多并没有正面交锋过，可是我也同样在乎这个排名。

　　凭什么在季中赛横扫一切队伍之后，我们还要排在第八名？

　　“如果我们这个赛季能够拿到积分第一，在官方的世界战队排名之中，我们能上升到第几位？”

　　我很好奇这个问题，所以对周汉良问道。

　　“世界排名只是拳头官方根据战队各方面的表现而评定出来的，没有一定的标准，所以不用太在乎。”

　　“我没有问你在不在乎，我就是想知道能上升到多少。”

　　周汉良可以不在乎，但是我不行，我需要用这个排名来刺激自己发挥出更好的表现。

　　“你如果想上第一，除非这个赛季能够拿到所有的分数。”

　　拿到所有的分数，也就是说一场不败，这就有些不太现实了。

　　游戏讲究发挥，实力是所有职业玩家都有的，如果没有实力，怎么可能会成为职业玩家？所以在比赛中的发挥就变得更加重要了。

　　没有谁可以保证每一场游戏都发挥到最完美，没有任何的失误出现，所以全胜就变得有些夸张，甚至是做梦的意味。

　　我没有自大到自己整个联赛一直连胜，韩服中的不败金身是因为我们的状态和神经都蹦到了极限在面对每一场比赛，那时候我们都不想输，所以我们可以坚持不败到王者第一，但是最终，一个破绽，还是让我们尝到了失败，这些事情并不是一个人能够控制得了的。

　　“赵睿，你在乎拳头那个排名干什么，他们都是一群找不到事情，又找不到发新闻的点才搞出来的这些事，根本就没什么意义。”

　　零也是满脸不在乎的说到。

　　我自己也清楚，这个排名是有很多漏洞的，毕竟不是经过一场场比赛对决而出的，但是我就是很在乎，没有理由的在乎。

　　“试试看吧，说不准，我们还真能成为世界第一战队呢？”

　　全胜我没什么信心，不过不代表就不去试试，反正试试也不犯法，为什么不呢。

　　“赵睿，你放心吧，哥哥CARRY你，让你成为世界第一中单。”

　　老九拍着我的肩膀，一副强者姿态的看着我。

　　老九的确是拥有不俗的CARRY能力，而且在游戏中思路清晰，应对每一场团战，他都能够用最快的时间做出最好的判断，是一个智商和实力兼具的辅助，更重要的是，这家伙有一种很强的统治力，军师这个角色，在他身上发挥得淋漓尽致。

　　“那就靠你了。”

　　我也没泼老九冷水，因为他的确是一个有实力的职业选手。

　　“我还是得提醒下你们，千万别轻敌，在没有摸清他们的套路之前，最好是先熟悉一下对手，毕竟现在的MQ和以前的MQ已经完全不一样了。”

　　MQ在换掉上野的队员之后，队伍的风格和打法肯定都会发生巨大的变化，周汉良这句话说得很有道理，我们不能轻敌，而且要在比赛的过程中，尽快的熟悉对手，只有这样，我们才有可能把胜利的希望最大化。

　　两位韩援的资料我也是比较了解的，毕竟他们以前在韩国的表现也是非常亮眼，是值得别人关注的选手，不过在不同的队伍就会应队伍的风格而发生变化，所以不能够把以前对他们的了解用到现在的他们身上。

　　休息室里到中午，鱼儿姐给我们买来了午饭，而这时，那些解说也陆续到了场馆。

　　由于其他的队伍都没有到，那些解说还是按照往常的情况，到我们休息室来玩。

　　晓峰和弟七是今天解说我们和MQ的比赛，而晓峰以前还给了我一个天才少年的封号，当时可是把我羞得不行，不过现在，我慢慢能够适应这种被人吹捧的事情了，当然，这不是我自大，而是知道了他们的解说风格之后，其实那些话，也就是玩笑而已，我自然就不用为一个玩笑话而觉得不好意思了。

　　“今天打MQ，听说MQ最近都在闭关修炼，你们有多少信心？”

　　一进休息室，晓峰就对我们问道。

　　“五五开吧，毕竟现在还不知道对方训练得怎么样了。”

　　我很想说一句十零开，不过这话要是说出口，就太狂妄了一点，晓峰毕竟也不是我们俱乐部的人，这种玩笑，内部说一说还行，要是说给外人，就不太好了。

　　“阿念突然去了MQ，这其中有什么内幕没有？”

　　“我也不清楚，我们那天也是突然收到这个消息，不知道是什么原因。”

　　念哥为什么会突然离开，这是我自己也没有想明白的事情，不过他去MQ的意思就非常明显了，但是这些话，依然不太好对晓峰说。

　　“我以前没看出来，阿念居然还是这么撕逼的一个人，才离开的第一天，就在微博引战，要是这一次MQ没有好的表现，他估计也只有退出电竞圈了。”

　　晓峰说的话，好像都是在给我设圈套，我不知道这是我的错觉还是真的，但是我回答他的问题，都得小心点，万一今后出了什么问题，他把我的话说出去，那对我的影响就很大了。

　　“他现在已经不是我们俱乐部的人，所以我也不太关心他。”

　　“他以前真的是故意让你坐冷板的？”

　　“是啊，我还被勒令回家休息，这件事情，我已经在微博上说过了。”

　　这是事实，而且我已经在微博中说过这件事情，所以也就不用那么防着晓峰了。

　　“我们当时还在猜测，是因为LB保级成功，所以才让曲皓上场，做为曲皓的退役之战，没想到背后居然是这样的内幕。”

　　曲皓现在虽然是在做其他的事情，不过他并没有退役，严格意义上来说，他依旧是LB的队员，也可以出现在LB的任何一场比赛当中，只不过目前俱乐部没有这样的安排，而曲皓也没有这种想法。

　　“曲皓没退役，还是LB的成员之一。”

　　聊了很多，晓峰都是在打听我们队内的八卦事件，这让我有些无奈。

　　其实在众多解说之中，我还是比较喜欢晓峰的，因为他的解说风格非常激情，往往能够带动到观众的情绪，这样就会使一场团战看起来更加的激烈，不过我没想到，这家伙私底下也是这么八卦的一个人。

　　“那你们好好休息吧，我们先去梳化了。”

　　“恩，我们也得好好的准备一下比赛了。”

　　比赛两点半开始，我们的揭幕之战，听说MQ的人已经到了比赛场馆，这就让我更加的跃跃欲试了。

　　我想知道，MQ究竟变强了多少，是不是能够给我带来一场酣畅淋漓的战斗。


第272章 青铜局？

　　两点，主办方通知我们可以上台调试设备，这是时隔几个月之后，再次站上LPL的舞台，想当初我第一次站上这个舞台的时候，只有紧张，而这一次，我已经变得非常的从容。

　　这是我的改变，在熟悉了比赛的一切之后，我的心里也慢慢的变得强大起来，而经历过季中赛的考验，心里素质无疑是变得更加的强大了。

　　这一次，我们面对的是一个老对手，同样也是让我走进职业联赛的契机。

　　很多人把LB和MQ形容成恩怨战队，这一个说法或许有些过了，但也不是没有道理的。

　　我因为MQ中单一句话而杀入职业联赛，并且在MQ身上取得了比赛的胜利。

　　当初我走到他身边，告诉他我来了，并且也单杀了，这句话，很多外人不知道，但是我们双方当事人绝对不会忘记这件事情。

　　我不会给他机会走到我身边来说这句话，而今天的比赛，更是牵扯到了念哥，所以我们更加不能输。

　　场下的粉丝有大多数都是属于我们战队的，在这个气势上，我们就已经赢了一大半，但同时，带来的压力也是比对方大的。

　　我们被更多人期待，所以我们就更加要拿出自己最好的实力，赢得漂亮的胜利，不能够让这些粉丝满怀期望而来却失望而归。

　　揭幕战在两点的时候打响。

　　在BP方面，周汉良针对了一些目前版本强势的英雄，毕竟周汉良也不熟悉对方在这段时间当中的训练，所以最稳妥的方式，就是BAN掉版本英雄。

　　维克托，卡利斯塔，大树。

　　在历经这么多个版本之后，这三个英雄依旧是线上非常强势，打团能力极强的存在，所以在不了解对方实力的情况下，这三个英雄就是最好的选择。

　　对方很显然对我们的训练是非常了解的。

　　BAN掉了ULOVE最近擅用的豹女，甚至是零的剑姬，然后还有我的卡牌，这个上中野的组合是我们在近期训练赛之中用得很多的，因为这三个英雄都是非常CARRY的点，任何一个得到了优势的发展，都可以利用这个优势来滚雪球。

　　最终我们拿到了泰坦，酒桶，沙皇，飞机，风女的组合，而对方则是纳尔，虚空遁地兽，狐狸，希维尔和锤石。

　　在这段时间的训练赛中，我按照周汉良的要求，扩大了自己的英雄池，不再局限于刺客型中单的选择，当初我还是不太接受这件事情的，不过在慢慢的比赛中，我就体会到了英雄池的好处，因为不管对方拿出什么阵容，我都可以根据阵形的变化而拿出最好打的英雄，这要是放在以前，我是办不到的。

　　第一局比赛正式开始，随着粉丝们的应援，我们五人集体冲出了泉水，直接朝着下路而去。

　　虽然周汉良给我们说过保守，先熟悉一下对方的打法，但是我们想通过一级抱团的方式，看看他们的风格，如果他们也会在一级做入侵的动作，那么说明他们的风格还是比较强悍的，如果他们只是野区站位，那我们就可以在线上稍微收敛一下。

　　从下路三角草转移到对方的蓝BUFF区，一路上没有碰到任何人，入侵到蓝BUFF草丛的时候，我们扔下了眼睛，然后集体回城，再次朝自己的蓝BUFF走去。

　　对方既然没有人出现，那么说明他们很有可能也去了我们的蓝BUFF，这时候，就需要注意一下野区是否有他们留下的视野，如果他们在这里出现过，就必然是有视野的。

　　前期我们就做好了这种打算，所以老九出门带着的就是侦查饰品。

　　在蓝BUFF区，我们找到了对方的视野，看样子，他们也针对我们的野区做出了入侵，这样一来就好办了，至少知道了他们的踪迹，而且在前期入侵的情况下，也可以看出对方还是打得比较凶的。

　　因为在职业联赛之中，野区的入侵是有着非常大风险的举动，而敢这么做的，都说明了队伍的风格是很强悍的，说白了，就是干！谁趴下谁认输。

　　一分三十秒出兵，两分钟开始正常对线。

　　就如同一级入侵我们的想象一样，他们打法很凶，特别是我面对的中路，上线就是技能快速清兵，然后找各种的办法对我进行消耗，一点不在意自己的蓝量控制，这让我觉得他凶得实在是没有道理，因为玩中单，最先要学会的就是控蓝，因为蓝量注定着输出，在没有蓝的情况下，即便是他们的打野帮他GANK，他也是没有机会杀掉我的。

　　“我草，他们简直凶的没道理啊，强行要换血消耗，这群人是疯了吧。”

　　我想想说他们太凶的时候，零就先声夺人了。

　　“中路也是一点不控蓝，搞不明白他们是想干什么。”

　　在这种情况下，对方是绝对没有单杀我们的机会的，而这么做，就显得毫无意义了，让人搞不懂他们的目的究竟是什么。

　　“你们先控线吧，看看他们打野的动静。”

　　ULOVE还在处于刷野的发育阶段，酒桶算是他的常用英雄了，所以他对于节奏的控制还是很有一手的，面对对方这种凶的没有道理的打法，他还是先让我们稳住。

　　控线肯定是没有办法的，因为前期的塔刀不是那么容易补的，所以我也只能够用技能清兵，这样一来，几乎是一个两败俱伤的局面，双方都做不了任何的事情。

　　游戏到八分钟的时候，狐狸已经是第二次回家，没有补给太多的东西，只是回复了一下自己的状态，而我没有回家，蓝量还剩下三分之一，对方打野第一次进行了GANK，选择了在我的中路。

　　我有位移的情况下，他们的GANK并没有成功，甚至是没有对我产生什么威胁。

　　虚空遁地兽从河道草丛慢悠悠的出现，除了吃了狐狸几个小兵的经验之外，什么好处也没有捞到。

　　“他们是有病吧，这么明目张胆的GANK，真当我傻吗？”

　　我完全没有搞懂这个韩援打野的套路，到中路来逛了一圈，什么事情都没有做，反而是暴露了自己的位置，这有任何的意义吗？

　　“我怎么有一种青铜局的感觉？”

　　老九有些疑惑的说到。

　　“除了操作，他们好像完全没有配合。”

　　这时候，零的上路也遭遇了一波GANK，与其说是GANK，还不如说是虚空遁地兽又去上路溜达了一圈。

　　“ULOVE，来配合我一波。”

　　在狐狸有大招的情况下想要击杀她不是一件现实的事情，不过我想试试，这个队伍究竟是怎么回事。

　　是他们的实力退步了？还是在隐藏着什么？

　　“我先回家一下，你看有没有办法逼出他的大招。”

　　逼出狐狸的大招然后再有ULOVE来帮我GANK，这是一个不错的选择，而且也能够增加GANK的成功率，不过这也意味着我得和狐狸做拼死一搏才行，因为只有在这样的情况下，狐狸才有可能会使用他的大招。

　　单杀肯定是不现实的，不是我没有自信，而是狐狸的逃生技能实在是太全面，我根本就不可能有这样的机会，而且还有可能会被反杀。

　　所以在找机会的时候，我也得给自己留好一条退路，身上技能全在，只要不出现重大的失误，我就不会死。

　　沙皇有着先天的手长优势，这也是他在对线任何一个英雄都不太会吃亏的一个点，而我，便利用这个优势对狐狸进行一些消耗。

　　狐狸的被动是有着回血功能的，在消耗他的同时，我也要避免被他消耗，好在他的技能弹道速度比我慢，可以让我有足够的时间躲开，而我的沙兵，只要切上去，起码会命中他一次，在这一点上，我还是要比他更好操作的，唯一一个弊端就是蓝量的消耗。

　　这时，狐狸突然开启了他的大招突脸，准备用E技能魅惑住我，这种情况很显然是他身后有支援的，我毫不犹豫的交掉自己的闪现躲开控制技能，果然，在下一刻虚空遁地兽就出现了，而这一次，他的地道接闪现，直接就到了我的脚下，将我击飞。

　　这一套是我没有想到的，因为我一直在想他们团队是有问题的，而且对于他们打野选手的实力也产生了质疑，在这种情况下，虚空遁地兽的出现，对没有防备的我来说，是很致命的。

　　狐狸和虚空遁地兽同时突脸，大可以在瞬间将我秒掉。

　　还剩下三分之一血量的时候，ULOVE闪现和E来到我旁边，由于还有一定的距离，所以他的E闪是没有任何作用的，而这两个技能，只是让他更快的到我身边来而已。

　　一个大招将两人击飞，角度很不错，是朝着我们的防御塔下，看到这种情况，我利用位移技能接上大招，然后打出第二段技能和伤害。

　　狐狸是用大招先手，突脸的第一次是想要魅惑我，在被我闪现躲开之后，然后用第二段大招接上虚空遁地兽的控制，也就是说，目前的他，只有一段大招在手。

　　深入塔下，一段大招已经不足以让他逃生。

　　在防御塔的疯狂输出之外，两人的GANK被ULOVE强行化解，并且双双送掉自己的人头。


第273章 玩心机

　　这种双杀的方式出现是我始料未及的，不过对方的这一次GANK，我可是记住了，要不是ULOVE来得及时，我已经被对面两个家伙击杀了。

　　很显然，他们是在扮猪吃老虎，让我们放松警惕心，然后再给我们致命一击。

　　虚空遁地兽的游荡，看似无故暴露了自己的位置，可其实，他时时刻刻都隐藏着某个阴暗的角落，随时准备蓄力一击。

　　“小心点啊，这群人跟我们玩心机呢。”

　　看出了他们的套路，我马上对自己的队友提醒到。

　　他们有可能是太久没有出现在公众的视野之中，所以他们利用这一点来做烟雾弹，让我们觉得他们的磨合有问题，团队配合存在问题，如果你真的因此而放松警惕的话，那么就随时有可能将自己置于死地。

　　当然，这些想法都是我自己的，也无法得到证实，不过通过这一波的GANK，我相信他们并非是表面那般配合不默契。

　　借由着我中路的优势，游戏被慢慢打开了局面，原本的僵持，在我拿到优势之后，也慢慢开始滚起了雪球。

　　虽然两个人头的优势依旧不足以让我单杀对方的狐狸，不过我却可以凭借着这个优势给狐狸带来更大的压力，在中路被强行压制的情况下，对方虚空遁地兽会浪费更多的时间在中路，这样一来，我的队友们就有更大的发挥空间了。

　　每个能够站上职业战场的玩家都不是弱的，都具备着一定的实力，我的队友同样也是实力强悍的，特别是老九，在这种局面之下，他就能够掌控战场了。

　　指挥着ULOVE对下路进行了两拨GANK，不仅双杀掉对方下路组合，而且还拿到了小龙。

　　自此，游戏的节奏便被掌握在我们手里，四个人头的领先，让我们占领了野区的资源，而且还可以对对方的野区进行入侵。

　　虚空遁地兽有一个天然的被动优势，那就是能够听到附近的对手，这让我们没有在他们野区捞到好处，仅仅是收刮了一些野区的经济而已。

　　游戏在进行到二十分钟的时候，我们已经是三条小龙在手。

　　这个时间节点三条小龙算是节奏非常快的了，只要我们能够持续的拿下下一条小龙，我们便有机会在三十二分钟的时候手握五龙BUFF，当今版本的五龙BUFF可是非常强悍的，到了那个时候，对方就只能够宣布投降了。

　　英雄联盟这款游戏最忌讳的就是浪，拿到优势之后，如果不能好好的控制住自己的优势，便会有被翻盘的可能性，这是最气人的。

　　眼睁睁的看到到手的胜利却飞向了敌人的一方，这事发生在任何人的身上，心里都是不好受的。

　　在职业场上，特别是对我们这种喜欢打节奏的队伍而言，是绝对不会浪掉自己的优势的，也绝对不会给对手任何的机会。

　　四龙的争夺在26分钟开始上演，这一次，他们聚集在小龙圈附近，看样子是准备和我们打一场团战，阻止我们拿到四龙。

　　这对于我们来说，是一个不错的机会，因为我们有优势，前期却一直找不到发力的点，对方根本就不跟我们开团，但是现在，他们主动求战，只要我们能够打好这个团战，就能够很轻易的拿下这场比赛的胜利了。

　　“老九，你怎么安排？”

　　我是队长，但是我只决策一些重要的环节，而团战这种细节的事情，还是需要老九来安排，在这方面，他要比我强很多。

　　“没什么可安排的，见面就是开。”

　　老九的话很简单，不过这也说明了我们的确是掌握了非常大的优势，不管是装备还是经济都比对方领先一些。

　　“那我找机会吧。”

　　零的泰坦有着非常强的点控能力，而且大招的锁定攻击也是非常无敌的，所以由他来开团，是一个非常好的选择。

　　“我保护，零和ULOVE，你们两找机会。”

　　老九身为一个脆皮风女，自然是只有在后排的，而且他的大招能够对于后排有强力的保护作用，不管对方怎么切我们的后排，老九都可以在第一时间化解。

　　酒桶在这个版本之中之所以会是经常登场的英雄，除了他的坦克能力之外，还有就是E闪的开团能力，大招强力分割战场，让对方没有办法第一时间打出输出。

　　“看我。”

　　这时，ULOVE一声大呵。

　　ULOVE抓住一个机会，虽然只是抓到了对方的锤石，但对于我们优势方而言，不管是开谁，都是无关紧要的。

　　在ULOVE的第一波控制之后，零闪现到敌方后排，直接将大招扔在了狐狸的身上。

　　在这个期间，狐狸是没有办法上来打任何输出的。

　　锤石在第一时间我们秒掉。

　　而ULOVE的大招将对方哄得四处散落，阵形的对抗让他们只能够四处逃窜。

　　狐狸虽然有着三段的大招，可是在零的Q命中以及触发被动的情况下，直接被我们集火秒掉。

　　由于对方的ADC是希尔维，所以要追杀其他的人就显得不可能了。

　　杀掉两人，我们转头拿到属于自己的第四条小龙。

　　“要不，干龙吧？”

　　这时，老九提议到。

　　对方死了两人，拿龙也是有些机会的，但我们现在的处于优势方，去拼大龙是根本没必要的事情，只要稳住现在的局面，再坚持六分钟的时间，我们就可以轻松的推上对方的高地，而现在，拿大龙，仅仅是让游戏的节奏变得快了一些而已，但是为此，我们也需要冒着不小的风险。

　　“ULOVE，你怎么看？”

　　对方的打野还在，存在着被抢龙的危险，这时候，就需要询问ULOVE的意见了，只要他有信心，我也就没其他意见了。

　　“打吧，狐狸死了，他们的最大输出已经没有了。”

　　听到这话，我们在大龙处集结，没有任何的犹豫，直接输出大龙。

　　这时候，对方的虚空遁地兽已经出现在我们的视野之中。

　　我突然有些担心，因为在这种情况下让对方抢到大龙的话，无疑是在给他们喘息的机会，他们可以利用这条大龙BUFF拖延比赛的节奏，让比赛的时间往后延，这样一来，我们是就赔了夫人又折兵的情况了。

　　“ULOVE，谁是大龙屠杀者就看这一波了，你和那个韩国人谁的抢龙技术强，马上就要见分晓了。”

　　面对这种情况，我不得不提醒一下ULOVE。

　　两千！

　　一千！

　　虚空遁地兽直接挖隧道到大龙区域。

　　在这个时间点，我们所有人都非常默契的选择了停止大龙，而是直接输出虚空遁地兽。

　　惩戒并没有让他拿到大龙，反而是ULOVE跟上的惩戒收掉了大龙的BUFF，而虚空遁地兽还被我们围殴致死。

　　这就是一个团队才能够培养出来的默契，同一时间的停手，让对方对大龙的血量预估造成了判断的失误，不仅没有偷到大龙，还葬送掉了自己的性命。

　　回家，有了大龙BUFF，游戏的节奏自然就变得更快了。

　　根本就不给对方任何机会的推进，很快他们便只剩下了三座高地塔。

　　我们并不急于上高地，因为再有几分钟的时间，我们就有五条小龙在手，到时候才是上高低最好的选择，而如果对方选择在五龙上和我们打一次团战的话，说不定就可以直接一波对面。

　　在这么大优势的情况下，我们几乎已经是胜券在握，就看什么时候推掉他们的高地水晶，不过为了稳妥，我们还是需要等一会儿，等到黄金战士的降临。

　　推完所有的外塔，我们就回家补给，准备拿下第五条小龙。

　　对方也很清楚，在我们拿到五龙之后，他们就没有任何翻盘的机会了，所以在五龙的时候，决定和我们决一死战。

　　终于，关键的时刻来了，小龙刷新，对方开始在小龙区和我们纠缠。

　　“直接干龙吧，能秒，只要他们敢来，直接干人。”

　　这时候，老九说话了。

　　由于对方是在紫色方，对于抢小龙是没有任何优势的，所以老九的这个决定，是非常合理的。

　　直接干龙，小龙的血量掉得很快，在快到一半的时候，对方安奈不住了。

　　纳尔率先进入到战场之后，已经有三分之二怒气的纳尔，在经过我们的攻击之后，会很快变大，这是他们的一个契机，可是纳尔是一个坦克英雄，输出伤害并不高。

　　“不用管纳尔，等他们的输出进场。”

　　可怜的纳尔被我们无视掉，身上的怒气增加缓慢，根本就不是他预想中的能够尽快变大而拥有控制。

　　就在对方输出犹豫是否要进场的时候，我们直接秒掉了小龙，到这个情况，他们已经不可能和我们打了，可是进场的纳尔，第一时间成为了我们的目标。

　　虽然说纳尔在变大之后拥有更强的抗性，可是在装备差距巨大的情况之下，他也受不了我们的输出。

　　勉强的拍出一个几乎没用的大招之后，掩护了自己队友的撤退，但是交代掉了自己的性命。

　　五龙BUFF，对方少一人。

　　我们强行进攻高地塔，零和ULOVE两人挡在前面，颇有一股一人当官万夫莫开的气势。


第274章 拒绝握手！

　　两大强力的肉盾让我们挺上高地，拥有五龙BUFF的情况下，我们几乎是势如破竹，最终，对方被迫和我们开了一波团战，结果损失三人，被我们推掉高地水晶结束了第一场比赛。

　　我们顺利的拿下第一场比赛的胜利，不过对方的实力我们却没有真正的看出来。

　　他们在第一场使用的战术很有趣。

　　示弱！

　　这种战术是有些极大限制的，只能够用一次。

　　MQ在这段时间的闭关当中，没有人知道他们的实力怎么样，而两位外援的加入又使得他们这个队伍的磨合顺不顺利。

　　念哥估计就是以这个出发点，想打一个烟雾弹，前期让他们的打野故意卖出破绽，想要我们掉以轻心，然后给我们致命一击，可是他的如意算盘却怎么都没有料到会换来这样的后果。

　　而且这个战术显然是针对我们的，因为用过一次之后，就会很明显的暴露出他们的想法，想要再用第二次，那就不可能了。

　　念哥为了想赢我们，也真的是够拼的，就连这种战术都派上了用场。

　　“看来他离开是正确的选择，至少不会带衰我们队伍了。”

　　中场休息时间，回到休息室里，周汉良就一脸苦笑的说到。

　　“这种战术也想得出来，也真的是够了。”

　　对于这种情况，我也是相当的无语，他们既然有两个强力的外援在，用真正的实力和我们打一场，说不定也有机会的，可他却选择了这种方式，简直就有些脑残的意味。

　　“这说明他知道MQ是打不过我们的，所以才会想这种办法，不过即便是用出了这种战术，还是输了，看他怎么给俱乐部交代。”

　　这是一场面子之战，虽然没有人提起过这四个人，但是我们双方，包括所有的玩家都清楚这一点。

　　我和MQ的过节早就已经被人说过无数遍了，而念哥投奔MQ，用意就显得相当的明显，这场揭幕战不单单是代表联赛的开启，还代表了我们双方之间的恩怨纠葛，谁输，都有可能被诟病，从这一观点出发，念哥这么做，也并不是没有道理的。

　　“下一场，痛痛快快的赢了他们，我们就算是一个完美的赛季开局了。”

　　全取三分，是我们所有人的希望，当然，我们也会尽力去做到，因为这个三分是非常关键的，能不能够一直在积分榜领跑，就看接下来的一局了。

　　休息了快十分钟的时间，我们重回到舞台上，对面念哥已经在台上和他的队员商量战术，而我们，就显得很轻松了，因为他们的神秘，在我们面前已经渐渐的瓦解，这么长时间的秘密训练，并没有给他们带来任何的好处。

　　第二场游戏，周汉良还是让我们BAN掉了几个版本强势的英雄，而对方则是针对我们的体系做BP，不得不说，念哥在BP上，的确是非常厉害的，当然，这也归功于他对我们的了解，毕竟以前也是他在带领我们，如果对我们都不熟悉的话，那他这个教练就太不称职了。

　　BP结束，两位教练握手友好开战，我看到了念哥脸上非常不自然的笑容，以前的老东家成为了对手，而且还败在了我们的手上，这对于他来说，应该是一件很难接受的事情吧。

　　不过再难接受，也得接受下去。

　　毕竟刚才只是一败而已，接下来，还有第二败。

　　我不知道MQ闭关的训练到了什么地步，是否让他们整个团队的实力得到了提升，在第二场比赛中，我发现这个队伍，虽然有两个强力的选择加盟，可是实力，并没有太多的变化。

　　我以前对阵MQ的时候就觉得他们并不是一个很强的队伍，而现在，这种感觉依旧没有改变。

　　前期我们就已经把优势拿到手，对方的中单更是两次被我单杀，三条线几乎都有开花的时候，不到二十分钟，我们就已经有了巨大的优势。

　　对方显得非常的无力，整场游戏，都像是在无力的挣扎，除了让自己输得慢一些之外，几乎没有什么反抗的举动。

　　每一波团战，他们都占不到任何的便宜，每一次的入侵，他们都会损失所有的经济。

　　游戏到二十八分钟，我们成功上高，并且拿下一路，这一局的节奏，比上一局还要快。

　　强行大龙逼团，对方开始在附近寻找机会，我们除了让ULOVE注意抢龙之外，根本就不在意对方的阵形，因为差距实在是太大，他们根本就没有我们一拼的机会。

　　对方打野抢龙，ULOVE稳住自己的心态，用惩戒拿掉大龙，这一波，抢龙失败，他们还损失了一个打野，这无疑是让我们的推进速度变得更快。

　　游戏在三十五分钟定格，基地水晶爆炸，我们获得两胜，拿到揭幕战的关键三分。

　　这一次，我又走上了MQ的比赛舞台，跟他们的队友一一握手，其他人到也算是友好，但是MQ中单，直接无视了我的动作。

　　没关系，不握就不握，我径直走向了下一个人。

　　在主舞台的中央，我们全体队员向观众鞠躬，预示着揭幕战的落幕。

　　全场以欢呼欢送我们回到休息室之中。

　　周汉良和鱼儿姐在休息室笑得很开心，对于我们能够拿到这个关键三分，他们两人也是非常兴奋的。

　　“赵睿，刚才那个中单没和你握手？”

　　“没握就没握啊，那有什么关系。”

　　我并不在意握手这件事情，因为这只是一个形式而已，没有人会愿意在输掉比赛之后还接受友好握手这件事情，所以握和不握，对我而言，并没有什么区别。

　　“这家伙也太没有风度了吧。”

　　“有没有风度我不知道，不过我要是在这种情况下输了比赛，说不定我也不愿意。”

　　“不愿意归不愿意，但是握手还是必须的，不然的话，肯定会被骂的，你看着吧，明天他就知道代价了。”

　　听到我这么说，鱼儿姐顿时就紧张了起来，马上对我提醒到。

　　“有这么严重吗？”

　　在我看来，不就是不握手而已，心里不开心，不握也是正常的，怎么会被骂这么严重呢？

　　“怎么会不严重，这可是直播，不握手这件事情也是会被别人看到的，真这么做了，那么网友还不得往死里骂。”

　　听鱼儿姐这么说，似乎也是有些道理，毕竟有那么多人在看直播，而这种行为，也的确是有些不礼貌的。

　　“他明天真会被骂？”

　　我和MQ的中单，说来也不是什么大仇，我心里对他也没有恨意，反而是感谢让给我这个契机，让我加入了职业联赛，如果仅仅是因为心情不好就被骂的话，那也是有点冤的。

　　“那是肯定的。”

　　见鱼儿姐说得斩钉截铁，我心里不禁有些同情那个家伙，输了比赛，还得挨骂，也不知道要用什么心情才能够接受这样的事情。

　　揭幕战完美收官，回到基地之后，我们准备今晚好好的享受一下，所有人都拱周汉良请客，周汉良也不小气，晚上带着我们去火锅店吃了一顿，本来我想喊上顾姐的，不过想了一下，我和顾姐，也就鱼儿姐可能知道个大概，如果刻意这么做的话，说不定还会引起其他人的怀疑。

　　零几个家伙要是知道我和顾姐的事情，那还不得闹翻了天，所以明智的选择就是最好不要让他们知道。

　　吃完火锅，零提议唱歌，今天很高兴的周汉良毫不犹豫的就应了下来，但是我们所有人，都在摇头，搞的周汉良一阵莫名其妙。

　　“怎么了？不就是唱个歌而已吗？看你们的表情，怎么就跟下地狱一样？”

　　“有歌王在的地方，就是地狱。”

　　我无情的吐槽着零。

　　“歌王？是谁？”

　　很显然，无知的周汉良还没有遭遇过零的摧残，对此，我们也只能够报以同情的心了。

　　“别废话，你们要是不去，我和周哥两个人去。”

　　零估计知道露馅就没有机会去了，所以赶紧打断了我们的话。

　　“我们两个？”

　　唱歌是一件热闹的事情，而热闹就意味着人多，如果只是他们两个人去的话，就显得有些单调了，所以周汉良已经有些不愿意了。

　　“是啊，我们两个够了，他们不去就让他们回去休息吧。”

　　说完，零直接就带着周汉良走了，我们所有人，无声叹息的看着这一幕。

　　希望周汉良，能够熬过今晚吧！

　　不敢想象周汉良会遭遇什么后果，不过明天到可以通过周汉良的状态来猜测一下晚上发生的事情。

　　没有去唱歌的人都回到了俱乐部休息，我找机会，偷跑出俱乐部，到了顾姐的家。

　　案例还是先来了一套撞沙包的锻炼，自从遭受到数据打击之后，我对于这方面的训练就更加的严格要求了，不管是力度还是时间，都增加了不少，以至于顾姐说我整个人已经撞傻了。

　　“今天我看了你们的直播，MQ的中单没和你握手，这件事情在网上闹得有些严重啊。”

　　“这么快就闹起来了？”


第275章 又是阴谋！

　　听到顾姐这么说，我就走到了顾姐身边。

　　顾姐平时在家都是用笔电上网，家里也有安装网络，通过笔电荧幕的网页，我可以看到很多网友的评论，几乎所有人，都是在骂MQ中单没风度，不礼貌。

　　对于这件事情，我没想到会有这么严重的后果，还好我以前没发生过这种情况，不然的话，不知道被骂成什么样。

　　不得不说，网友的力量是非常强大的，MQ俱乐部在晚上就发表了声音，为这件事情道歉，以及解释了当时MQ中单的心里状况。

　　对于这种情况，我是非常理解的，因为我清楚输了比赛不好受的心里滋味，但是反观那些网友说得也有些道理，这是一个起码的尊重对手的方式，就算是输了比赛，也不能够输了风度。

　　“你以后可要注意这一点，不然的话，以你这小身板，恐怕会被骂死的。”

　　“我这身板还小吗？”

　　听到顾姐这么说，我马上就不乐意了，露出自己手臂上的小老鼠。

　　最近运动多了，身体的肌肉线条也慢慢的呈现了出来，对于这种情况，我如同着魔了一般，很想让它们变得更加的明显，也因为这个原因，加大了自己的训练量。

　　顾姐非常轻蔑的看了我一眼。

　　“很大吗？”

　　这个字眼让我感觉有些不爽，直接一把抱起顾姐，朝房间里走去。

　　“等会儿你就知道大不大了。”

　　和顾姐打闹已经成为了一种调情，这是我们两人之间经常会发生的情况，现在我和顾姐，已经熟悉到可以一起做任何的事情，而且都不会觉得有任何的不便，就好像是生活在一起很久的老夫老妻一般。

　　正当兴致高涨的时候，我的电话突然响了起来，当我看到来电显示，整个人瞬间就冷了下来。

　　赵欣！

　　这是我在目前的人生中最不愿意想起和提及的人，因为一想到赵欣，我就会想到上次车里发生的事情，以及在医院里看到那个女孩的眼神。

　　我对顾姐做了一个噤声的动作，然后接起了电话。

　　“喂。”

　　“你在干什么？”

　　“有什么事情你就说吧。”

　　赵欣哪里可能打电话来关心我在做什么呢，所以我下意识的认为，赵欣肯定是有什么事情的。

　　在这个过程中，我的心跳慢慢变得有些加速。

　　我不知道当初的毓婷是否有效，而赵欣这么突然的联系，不会是在这件事情上出了问题吧，如果真是这样的话，那我的人生就毁了。

　　“我就问你在干什么。”

　　“训练啊，不然能干什么，你说你想说的事情吧。”

　　“我今天来了。”

　　来了！

　　赵欣有来上海了？

　　我瞬间就慌了，她怎么会来了呢？来干什么！

　　“你……在哪？”

　　“在家啊。”

　　“在家？”

　　赵欣不是来了吗？怎么会在家？这是什么情况，她是故意在逗我吗？

　　“你不是说你来了？”

　　“我不是来上海了，而是我大姨妈来了。”

　　大姨妈！

　　我愣了一下，第一时间没反映过来赵欣这话是什么意思，不过下一刻，我就明白她这个电话的意思了。

　　大姨妈来了，也就意味着她并没有怀孕，这可是一个好消息，不过顾姐在旁边，所以我也不能够表现得太明显，不然被顾姐追问，我就惨了。

　　“哦，我还以为你来上海了呢。”

　　“你是希望我来，还是庆幸我没有来？”

　　“我最近挺忙的，联赛刚开始，你要是真来了，我也没时间照顾你。”

　　“不用解释这么多，我就是告诉你这件事情，挂了。”

　　说完，赵欣就直接挂掉了电话。

　　“怎么了？”

　　见我放下电话，顾姐就对我问道。

　　“没什么，赵欣，她逗我，我还以为她来上海了呢。”

　　顾姐是知道我和赵欣的关系，而且也了解赵欣的性格，所以也就没有多问了。

　　有赵欣的打岔，让我刚才的激情减少了很多，不过人有时候的思维是自己控制不住的，特别是男人，在面对一个极品美女的时候。

　　当我看到顾姐身姿妖娆的躺在床上的时候，刚才赵欣的电话我就忘得一干二净，直接跳上了床。

　　比赛日的第二天我们还有一场比赛，所以我和顾姐也睡得挺早，当然，睡的前提，也是在双方都满足的情况下。

　　虽然顾姐一直告诫我现在年纪还小，对于这方面的事情要克制，否者的话，会引起发育方面的问题，但是我就是控制不住这一点，看到顾姐，就有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　第二天一早，吃了顾姐给我做的早餐，我就到了基地。

　　今天的时间特别早，其他人还没起床，我到训练室关注了一下昨天那件事情的结果。

　　虽然说MQ官方已经发了致歉信，但是并没有让那些人原谅这件事情，虽然我才是当事人，但是那些网友，似乎已经把自己当作了被拒绝的人，一个个的深恶痛绝，就差没把MQ官博给洗版了。

　　正当我在看这件事情的新闻时，我的电话就响了。

　　是念哥给我打来的。

　　他在这个时间点给我打电话干什么？

　　“念哥。”

　　虽然说我们双方已经闹得不合，但是起码的礼貌还是要表达出来的，所以我对他，依旧是尊称。

　　“没打扰到你休息吧？”

　　念哥的态度显得有些谦和，这和他刚离开LB的时候完全不一样，那时候，恨不得撕破脸，甚至是把所有的过错都责怪在我们的身上。

　　“没有，有什么事情你说吧。”

　　“对于昨天那件事情，的确是我们的不对，不过当时他也懵了，所以没有注意到你，你看这件事情，你能不能出来帮忙解释一下？”

　　没有注意到我？

　　尼玛都四目交接了，他还没注意到我？这个解释未免太牵强了吧。

　　我知道，念哥是想我出面说几句，然后把这件事情给搞定，让这件事情不再被网友诟病。

　　这的确是不错的选择，我身为当事人，如果我出面表达这件事情不在乎的话，那么其他人也有可能会因此而淡忘这件事情，可是我为什么要这么做呢？

　　要说他们诚心道歉也就罢了，找了这么一个毫无诚意的借口让我帮忙，我心里也是非常不舒坦的。

　　“念哥，如果你真想我帮忙，也不用这种借口吧，没看到我？他看没看到我，我难道还不知道吗？”

　　这是一个小忙，我很乐意帮，可是也要我帮得心甘情愿吧？这种借口我是不会接受的。

　　“念在我们以前也是同事一场的份上，这个小忙你也不愿意帮？”

　　我是真搞不懂念哥是什么样的人，同事一场？他心里还念着这份情？要真是这样的话，他也不会在离开LB的第一天就在网上和我们撕逼吧？现在有事情要让我帮忙了，就跟我提同事情谊？

　　我虽然年轻，可是我不傻，对于念哥这种做事态度，我感觉有些恶心。

　　“念哥，你提这件事情就不太好了吧？这份情，还真的有吗？”

　　我的话说得很露骨，很直接，我也不在乎念哥会怎么想，反正我们之间，也不太有什么其他交集的地方了。

　　“现在他面临很大的舆论压力，他也是为了自己的梦想才走上职业选手这条路，你不希望一个对手就被舆论毁了吧？”

　　又是苦情牌，用来用去，也就这么一招，看样子念哥也真是没其他的本事了。

　　“要么你给我道歉，要么他亲自给我道歉，不然的话，我为什么要做这件事情呢？对我又没任何的好处。”

　　“给你多少钱你才愿意？”

　　这句话让我恶心到了极点，多少钱？他竟然还想用钱摆平这件事情？

　　我虽然家里穷，可那也是以前啊，我现在自己能赚，而且赚得也不少，我能在乎他那么点钱吗？

　　“看样子，我们是谈不拢了，我们马上要训练了，可能不能和你说那么多了。”

　　说完，我直接挂了电话，对于念哥这种人，我是不屑到了极点的，用钱想把我搞定？又把我想成什么人了。

　　这时，鱼儿姐从二楼走了下来，我便把刚才的事情告诉了鱼儿姐。

　　鱼儿姐听完我和念哥的对话之后，皱起了眉头。

　　“听你这么说，他的目的不单纯的是让你帮忙啊。”

　　“不是让我帮忙，那是干什么？”

　　除了帮忙，念哥还能做什么？

　　“还好你没有接受他的提议，用钱来解决这件事情，不然的话，你就麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　我不理解鱼儿姐这么说的意思，看鱼儿姐的样子，这件事情，似乎还有什么内幕一样。

　　“他给你打这个电话，很有可能是在录音的状态，如果你答应要钱解决这件事情的话，他就很有可能把这段语音放上网，然后抨击你。”

　　“不能吧？”

　　我一脸惊讶的看着鱼儿姐，她的这个推断未免也太夸张了一些，一个电话而已，能有这么多事吗？

　　“没什么不能的，要毁掉LB，最重要的就是毁掉你，这是所有人都清楚的一点，只要LB没有你，那么在联赛上就会少一个劲敌，他要真想让你帮忙的话，给你道歉不就完事了，还需要说这么多吗？”


第276章 秘密武器

　　鱼儿姐的话很有道理，而这些话在我心里引起的震撼就更加强烈了。

　　我无法得知鱼儿姐说的是不是真的，可是转念一想，念哥真要找我帮忙，的确是一句道歉就可以办到了，根本就不需要说那么多的废话，甚至还要用钱买通我，要说这背后没有其他的目的，我都有些不相信。

　　“鱼儿姐，那我这么回答，没问题吧？”

　　我不知道自己是不是应付好了这件事情，所以心里有些没底。

　　“没问题，只要你没收他钱就行了。”

　　“那我就放心了。”

　　“以后他要是给你打电话，你就别跟他废话那么多了，免得中了他的圈套。”

　　“恩，我知道了。”

　　有了鱼儿姐的提醒，我肯定不会和念哥废话那么多了，我可不想暗地里被他搞一手，如果真出了什么意外，那可就完蛋了。

　　等到所有队员起床之后，我把这件事情分享给了他们，并且把鱼儿姐的猜测也告知了他们，避免念哥会把同样的情况用在他们身上，让他们也做好防范。

　　“我草，他要是真的有这个目的，那这个人的心机也太重了吧？”

　　老九听完我的话后，很是震惊，他们和念哥的相处比我时间要多很多，这自然就给他们的冲击更大了。

　　“我也不知道是不是真的，反正鱼儿姐是这么猜的，不过我觉得很有道理。”

　　“我以前不觉得念哥是这种人啊，他对我们也算是不错的。”

　　“那是因为我们以前是他的队员，但是现在不是了，你不是不知道，他是以什么情况进行教练这个行业的，长时间被骂，他肯定是想要证明自己的，去了MQ，就更想要做到这一点了，可现在，很显然我们已经成为了他的绊脚石，能做出这种事情，也不意外。”

　　零很冷静的分析了一下念哥现在的状况。

　　我们都清楚，念哥曾不被看好，甚至无数次的拿他和他以前的队友相比，两人的成就，的确是不在一个档次的。

　　当时LB刚呈现势如破竹的状态时，念哥找回了一些颜面，甚至是被媒体称做很有可能登上S5舞台的教练，可是现在，离开LB之后，这个希望无疑又变得渺茫了起来，这件事情在他心里，肯定是不太能够接受的。

　　在LB，他是有机会进入S5，可是离开LB，他便和S5无缘，这就变相的说明了一个问题，一个队伍能够进入S系列的比赛，靠的并不是他的实力，这对于一个教练来说，无疑是极大的讽刺。

　　“热下手吧，今天的对手是SSL，恐怕是一场艰难的战斗了。”

　　SSL也算是老对手了，而他们也进入过季中赛，只可惜比我们提前回国，失去了竞争季中赛冠军的机会，不过他们的实力依旧是不容小觑的。

　　目前在LPL联赛中，我们的最大对手就是SSL，在一段状态不好的时间调整之后，也不知道SSL会有什么样的变化，这是我们需要注意到的一点。

　　热身到下午快一点的时候，我们乘坐俱乐部的小巴去往了比赛的场馆。

　　和SSL算是朋友了，在没上舞台之前，SSL队伍的成员就到了我们的休息室。

　　在上次新加坡见面之后，我们除了在训练赛之中碰面之外，现实生活还是第一次见。

　　他们的队员很热情，来到休息室之后，就和我们大肆的聊天，其实在训练赛的时候，我们就会互相调侃几句，所以说话的尺度是放得很开的。

　　“今天我们可是有秘密武器的，等会儿你们要注意了。”

　　“什么秘密武器。”

　　听到SSL中单的话，我有些好奇。

　　“都说是秘密武器了，当然不能提前告诉你，等会儿比赛的时候你就知道了，反正我们今天是准备要拿下三分的。”

　　“这么有信心？”

　　“那是必须的。”

　　比赛时间，我们到舞台上调试自己的设备准备迎接今天的两场BO2。

　　对于SSL，我们是非常了解的，所以在BP的时候，周汉良就针对了对方的三个擅长点，而对方也是非常了解我们，BP博弈就已经是非常精彩的。

　　到比赛开始，我还在想他们的秘密武器究竟是什么，当然，我并没有因为这件事情而晃神，注意力还是放在比赛当中。

　　原本游戏是进行得非常顺利的，双方都在和平的发育当中。

　　“对方辅助不见了，不过估计是回家了。”

　　在职业比赛中，对方五人只要任何其中一个消失在地图上，都会引起我们的注意，即便是回家，也会估算一下回到线上的时间，这就是比赛中的一些细节，也是防止GANK最有效的办法。

　　听老九说是可能回家，这说明老九是看到他B的动作的，我便没有太放在心上。

　　因为此时ULOVE也在中路附近，即便是遇到GANK，ULOVE也可以第一时间支援我。

　　可是我万万没有想到，对方的出现，竟然是打野和辅助一起，配合着中路的伤害，直接就秒掉了我。

　　一波失利，在劣势的情况之下，我很显然是处于一个被动的状态，好在刚才没有交掉召唤师技能，所以我并不是太担心下一波的GANK。

　　这个想法的三分钟之后，我为此付出了惨痛的代价，在塔下补刀，我怎么也没有想到，上路竟然会以家园守卫的形式从三狼野区处冲出来，而四鬼也闪现出了对方的打野。

　　在吃塔刀的我，根本就没有想到会发生这样的事情，瞬间就被对方集火秒掉。

　　通过这两拨GANK，很显然对方是针对着我来的。

　　他们在三狼附近有眼，以便上单能够传送以家园守卫的方式快速突脸，而他们这么做，却丝毫不担心ULOVE的存在，这就说明在中路附近野区的视野已经完全被他们给占领了。

　　被针对到这种地步让我有些头疼，第二波被GANK之后，我又损失了两波兵线。

　　不管是经验好是金钱，我都是大大的落后于对方的中路，这让我在对线期就显得非常的吃力，而两拨GNAK也对我的心里造成了不小的阴影，所以有些刀，我根本就不敢上前，这使得我和SSL中单的差距越来越大。

　　我从来没有想到，我竟然会成为整个队伍的突破口，游戏的劣势，竟然是在我身上发生的。

　　“ULOVE，把三狼和四鬼让给我吧。”

　　兵线已经无法弥补我现在和对方的差距，所以我只能够想其他的办法弥补损失掉的经济，而四鬼和三狼就是我最好的选择。

　　“拿吧。”

　　ULOVE也没说什么，因为他知道死掉的两次是让我非常伤的，我需要一些经济来弥补一下自己。

　　我不知道SSL对我们野区的视野做了多深的入侵，在一波兵线清光之后，我到了四鬼区，可是对方的打野，竟然从四鬼的草丛处出现，而他们的中单不知道何时也来到了四鬼河道，两人配合，再度将我击杀。

　　我们的野区也是有视野的，不可能看不见对方打野的入侵，这让我无法想象他究竟是怎么出现在这个位置的，又在这里隐藏了多久的时间。

　　“我靠，好烦啊。”

　　第三次死亡，让我有些烦躁了，心态也渐渐的变得浮躁起来。

　　0-3，我贡献了所有的人头，而且我的发育也被拉得越来越大，等会儿的小龙团，很有可能因为我的发育落后而在团战中没有优势，这让我非常的郁闷。

　　“等下我来布视野。”

　　老九终于察觉到了事情的关键点，在视野的掌控上，我们显然已经出现了很大的问题，对方的入侵，已经掌握了我们所有的情况。

　　只要没野的地方，他们就能够大概的猜到ULOVE的位置，这会使得ULOVE的GANK不会有成功率，而且路过视野，ULOVE也会被发现。

　　“他们好像研究了一套新的眼位，我走了一圈都没有发现有眼啊。”

　　老九回家之后，带着真视守卫和扫描出门，在自家野区逛了一圈之后，毫无收获。

　　对方的眼位刚好消失？这种巧合不太可能会出现，唯一的可能性就是他们在眼位方面下了很多功夫，做了一套特别的视野位置，所以才避开了我们的侦查。

　　难不成，这就是对方的秘密武器？

　　“每人一个真眼。”

　　要解决现在的办法，只有排光对方的视野，唯一的办法，就是真眼出门。

　　“我靠，上单也有眼石，对面三个人出眼石，这是要点亮全图啊。”

　　听到零这么说，我看了一下所有人的状态栏，上单，打野，辅助，人手一个眼石，难怪说他们对视野的掌控这么变态，这些眼，足以点亮全图了。

　　“我马上也做一个眼石。”

　　要应付这个情况的最好办法，就是把自家的眼位也做得深一些，搞清楚对方的动静之后，就能够更好的做出防御。

　　由于我们现在已经是劣势，所以做眼的目的，并不是为入侵，而是为了防止入侵，虽然是很被动的一件事情，但是却不得不这么做。

　　装备的差距在对线的时候让我感觉非常的吃力，而这时，对方已经开始布置小龙区的视野，很显然，他们要利用到手的优势对小龙展开想法，这对于我们来说是一个很不好面对的情况。

　　“放了吧。”


第277章 心态炸

　　很长时间没有打过这样的劣势局了，我甚至已经忘了逆风是什么感觉，所以在这一刻，我心里是非常难受的。

　　我很想找机会能够挽回局面，可是装备的差距根本就让我没有办法能够做到这一点，现在能做的就是拖，拖到大后期之后，在没有装备差距的情况下，以团战的能力来找到获胜的机会。

　　对方很显然是知道我们的想法的，所以开始对我们进行强大的压制，不管是在视野入侵还是推塔方面，都让我们难以施展拳脚。

　　最终，我们迎来了长时间的第一场败仗，而且败得非常的彻底。

　　在我自信爆棚的时候，我却输掉了比赛，这对于我来说，无疑是巨大的打击。

　　SSL的秘密武器，的确是起到了很好的效果，而这一点也充分的说明他们找到了我们的破绽。

　　我们虽然已经有很长的连胜记录，可是并不代表我们就是真的无敌，在各个方面，我们还是存在着很大缺陷的，只是在没有尝试过败仗的情况下，这些缺陷都被我们缩小，甚至是不被在意，所以才引发了这样的局面。

　　在休息的过程中，我们五人一言不发，很显然，这一局的败仗是我们所有人都没有料到的。

　　“还有第二局，不用这么气馁，知道了他们的打法，下一局就好好的应对就行了。”

　　看到我们气势低落，周汉良赶紧安慰我们。

　　这一局输了，只是丢掉了一分，对我们而言，其实并不会有太大的影响，但是我却有种无法接受的感觉。

　　为什么会输呢？

　　而且还输得这么彻底。

　　更要命的是，我做为LB最被人信任的位置，对方却是利用我做为突破口打开了局面，这是我最无法忍受的。

　　我知道，消极的情绪会影响到我们下一场的比赛，我也希望自己能够调节好自己的情绪，可是要做到这一点，似乎有些困难，因为我心里实在是太介意刚才输掉的比赛。

　　第二局游戏开始，我带着报复的心，选到了妖姬。

　　我要用妖姬来CARRY全局，挽回上一局的耻辱。

　　我知道对方是非常针对我的，所以第二局，我非常的小心，每一次回家，我都会带上两人侦查守卫，防止对方的GANK。

　　这么做的确是起到了不错的效果，每当对方有人出现在中路的时候，我都能够第一时间发现，让他们的GANK无法成功，可是他们每一次都会停留上至少一波兵线的时间，即便是知道了被我发现，他们也不会离开。

　　就这样，每一次的出现，我都会少一波兵线的金钱，这让我非常的无奈，难不成他们抓不了我，就用这种方式来限制我的发育吗？

　　我心里有些不痛快，我决定要找个机会挽回这些兵线的金钱损失。

　　在对方又一次埋伏离开之后，我准备找机会单杀对方中单一次。

　　毕竟我已经拿到了妖姬，如果在中路没有打出优势的话，那么这个英雄的出场就变得毫无意义了，所以我必须要这么做，我需要有一个滚雪球的契机，因为妖姬到后期是非常乏力的，前期都不发力，后期最用就更不大了。

　　妖姬拥有着很强的秒人能力，而且连招也有非常多的套路，算是英雄联盟中趣味性非常大的英雄，这也是当初我喜欢玩妖姬的原因。

　　我先是和对方进行了一波互相的换血消耗，在一定的血线之后，我直接W突脸对方，QR连招打在对方身上，血量很快便已经见底。

　　E技能的控制对我来说是非常重要的，而要成功的单杀他，E的命中补足伤害是必须的，所以我手里一直捏着E，等待一个最有把握的时机。

　　就在这时，对方打野横空而出，面对这种情况，我有些无奈。

　　我有机会杀掉他们的中路，可是如果要强行杀的话，是有很大风险的，E没有命中，我便会交代掉自己的性命，可是W回身的话，我就会错过这个单杀的机会。

　　能够让我犹豫的时间不超过一秒钟，我必须要在非常短的时间内做出一个决定。

　　杀！

　　这是我最终的想法，已经走到了这一步，为什么还要退缩呢？哪怕是换掉中单也是值得的，让打野拿到一个人头，对整个队伍来说并不会有太大的影响。

　　我放弃了撤退，E技能按照我所预判的位置朝对方打去，与其同时，对方打野已经冲到了我的脸上。

　　因为我早就已经做好了准备要换掉对方，所以我并没有去躲对方的技能，而是想要用最大的把握去杀掉对方的中单。

　　眼看E技能就要命中，对方中单一个闪现让我彻底的绝望。

　　我竟然糊涂到了就连对方有闪现这么重要的事情都已经忘记了。

　　我不知道自己的心态怎么会发生这么大的变化。

　　闪现，做为召唤师峡谷每个英雄都必备的技能，算准闪现的时间对于击杀是有着非常好的效果的，而我，竟然把这件事情给忘记了。

　　最终，我不仅没有杀掉对方，还交代了自己的性命。

　　这一点让我哭笑不得。

　　我竟然会犯下这么大的失误。

　　“对方没闪。”

　　已经丢了自己的性命，其他的也没办法说什么，只能够告知ULOVE对方的召唤师技能情况。

　　“恩。”

　　对方的气氛很沉闷，就连平时多话的老九在这时候都安静了下来。

　　在季中赛我们遭遇了两连败的打击，可是那时候的两连败是老九一个人出了心态问题，但是现在，似乎是我们所有人都出现了心态的问题，要像上次季中赛那么快的调整过来，很显然就不是一件简单的事情了。

　　拿出妖姬，前期没有打出优势，反而还让自己陷入了劣势之中，这无疑是对整个队伍而言都非常致命的，因为后期的妖姬，就真的是幺鸡了，根本就没有太大的用处，没有一个职业选手的AD会给你秒他的机会。

　　这一局到二十五分钟，我们落后十五个人头，经济差距至少在一万之上。

　　我直接打出了/FF。

　　这个指令在召唤师峡谷之中就意味着投降。

　　看到我发起投降，队友都有些意外的转过头看了我一眼。

　　“点了吧，我已经炸了。”

　　所谓的炸了，不光是游戏里面，而是心态也炸了。

　　我经常告诉其他队友，在游戏中，心态是非常重要的事情，可是今天，我却没有办法控制住自己的心态，从第一局被无限GANK开始，我就开始烦躁不安，第二局，在单杀不成的情况下，我更是到了崩溃的边缘。

　　游戏能坚持到二十五分钟，对我来说已经是一种很艰难的支撑了。

　　队友都很听我的话，直接选择了投降。

　　这一次，我们输得非常的彻底，对方和我们握手，我只能够勉强的应付着这件事情。

　　回到休息室，也没人想休息，我们直接就离开了场馆。

　　回基地的大巴上，气氛死寂，没有人开口说话，整个氛围显得格外的僵硬。

　　回到基地之后，我感觉心里好像有一股恶气一般，直接跑去了健身室，用力气来发泄心里的恶气。

　　在健身室一待就是快两个小时的时间，直到我精疲力尽的躺在地上。

　　“发泄够了吗？”

　　这时，鱼儿姐来到健身室，听她的话，好像已经在这里很久了，只不过我没注意到。

　　“鱼儿姐，我们队伍，问题还很大，我们太自信了。”

　　训练赛的目的是为了寻找自己的弱点然后改正，让自己的优点变得更强，但是我们的训练赛，却是一直都在琢磨不同的战术，就好像是基于一个强大的实力面前，我们就能够做任何的事情，任何的改变，这个自信，不知道是什么时候养成的，现在，已经成为了我们最大的问题。

　　“有自信是好事，今天只是一个例外而已，SSL针对我们制定了战术，我们没有防备，所以才会中圈套，但是下一次，有防备的情况下，就不见得还会输给他们了。”

　　“我心里好郁闷，我不是没有输过游戏，但是今天输得这么彻底，我无法接受。”

　　“你知道自己不接受的是什么吗？并不是输掉比赛。”

　　“不是输掉比赛？那是什么？”

　　我疑惑的看着鱼儿姐，我介意的不是输掉比赛？可是除了输掉比赛，还有其他的是没事情吗？

　　“你介意的，只是你的表现而已，你以前的表现都是让别人满足的，可是今天，你的表现很差，你不能接受的是这件事情，而不是队伍输掉了比赛。”

　　“鱼儿姐，你是在变相说我太以自己为中心了吗？”

　　“LB的战队核心本来就是你，你理所当然的应该这么想，不过我要告诉你一点，有时候，相信队友，也是一件不错的事情，你不应该把整个队伍的胜利都当作是自己一个人的责任，并不是在你表现不好的时候，队伍就不能获胜，你还能够依靠其他的队友，否者的话，你们又怎么会被称为一个队伍呢？”

　　“我应该怎么做？”

　　“当你优势的时候，依靠队友滚起雪球，当你劣势的时候，依靠队友帮助发育。”


第278章 认知错误

　　鱼儿姐这一番看似简单的话，给了我极大的震撼。

　　从什么时候开始，我把队伍获胜的责任都揽在了自己身上。

　　我们是一个队伍，获胜是要靠着全部队员的努力的，而我，好像已经把这件事情当作自己的责任。

　　这并不是说我的表现是好的，是负责人的表现，而是太自负，把所有的事情，都归于自己身上，不管成败，好像自己都成为了最大的导体，这是一个极端的认知错误。

　　LB是一个团体，荣辱与共，胜败同存，我不是要让所有的队员都来依靠我，在某些时候，我也需要依靠他们才行。

　　记得刚进入LB的时候，当对方针对我的时候，我们会把重心放在下路，把CARRY的能力交给华明，可是从什么时候开始，我已经忘记了这件事情，我忘记了自己的队友也同样拥有CARRY的能力。

　　我把自己看得太重，把队友看得太轻，这是一个很严重的心态变化，如果这种情况一直持续下去，LB绝对不会有好的表现，只会一直走下坡路而已。

　　“鱼儿姐，我明白你是什么意思了。”

　　“你自己好好想想吧，你的能力当然毋庸置疑，可终究，这也是一个五人的团体游戏。”

　　团体竞技，团体游戏，这是英雄联盟的最核心。

　　靠自己的操作来CARRY队伍，这是低端局才能够轻而易举做到的事情，在职业比赛中，更多的时候，还是要依靠队友的配合才行。

　　鱼儿姐离开了健身室，我一个人躺在健身室的地板上，开始好好的审视这个问题。

　　我也不知道自己是从什么时候开始有这样的心里变化，甚至是在鱼儿姐没有提出之前，我完全没有认知到这个问题。

　　就拿今天的比赛来说，在我被针对的情况下，我如果把CARRY的重任交给其他人，会不会就有不一样的局面。

　　第二局，当他们强行让我丢失兵线经济的情况下，我就认命的老实发育，让其他队友去争取更多的经济，会不会局面就变得不一样了？

　　如果不是我想要利用自己来打法局面，出现了一次单杀失败的情况，正常游戏，是不是会发展得更加顺利？

　　所有的问题，都只有一个答案，那就是会。

　　如果我不那么做，结局就肯定会不一定。

　　华明做为一个比较顶尖的ADC，CARRY能力是绝对足够的，而且在军师老九的指挥下，我们一定能够想办法打开局面，从团战中找到获胜的希望，可是我，却完全的忽视掉了这一点，我把所有的责任，都想做是自己必须去完成的，而没有把一点点的信任给与自己的队友。

　　站起身，我离开了健身室。

　　队友都在训练室，每个人的情绪都有些低落，今天的比赛输掉，对每个人的打击都是挺大的。

　　在季中赛之后，我们就开始梦想着冲入S系列的比赛，可是现在不过是夏季赛的第二场而已，我们就遭到了两连败。

　　“对不起。”

　　这是我此时此刻最应该对队友说的话。

　　输掉的两场比赛，几乎都是我的责任，我把自己想得太重要，如果不是有这个原因在的话，说不定我们还能有翻盘的机会。

　　看到我，四人都表现得有些讶异。

　　“赵睿，你怎么了？”

　　老九一脸疑惑的看着我，他不明白我为什么会突然这么说。

　　“没怎么，就是想跟你们道歉，今天的事情，都是我的错。”

　　“怎么能说是你的错呢？输掉比赛，我们每个人都有责任，我们是一个队伍，怎么能让你一个人背锅呢。”

　　一个队伍。

　　是啊！

　　我们是一个队伍。

　　为什么我会把所有的事情都算在自己的身上呢？这就是太自大的后果，我需要改变这一点。

　　“今天的比赛视频有吗？”

　　SSL拿出了新战术，而这个战术的精髓就是在眼位的布置上，想要了解他们，就必须要从比赛视频中看到他们是如何做到那些事情的，这样一来，下一次面对SSL的时候，才能够更好的应对。

　　找到两场比赛的视频，我们坐在一起仔细的研究了一下两场的比赛。

　　的确，他们是利用视野控制了两场比赛的结果，视野给与了他们获胜的最大帮助，而那些眼位，的确是非常精髓的，避开了扫描的常规范围，几乎都是一些扫描的死角，虽然带来的视野范围不是很大，但是就是那一些小小的范围，就已经起到了非常大的作用。

　　看过了两场比赛，我们也找到了自己输的原因，而我也更加可以肯定，两场比赛的输，最大的因素都是在于我。

　　我太想要表现，太想要一个人拯救全局，可是到最后，却是越搞越麻烦。

　　“周汉良呢？”

　　在比赛的过程中，我们看到了对方的优点，也看到了自己的缺陷，所以这个时候，就需要找周汉良商量一下，怎么更改队伍里的缺陷。

　　“在会客室。”

　　我们五人全部起身去了会客室。

　　周汉良还在看着今天比赛的视频，我不知道他已经看了多少遍，但是在他的笔记本上，已经记录下了很多的东西，估计都是我们战队应该要注意的问题。

　　周汉良看到我们，让我们所有人都先坐下，而他则是把剩下的比赛看完。

　　“以前我们能够赢的比赛，所以一些错误被无限的缩小，以至于我们即便是发现了也觉得无所谓，可是当输掉比赛之后，这些错误就会被无限放大，我们已经错过了很多次更改的机会，这一次，就必须要完善自己才行。”

　　周汉良根据他的记录，提出了很多我们在游戏当中容易发生的错误，而这些错误，都是我们能够感受到的存在，只是以前，自己并不在乎。

　　或许就像是周汉良说的，以前的错误，是被无限缩小了，所以我们才不在乎。

　　这一个会开到晚上九点，每个人都沉浸在自省的情绪之中，周汉良让我们认知到了错误，同样的，也给我们说了改正错误的方式。

　　“好了，明天有训练赛，等明天的训练赛之后，我们再来总结一下。”

　　随后，周汉良看了看时间。

　　“都九点过了，难怪说肚子已经饿炸了，走吧，去把晚饭吃了。”

　　我虽然没什么心思吃饭，可是肚子的确是饿得不行了，就跟着大家一起去了餐厅。

　　饭菜已经热过几次了，鱼儿姐几番想叫我们吃饭，可是都打住了这个念头，怕打扰到我们。

　　“吃过饭之后，你们自己想想自己的问题，今天就不训练了，等到明天的时候，我会看看你们认知到了多少自己的错误。”

　　按照周汉良说的，吃了饭，我们都没有玩游戏，甚至是没有去训练室，各自回了自己的房间。

　　对于我的房间，我已经好长时间没住过了，床沿已经有了不少的灰尘，还好没人到我房间来，否者的话，一看就知道床上已经很久没有睡人了。

　　我把明显的灰尘擦了一遍，以免被人察觉到这件事情，然后才躺在了床上。

　　我知道自己有一个非常严重的问题，那就是把自己看得太重，可是我却不知道这种心态的变化，是从什么时候开始的，甚至我一点都没有察觉到。

　　我极力的回想前段时间所发生的所有事情，并没有什么契机让的变得自负啊，为什么会是这样呢？

　　想不通这个问题，我开始回想周汉良给我们提出的队伍存在的问题，我们的配合虽然是很好的，可是这一切的前提都基于优势，哪怕是一点小小的优势，我们也能够找到滚雪球的机会，可是在面对劣势，也就是逆风局能力，我们是非常缺乏的，甚至是不知道应该怎么去应对逆风局，这是一个职业队伍很严重的问题。

　　没有谁的比赛可以一直顺风顺水，无论是多强的队伍，都会遇到逆风局的情况，而能够打到逆风局，甚至是翻盘的队伍，才是真正具备强大实力的队伍，我们便缺乏这一点。

　　在季中赛，前两局都是因为老九的心态变化输了比赛，但是后面的三局，我们的发育都是非常好的，局面也是比较顺的，所以才能够赢的季中赛的冠军，可是当时如果遇到关键局的逆风，说不定，我们就和这个季中赛的冠军擦肩而过了。

　　不知不觉，时间到了十一点，基地已经彻底的安静了下来，今天没有训练，所以很多人都早早的回了自己的房间休息。

　　我起身整理了一下被子，准备离开基地。

　　我现在已经不太在乎和顾姐的事情被人知道，所以离开基地的时候，也不像以前那样躲躲藏藏的，当然，不被知道也是最好的，免得那几个队友会把持不住自己的好奇。

　　到顾姐家，她还是准备好了夜宵，不过对于比赛的事情，只字不提，要是换做以前，她肯定会问一下我关于比赛的事情，因为她每天在家没事，都在关注我们的比赛，今天不提，不代表她没看比赛，只是今天输了，她可能就不想提起这件事情。


第279章 摇摆不定

　　顾姐不说，我也不想提到这个话题，因为输掉比赛，我心里也很难受的，而且输掉比赛的原因，几乎都是出在我身上，所以我也希望这件事情尽快过去。

　　当然，我并不是不想面对这些错误，只是我既然已经认知到了错误，我便知道改正，不用随时都提在嘴上。

　　吃了夜宵，我洗了个澡，便准备睡觉。

　　今天也没有心情和顾姐激情了，而顾姐也大概了解我的心情，所以也没有来打扰我的休息，两人就这么安静的睡了一晚。

　　第二天，我很早就去了基地，关于周汉良昨天说的那些问题，我已经想得很清楚了。

　　我需要给与队友更多的信任，当我无法CARRY队伍的时候，就应该把这个机会让给他们。

　　因为在我被针对的时候，对方肯定会花很多的时间让我身上，而这些时间，就相当于是给与了其他队友更多更好的发育时间，我如果能够消耗他们更多，队友就能发育更好，这其实也是一种变相的优势，只是我以前并没有在意这种优势而已。

　　下午训练赛，周汉良OB了所有的训练赛之后，然后把我们聚在一起，再次说了一遍关于我们问题的调整以及我们应该注意的地方。

　　几天的训练赛下来，我们自己都感觉队伍比以前更加的好了，虽然说实力没有太大的提升，但是队伍的配合，却变得更加的默契，更重要的是，互相的信任比以前高了很多。

　　在这种情况之下，我们就更加有信心可以迎接接下来的比赛。

　　虽然第一个比赛周我们只是拿下了三分，而SSL已经坐在了积分排名第一的位置上，但是我们很有信心，在接下来的比赛中，我们可以超越这个机会。

　　到了第二个比赛周的前一天，我们又得到了一个休息的机会，这种情况在全部的联赛队伍之中，恐怕只有我们是一个例外。

　　每天的高强度训练之后，我们在比赛的前一天，都会有一个休息日，这个休息日是让我们调整好自己的心态去迎接比赛，而往往在这个时间，其他的队伍都还奋战在训练赛之中，还在为了比赛而高强度训练。

　　每个队伍在这种事情上都会有不一样的见解，我们更希望的是以更好的精神面貌去面对比赛，而不是在高强度的训练赛之后，以疲惫的心里去面对正式的比赛。

　　当然，这不是说其他队伍在参加比赛的时候就一定的疲惫的，这就是观念和想法的不同，不过我觉得我们俱乐部的这种安排是非常好的。

　　休息，是为了走更远的路，这句话并不是没有道理的。

　　一天的自由休息时间，我本来是打算去钓鱼的，反正现在鱼儿姐他们也知道了这件事情，而且也没有阻止过我，不过汉子家的渔具店居然在这个时候关门，而且给她打电话，她人又在外地，这就不得不让我打消了这个念头。

　　“你们今天有什么安排？”

　　既然我自己的钓鱼之行没有办法实现了，就只能够把希望寄托在自己的队友身上，希望他们能有点安排。

　　“你给余涵打个电话，我们就有安排了。”

　　“你们不是自己有那些女生的联系方式，为什么每次都要让我出面呢？”

　　在上次的烤肉之后，每个人都拿到了自己心仪女孩的电话号码，而且听他们说，彼此聊得也是比较愉快的，可是每次要约她们出来的时候，都要让我出面，这一点就让我有些想不通了。

　　“你和余涵的关系更好，而且一次性就可以让所有的人都出来，我们自己去联系，就得一个个的上，你说哪种方式更好？”

　　老九的话也真的是有点道理，让我无言以对，不过要让余涵出来，不说别人有没有空，我也找不到什么好的借口能够做这件事情。

　　“算了吧，要是没其他的安排，今天就打点国服，当作训练算了。”

　　既然没什么事情可做，我也认命了，钓鱼也没有机会，干脆就待在基地里算了。

　　“好不容易又等到了一天休息，你不会是真这么想的吧？”

　　老九一脸无疑的看着我。

　　“我无所谓啊，反正我是绝对不会做这件事情的。”

　　“不对劲啊，你最近有什么新的目标了？所以才不想找余涵了？”

　　“什么新的目标？”

　　“你不是在追余涵吗？怎么现在有机会让你找余涵出来，你都不干呢？”

　　老九怎么会知道这件事情？

　　当初我给余涵表白的时候，可是没有其他人在场的啊，而他们也不太可鞥会收到这样的消息啊！

　　难不成，是余涵告诉了她们的姐妹，然后那些姐妹给这些家伙通风？

　　如果是这样的话，事情就麻烦了，万一被他们知道我和顾姐的事情，那我还不得成为他们眼中的西门庆？

　　“谁告诉你的。”

　　我没有立即否认这件事情，因为如果他们是有真凭实据的，我要是否认的话，会遭到更多的鄙视。

　　“我说了名字，你就一定知道是谁吗？余涵那些姐妹，你好像一个都记不住吧？”

　　老九的不屑让我汗颜，虽然见过几次面，但是对于那些女孩的名字，我的确是一个都不知道，甚至我连她们姓什么都不清楚。

　　“你们自己看着办吧，我先玩会儿游戏。”

　　“你不是认真的吧？”

　　老九直接霸占了我的位置，很显然，他连开电脑的机会都不打算给我。

　　“你们自己要追女孩，就自己上啊，为什么非要让我去呢？难道你们就连这点脾气都没有？”

　　这几个家伙所表现出来的有色心没色胆让我非常的无语，而且这种情况已经不是一两次了，让我想不明白他们为什么不敢把心里想的事情光明正大的做出来，而且也不是什么丢人的事情啊。

　　“没有。”

　　老九干净利落的回答到。

　　我看了看其他人，竟然所有的人都在摇头。

　　“我反正不管，你们自己看着办吧。”

　　“那我就告诉她们，你已经移情别恋了。”

　　“什么意思？”

　　“告诉余涵的姐妹，就相当于余涵也知道这件事情了，你说什么意思？”

　　这话让我有些慌，而我自己也不知道是在慌什么？

　　余涵拒绝过我，我和余涵之间的可能性其实是非常小的，只是心里还是有些放不下这件事情而已，但如果只是这样而已，为什么老九的这话会让我慌呢？

　　“你要不要无耻到这种地步？”

　　“你难道是第一天认识我吗？”

　　老九脸上露出了得意的表情，他的厚颜无耻在这一刻算是展现得淋漓尽致！

　　“你们也有点脸啊，每次都让女生来找你们，还有点绅士风度吗？”

　　没办法，既然他们用出了狠招，我也只能够想办法从其他地方作为突破口了。

　　“我们去市区也可以啊，但至少要先联系她们才行啊。”

　　“你说去就去？鱼儿姐同意了吗？虽然是给我们一天的休息时间，可是也没有让我们可以离开基地那么远啊。”

　　“恩，这句话说得不错。”

　　看老九一脸沉思的样子，我知道，事情基本上算是妥了，可是接下来老九的话，让我错愕。

　　“所以这件事情，还是得交给你才行，只有你才能够说服鱼儿姐。”

　　我算是彻底的无语了，他们把所有的如意算盘都打在了我的身上，而且看样子，是早有密谋的。

　　“我今天打算死在这了，不管你们做什么，随意。”

　　既然我已经被算计了，我就更加不可能落入他们的圈套之中，只得摆出一副任他们宰割的样子，想要怎么做，就随他们的意，我只要不打电话就行。

　　“你真不想和余涵见面？我可是听她们说，余涵对你，其实有点意思的，你这么长时间不联系别人，真的好吗？”

　　“什么有点意思？”

　　正当我已经准备放弃防御，任由他们宰割的时候，老九的一番话，却又让我提起了兴趣。

　　余涵对我有意思？

　　她不是拒绝过我吗？

　　虽然我有点怀疑这句话的真实性，可是在我的心里，我希望它能够是真的。

　　“我怎么知道，我也是听她姐妹这么说而已，至于究竟是怎么样的，你自己不知道去问余涵吗？”

　　要不要求证？

　　怎么求证！

　　这是我心里最大的两个问题。

　　我本来是绝对不愿意找余涵的，可是现在，我心里开始有些犹豫。

　　余涵是不是真的对我有所改观？

　　她以前难道只是在压抑自己的感情而已吗？

　　“怎么样，犹豫了就赶紧打啊，否者的话时间就来不及了。”

　　老九的催促让我的决定摇摆不定，这有可能是一个契机呢？万一我和余涵的关系真因为今天得到一些些的进展呢？

　　在有这个念头的时候，我的脑海里完全没有顾姐，就好像顾姐并不存在于我的感情生活一般，我很奇怪的把两人分成了不同的人。

　　余涵是我感情方面的追求，而顾姐！

　　我貌似从来没有定义过这件事情，和顾姐有那么多的关系，那么多的第一次，但是，在想象女朋友的时候，依旧不是她的身影。


第280章 装傻

　　以后，我会明白这是一件非常严重的事情，可现在，我却觉得理所当然。

　　还是那种感觉，我和顾姐没有任何男女情侣的表现，无追求，无告白，甚至没有阐述过我们两人之间究竟是什么样的关系。

　　现在有个名次叫做炮友，可以定义我和顾姐之间的关系，可是我又觉得这个词汇太过肮脏，并不适合我和顾姐两人。

　　虽然说我和顾姐的确是发生过那些事情，但是我们的关系，绝不仅仅是炮友那么简单而已。

　　最终，我还是决定了给余涵打电话，因为老九的话，的确是让我心动了，我根本就没有办法去克制这种想要知道答案的冲动。

　　余涵很快就接通了号码，看样子，她也没什么事情做。

　　“你今天有空吗？”

　　“有啊，最近一直在无聊呢。”

　　“我们今天是休息日，要不出来一起玩？”

　　在电话接通的一瞬间，老九几人就用动作暗示我要让余涵带上她的朋友，不过我故意想要急一下几个家伙，所以迟迟不提。

　　“你们明天不是要比赛了吗？今天还是休息日？”

　　“我们每次比赛之前的一天，都是休息日，这是我们俱乐部的传统。”

　　这个传统不知道有多少人能够接受，因为在所有人看来，这都是应该刻苦训练的一天，而我们，却把这一天当作休息日。

　　“你们这传统也是真奇怪啊。”

　　“还行吧，你们能出来吗？”

　　要我直接开口让余涵带上她的朋友，我还是不知道怎么说，所以在这句话上，我就直接用了“你们”这个词。

　　“们？你那些队员也一起吗？”

　　“是啊，反正大家都没事。”

　　“这个电话，该不会是他们逼着你打的吧。”

　　不得不说，余涵是真的冰雪聪明，竟然就连这一点都猜到了，不过我虽然老实，但也知道这件事情是不能让她知道的。

　　被逼着才给她打电话，如果没人逼我，我就不会联系余涵了？

　　我虽然没想过这个问题，但这个问题，是不能够被余涵知道的。

　　“不是啊，我们正好在商量今天怎么过，就看看你们有没有时间。”

　　“我的时间是有，不过我不知道其他人是怎么安排的，我还得打电话问下才行。”

　　“那好吧，你先问问，等会儿给我打个电话。”

　　挂了电话，所有人都关心事情的进展。

　　“余涵说了，她有空，但是不知道其他人是不是也有空，所以要打个电话先问问才行。”

　　“应该是没问题的，现在就该轮到你去跟鱼儿姐申请了。”

　　要离开基地，去市区里，最重要的问题，还是要得到鱼儿姐的同意才行，这是至关重要的一步。

　　以前这种事情基本上都是我去做的，但是这一次，我并不打算出面。

　　我已经给余涵打过电话了，凭什么这件事情还要让我出面？大家一起去碗，我完成了一项任务，他们也必须要有点付出才是啊。

　　“这件事情我就不管了，你们要怎么做，自己商量，也别用我约好了余涵来威胁我，这招没用，我反正今天的铁了心了，大不了我就给余涵打电话，说基地不让我们出去就行了。”

　　说完，我直接躺在了训练室的沙发上，任由他们要干什么。

　　见我态度这么坚决，老九几人面面相觑，因为他们是不敢去找鱼儿姐的，要不是有我这个出头鸟，前面几次，估计他们都不可能出去和余涵朋友约会的。

　　“怎么办？我们谁上？”

　　“剪刀石头布吧，谁输了谁上。”

　　听他们要剪刀石头布，我有些好奇最后究竟是谁去出面，所以观看起了战局。

　　最终，一个意外的结果出炉，竟然是华明！

　　华明是我们所有人当中，除了我之外，对这种事情并不是太感冒的一个人，他不会像老九那样迫切的希望这件事情发生，而偏偏去告诉鱼儿姐的重任，就落在了他的身上。

　　“我靠，要有个人陪我去，不然的话，我不去。”

　　华明输了，立马翻脸不认账，耍起了赖。

　　“喂，做人可是要将诚信的，你可是输了，你不去谁去？”

　　“这个约会，我去不去都无所谓，你们自己看着办吧。”

　　华明这时候也展现出了自己的无赖本质，和我一样躺在沙发上，当起了流氓。

　　最终，他们三人又进行了一次剪刀石头布的决战。

　　我是最希望看到老九参与到这个任务当中的，因为每次说到这件事情，总是他一个人表现得非常的带劲，而且很多时候，都是由他一手造成的，可是他却从来没有出面做出过任何的贡献，只是在我们的身上尝甜头而已，这种好事，自然不可能一直发生在他身上。

　　如我所愿，老九输了这次剪刀石头布的决战，并且要和华明一起去找鱼儿姐。

　　这种好戏我怎么可能错过呢？跟在老九和华明的身后，准备关注一下他们的情况。

　　在鱼儿姐办公室前，两人犹豫得不敢敲门。

　　我直接冲上前去，咚咚猛敲了两下门，然后快速撤离。

　　这种情况让两人立马就慌了神，看他们那手足无措的样子，我心里就是一阵痛快。

　　很快，鱼儿姐打开了门。

　　“怎么了？”

　　面对鱼儿姐的疑问，两人都是低着头，不敢说话。

　　“有什么事情就赶紧说，我还有些事情没处理完。”

　　“鱼儿姐，我们今天想去市区玩一下。”

　　华明鼓足了勇气，而老九，最终还是当了一个怂货。

　　“明天要比赛，今天主要是让你们放松一下，去市区干什么？”

　　鱼儿姐皱起了眉头，由于市区距离我们基地还是有些路程的，所以如果去市区玩的话，很显然就起不了放松的作用，所以鱼儿姐还是不愿意的。

　　“我们就是去放松一下，在基地待着没事情做，也是挺郁闷的。”

　　“说说你们的计划。”

　　计划！

　　计划就是跟余涵还有她的姐妹们一起去玩，不过俱乐部可是有禁止恋爱的规定的，所以这个计划，显然是不可能告诉鱼儿姐的。

　　“我们还不知道，赵睿说去，让我们来跟你请示一下。”

　　老九开口了，我万万没有想到，这家伙一句话，就把我给卖了，而且把责任全部推在了我的身上，这让我恨得咬牙切齿。

　　这家伙也太不要脸了吧。

　　“赵睿提议的？那他怎么不自己来告诉我，依我看，是你们自己想去，所以才用赵睿来当挡箭牌吧？”

　　这一刻，我的内心的感动的，没想到鱼儿姐竟然这么了解我，一句话就直接道破了天机！

　　“哪是啊，是我们剪刀石头布输了，所以才是我们出面的。”

　　“如果你们没什么好的计划，最好还是留在基地里，你们这样出去，我也不放心。”

　　鱼儿姐说完这话，两人也不反驳，就这么愣在原地，看得我一阵揪心，要是这时候不说话，就等于是接受了鱼儿姐的拒绝，想出去，就没机会了啊，这两家伙，也太没用了吧。

　　“没事了吧，没事就去休息一下。”

　　说完，鱼儿姐就准备关上办公室的门了。

　　见到这情况，老九急了。

　　估计也是应验了那句兔子急了也会咬人的话。

　　怂了一辈子的家伙，终于是在这一刻鼓起了勇气。

　　“鱼儿姐，我们就是去放松一天，不会有什么事情的，你就答应我们吧，我给你保证，我们不会惹事，也不会制造任何的麻烦。”

　　“你们什么计划都没有，跑那么远干什么呢。”

　　鱼儿姐今天好像格外的难缠，以前也不见鱼儿姐这么多问题，这让我觉得有些奇怪。

　　难道鱼儿姐知道什么？还是说，她已经知道了余涵和她姐妹的事情？

　　如果是这样的话，我以后想用余涵做为借口出去的话，恐怕就行不通了，因为在鱼儿姐眼里，余涵是一个对我有很大帮助的朋友，我们的关系，仅仅是做为朋友而已。

　　“我们就是想透透风而已，不一定非要什么计划啊。”

　　“这样吧，既然你们这么想去，那我让人跟着你们，怎么样？”

　　跟着，跟着的话，岂不是就会被知道我们的事情，这可不是什么好消息啊，而鱼儿姐这么说，也更加让我确定了她肯定是知道了什么。

　　一种不详的预感诞生了，我可不希望让鱼儿姐知道那些她不该知道的事情。

　　到了这个时候，我不得不出面了，因为这两个家伙只会让事情越来越糟糕，根本就没有起到任何的好处。

　　“鱼儿姐，我们就是出去玩一下而已，没什么特别的事情，就不需要有人跟着我们了吧？”

　　“你终于舍得出来了？”

　　鱼儿姐瞪着我，好像早就知道我在旁边偷听一样。

　　“我刚来啊，什么叫舍得出来了。”

　　“你别跟我装傻了，不是你敲的门？他们两有胆量敲门吗？”

　　呃……

　　我没有料到，鱼儿姐竟然把事情看得这么透彻，看来所有的事情，都是鱼儿姐早就已经预料到的，而我躲在一边，完全就是没有任何意义的。


第281章 萧思

　　尴尬的站在鱼儿姐面前，我不知道该说什么好，因为再多的解释都是苍白无力的，鱼儿姐早就已经洞悉一切，而我，也成为了这件事情中的幕后推手。

　　“你们要去就去吧，不过我要提醒你们，明天是比赛日。”

　　比赛日的重要性不言而喻，我们虽然想出去贪玩一下，但是也不会把这件事情给忘记的。

　　“鱼儿姐，你放心吧，我们不会招惹麻烦的。”

　　“恩。”

　　看到鱼儿姐点头，我们都松了一口气。

　　等鱼儿姐回到办公室之后，我才无奈的看了两人一眼。

　　我真想说这两个家伙实在是太没用了，竟然连这么简单的事情都搞不定，不过事情已经发展到这个地步，就算是责怪了两人也没有任何的用处，干脆就什么都不说了。

　　搞定了鱼儿姐，我们还得等余涵方面的消息，得确定她的那些朋友是不是都有空，毕竟某些家伙是专程为了她的朋友才去的，如果她的朋友没办法到场，估计老九他们也懒得去市区了。

　　等了快半个小时的时间，在这半个小时当中，老九等人表现出了焦躁，不安等各种情绪，担心余涵的朋友没有空。

　　接到余涵的电话，得知到她的朋友都有空的时候，我们便约定了碰面的地方，而老九他们，也终于是松了一口气。

　　和余涵也是有些时间没有见面了，而且在这段时间当中，我们几乎没有怎么联系过，我心里也是挺想和余涵见面的，所以在去市区的路上，我心里还是有些小激动的。

　　这个激动和顾姐见面时的感觉是完全不同的，心里还有些小小的紧张，这是在面对顾姐是绝对不会有的。

　　我也不知道俱乐部为什么会把地址选在距离市区这么远的地方，去市区竟然需要一个多小时的时间，在这个时间里，我心里是迫切的希望能够尽快到碰面的地方，可是时间总是要一点点过的，距离也是一点点拉近的，无论我怎么着急都是没有任何用处的。

　　经过一个多小时的乘车之后，我们终于到了约定的碰面地点。

　　下车之后，并没有看到余涵她们，我便给余涵打了一个电话。

　　“喂，我们已经到了，你们在哪呢？”

　　环顾四周，几乎是没什么人，而且附近也没有可以躲起来的地方，难不成余涵她们还没到。

　　按理来说，她们距离这里是很近的，应该比我们先到才对啊。

　　“我们早就到了，不过你们还没来，我们就先在附近逛了一下，要不，我告诉你地方，你过来找我们？”

　　上海可不是我熟悉的地方，而且我们所有的人都是外地的，虽然他们在上海生活了一年多的时间，可是这一年多，几乎都是在基地过的，来市区，也不过是两点一线的基地和场馆而已，怎么可能会熟悉到这种地方来呢？

　　“我们都对这里不熟啊。”

　　“呃……那好吧，你们在原地等着，我们过来。”

　　“恩。”

　　挂掉电话，我们五个人便紧张的等着。

　　其实我们也不是第一次见面了，可是不知道为什么，有一种见网友的紧张感。

　　不一会儿，余涵就出现在了前面的路口，她身边还跟着她的朋友。

　　不得不说，余涵她们这群姐妹的素质都是非常高的，走在路上的回头率也是极高，如同一道靓丽的风景线一般夺目。

　　今天的余涵穿着一身较为运动的服装风格，显得非常可爱，我还清晰的记得她上次穿裙子出现的时候，跟现在的她，完全就是风格不同的两种人。

　　很自然而然的，十个人就分成了五队人马，两两并肩，就好像是长时间所培养出来的默契一般。

　　“你们上周的比赛是怎么回事？怎么突然表现得那么糟糕了？”

　　和余涵见面之后，她就直言不讳的提到了上周的事情。

　　这就是余涵和顾姐不同的地方，顾姐会顾及我的感受，所以即便是知道，也不会提到，但是余涵就不一样了，我和她之间，是无话不谈的，是没有任何禁忌的，所以她不会觉得这么问对我有什么伤害，因为更多严重的事情，我都告诉过她。

　　“还是因为太自信了吧，拿到了季中赛的冠军，又拿到了揭幕战的三分，觉得自己已经无敌了，面对比赛，不再有当初的紧张和谨慎，过渡的自信让我们尝到了苦头。”

　　我也没有对余涵说谎，因为根本就没有说谎的必要，好像在余涵面前，我是可以说任何事情的。

　　“自我膨胀了？”

　　“可以这么说，不过这跟其他的队友都没有关系，是我自己的责任。”

　　“怎么会是你自己的责任。”

　　“我把游戏的输赢看作是我一个人的事情，而完全忽略了自己还有队友，所以当我劣势的时候，我就已经认为游戏输了，心里越来越浮躁，越来越控制不住自己的心态。”

　　“你的确有很好的表现和强大的个人实力，但是你也不应该忘了，这是五个人的比赛。”

　　“恩，我现在把这一点想得很清楚，我们是五个人在战斗，并不是我一个人就能够主宰一场比赛的胜负的。”

　　“听你这么说，我就很期待明天的比赛了。”

　　“放心吧，绝对不会让你失望的。”

　　虽然只有一周的时间让我改进，但是我相信，LB绝对会比以前好，因为我已经深刻的认知到了自己的问题，并且加以改正。

　　我被针对了无所谓，我还有自己的队友，我只要稳住发育，我的队友也能够帮助我完成比赛的胜利，这是我目前想得非常开的一点，当我想通这一点的时候，我就感觉自己的人生都不一样了，所以我对接下来的比赛，是非常有信心的。

　　这时候，我脑子里其实还在想另一个问题，那就是老九说的，余涵对我有好感。

　　可是要怎么证实这件事情，是一个巨大的问题，我总不能就这么直白的开口问余涵吧？这对于一个女孩子来说，似乎是一种冒犯，她也绝对不会回答我，这就让我有些头疼了。

　　由于我们到市区的时间已经不早了，所以在逛了一会儿街之后，我们就开始找吃饭的地方。

　　上海是余涵的地盘，所以这种事情，自然就是交给她来做了，而我也不担心今天会没人请客。

　　在季中赛拿到了奖金之后，几个队友每个人都变成了有钱人，所以这点费用，他们应该是不会吝啬的。

　　和余涵在一起的时间里，我脑子里自动的就把顾姐这个人给过滤了，似乎只有余涵，才所谓心里喜欢的，心里想要追求的。

　　我已经被余涵拒绝过一次，所以在没有完全把握的情况下，我不会再做这件事情，因为我不想太过激进的表现让我们两人的关系变质。

　　找到吃饭的地方，是一家看起来还不错的精品小食店。

　　里面有各种各样的小吃，而且价钱也不贵。

　　由于这种店是属于快餐，所以并没有能够容纳下我们所有人的大桌，不过这一点，我相信其他人是非常愿意看到的，于是我们便选了两人的独坐。

　　这种情况就类似于情侣了，各自两两一对的面对而坐，不仅吃饭，还能够愉快的聊天，增加一下彼此的感情。

　　我看到出来，那些家伙和各自的对象还是发展得不错的，在路上的时候就说说笑笑，吃饭的时候，也是没有冷掉气氛，聊得热火朝天，反观我和余涵这个老朋友，却没有他们那么多的话题，而且说的都是一些战队方面的枯燥话，对我们两的感情增长是没有任何用处的。

　　看来他们的泡妞手段的确是要高出我一筹的，得找个时间跟他们好好的学习学习才行。

　　今天的行程没有具体的安排，毕竟是临时起意的，所以吃了饭，我们还是在大街上闲逛，而零等人很大方的给各自的对象买了一些衣服，我本来也问余涵要不要的，可惜余涵并没有这方面的需求，我献殷勤的机会也就没有了。

　　我一直究竟的问题，我也一直在找机会想要证实，想了很多的办法，可是最后都被我给否定了，直到最后，我也没有做到这件事情，这样的一天，对于我来说无疑是白费了。

　　我来市区，最主要的原因就是因为老九说的话，但是我却没有证实到这件事情，让我极度的无语，回去的路上，我便显得有些郁郁不乐。

　　零他们在回基地的路上交流着彼此的心得以及他们和那些女孩的关系进展，我没有心情关心这些，只能够叹息复叹息。

　　就在我的情绪郁闷到顶点的时候，我的电话突然响了起来，我马上拿出手机，因为我下意识的觉得，这个电话，很有可能是余涵给我打来的，如果是这样的话，我说不定还有机会能够证实一下老九的话，可现实却让我有些讶异。

　　萧思！

　　这不是在新加坡认识的那个气质女孩吗？

　　虽然我们互留了电话，但是我没有想过，在我回国之后，她还会联系我。

　　“我在上海。”


第282章 送皮肤

　　在新加坡的时候，萧思给我留下了非常大的印象，不管是她的样貌还是她的气质，都是我目前为止见过最完美的女人，当然，我顾姐和余涵都是各有优点的，这是无法比较的。

　　但是我对萧思的印象，仅仅是留在新加坡而已，在回国之后，我的脑海里几乎就没有了这个人的身影，甚至我已经忘了我的电话里还有她的号码。

　　这么突然的给我打电话，而且还说她在上海，这是什么情况！

　　“怎么了？意外得说不出话了吗？”

　　萧思的语气有些故意逗弄我的意思，在她看来，似乎我们已经是非常熟悉的朋友，可是在我觉得，我们不过是有一面之缘而已，绝对不到朋友这两个字。

　　“你来上海干什么？”

　　我不知道该说什么，只得没营养的回了一句。

　　“我看到你们上周的比赛输了，所以这一周，我打算到现场支持你们。”

　　萧思会玩英雄联盟，但是她并不关注职业联赛的事情，而且水平也不过是停留在黄铜的水准而已，她怎么会突然这么关心职业联赛了？

　　想到萧思，我就想到了另一个人，那个黑社会的七哥，他本来是要联系我的，但是到目前为止，他都没有给我打过电话，反而，是他给我和萧思两人的关系架起了桥梁！

　　“你就是专程来看我们比赛的？”

　　“是啊，我已经买到门票了，不过在这之前，我想和你见一面，可以吗？”

　　萧思竟然为了看一场比赛从新加坡来？

　　当然，萧思家里肯定是很有钱的，第一次看到她的时候，她就有专车接送，甚至是有保镖保护，这种排场，可不是一般的家庭能够做到的，所以她来，也不是什么稀奇的事情，但奇怪的原因就是她为了这个比赛而来，而并不是为了其他的事情顺便来看比赛！

　　“我现在要回基地了，太晚的话，我会被俱乐部惩罚的。”

　　萧思是个非常漂亮的女生，但是我觉得我和她之间，有太大的鸿沟无法逾越，甚至这条鸿沟让我和她做朋友的资格都没有，所以我不太想接受这件事情。

　　“你们基地在哪？我直接去基地找你吧。”

　　萧思的目的表现得很直接，这就更加让我想不通她为什么要这么做了。

　　我的人格魅力征服了她？

　　这种天大的笑话也就是想想而已，我自己都觉得荒谬。

　　“不好吧，我们俱乐部是不允许外人到访的。”

　　“我不是外人啊，你可以告诉他们，我是你女朋友不就好了。”

　　女朋友！

　　这三个字把我给惊呆了。

　　萧思究竟是要干什么？这种话可不是随便可以说的啊，而且她这么漂亮的女孩子，怎么能随便说出这种话呢？

　　“这就更完蛋了，俱乐部规定我们是不能谈恋爱的。”

　　我搞不懂为什么萧思会做这些事情，说这些话，不过我不得不承认，她的这些话让我心跳得很快，莫名的就加速了起来。

　　“那怎么办，我好不容易来一次，难道见你一面也不行吗？”

　　萧思好像是真的想和我见一面，虽然我不知道原因是什么，不过这么漂亮的妹子约见，我也不忍心拒绝。

　　“要不等明天的比赛结束，我们再联系吧？”

　　现在要让萧思来俱乐部肯定是不现实的，我可不想给自己搞一些不必要的绯闻出现，所以即便是要见面，也要避开其他人才行。

　　“可以吗？”

　　“可以。”

　　“那好，我明天联系你。”

　　挂掉电话的第一时间，我就看了一下零等人，这些家伙不知道什么时候已经睡着了，这对我来说是一个不错的消息，至少就不会被他们追着问刚才的电话是谁打来的了。

　　一路上，我都在想萧思为什么要来看我们比赛，为什么非要和我见面的原因，可是怎么也想不到其中的原因。

　　如果仅仅说是我以前救过她一次，这个理由在我看来是有些勉强的，她是什么人，她会在乎这么点小事吗？而且当时的情况，就算是我不出面，那些保镖也会很快找到她的，结局并不会有太大的改变。

　　回到俱乐部，还没睡醒的几人直接就回到了自己的房间。

　　今天的运动量对他们来说的确是有些大的，几乎是逛了一整天的街，累也是情理之中的事情，好在我很早就开始锻炼了，所以这点体力消耗对我来说是没任何问题的。

　　“今天怎么样？我看他们都很累的样子，去干什么了？”

　　鱼儿姐到训练室，见只有我一个人在的时候，脸上表现出了疑问。

　　“没什么，就是到处去逛了一下，他们估计是没体力了吧。”

　　去约会的事情是不能告诉鱼儿姐的，恋爱已经是被禁止的事情，如果还组团出去约会，那就死得更惨了。

　　“晚上你们还是热下手，准备明天的比赛。”

　　“恩，等他们休息一会儿，我就去叫他们。”

　　一个人在训练赛，我打开了游戏，最近又出了几款皮肤，虽然我对于皮肤的没有多少的追求，不过每次游戏出新东西的时候，我还是会去了解一下。

　　我的号几乎是全英雄，皮肤也是一大部分都有，除了那些限定的之外，而这些皮肤我没有花过一分钱，都是以前在直播的时候粉丝送的。

　　那时候的我，每次上线，都会收到礼物的提醒，然后就是皮肤的赠送，而且每次出新皮肤，都会在第一时间收到，我很感谢那些粉丝对我的支持，因为没有他们的话，也就没有今天的我了，我更加就不会站在职业的舞台上。

　　想到以前粉丝给我送礼，我突然一计上心，打开了自己的直播间。

　　我准备回馈一下粉丝这么长时间对我的支持，所以我准备赠送一些这一次的新皮肤给粉丝，做为抽奖的活动。

　　由于上次回家的时候，我把大部分的钱都给了老妈，现在身上的钱也不多，所以我先给老妈打了一个电话，告诉她我要钱的意图之后，她便让同事帮忙在网上把钱转给了我。

　　自从打职业之后，我开直播的时间就越来越少了，因为有太多的训练赛要大，而训练赛的部分，是不能够用直播的形式让别人观看的，在这方面，我对于以前那些支持我的粉丝还是有很多亏欠的。

　　打开直播不到几分钟的时间，就已经有二十多万人，多数的弹幕开始抱怨我为什么这么长时间没有开直播，我只能够给他们解释原因，希望他们能够理解。

　　“这次的新皮肤特效都还不错，你们有喜欢的吗？”

　　“不知道这里有没有老观众，如果有我以前的老观众，肯定就知道以前只要出新皮肤，我上游戏之后，几乎都会受到皮肤礼物，这是以前观众对我的支持，我现在也没什么能够回报你们的，所以今天开直播，准备送点皮肤给你们，钱不多，但是是我的一点心意，如果大家都愿意的话，我想个办法来抽奖。”

　　我这么做，可不是在演戏，而是真心想要这么做，因为我想到了那时候的我被人支持，当时没有能力去回馈他们，所以我只能够用语言来表达感谢，但是现在，我的条件比以前好了，有能力做一些实际的事情来回馈他们，我觉得这是理所当然的事情。

　　查了下钱已经到账，我便开始充值，不过要怎么抽奖却是一件难事，我还没做过这种事情，也不知道该怎么抽。

　　“糗了，我不知道怎么抽奖啊，怎么办？”

　　这个难点让我有些哭笑不得，万事俱备的时候，我却直接走入了瓶颈！

　　“怎么办？弹幕我也看不清，不能让我这么难堪的收场吧。”

　　网上倒是有不少的抽奖软件，可是那些软件怎么能够记录我房间里的观众呢？

　　我虽然上网的时间多，但是在这些事情方面的研究，经验几乎是为零的。

　　“弹幕慢点吧，我都看不清楚了。”

　　有不少人在帮我想办法，但是弹幕实在是太密密麻麻了，我根本就没办法完完整整的看到任何一个办法，这对于我；来说，几乎没有太大的用处。

　　“鱼儿姐。”

　　没办法了，面对这种情况，我也只能够呼叫鱼儿姐求救。

　　听到我的声音，鱼儿姐小跑到训练室。

　　“怎么了？”

　　“我想问你，怎么抽奖？”

　　“什么抽奖？”

　　鱼儿姐一脸疑惑的看着我。

　　我把我的想法告诉了鱼儿姐，鱼儿姐听懂之后，无奈的看着我。

　　“你怎么能够笨到这种程度？”

　　“呃……有这么严重吗？”

　　鱼儿姐的话说得我有些汗颜，这被她说得好像是一件非常简单的事情，但是在我看来，这可真不简单啊。

　　“截图你会吧，弹幕弹得这么快，你倒数之后截图，最后一个名字是谁，不就是抽奖的模式了吗？”

　　鱼儿姐一番话让我醍醐灌顶，这么简单的办法，我竟然没有想到，难怪说鱼儿姐会认为我很笨！

　　我的确是苯啊。

　　让我尴尬的事情发生了，弹幕瞬间被“666”的字样给霸占了。


第283章 玩辅助

　　有了鱼儿姐的办法，我总算是顺利的完成了抽奖，送出了三十多款的皮肤，虽然钱不多，不过对他们的感谢总算是能够表达了。

　　当然，直播间那么多人，我也没有能力每人送上一份，对于没抽到的观众，也只能够说抱歉了，好在他们似乎也不太计较这么一款皮肤，希望我能够玩会儿游戏。

　　我既然已经打开了直播间，就必然会满足他们的愿望。

　　打开游戏，我直接就进入到了队列之中，在排队这个过程，我没有向往常那般去看论坛，而是和观众聊天。

　　在这么长时间没有开直播的情况下，我相信他们更愿意和我聊天，而不是我一个人去看论坛。

　　在接近八分钟的时候，我进入到了游戏，这个时间还是蛮快的，不过我还没有说话的时候，就有人说了MID。

　　MID在英雄联盟中的意思就是代表中单，我以前进游戏，都会很快的要位置，但是没想到今天竟然有比我还要快的。

　　没办法，既然别人先要了位置，我也就只好不说话了，静静的等待补位。

　　在国服的高端局当中，有很多人都是有自己擅长位置的，而且其中也有很多的职业选手，所以进入游戏之后，几乎每个人都会告知队员自己要玩的位置。

　　我虽然是三楼，但是显然已经被直接分配到了辅助。

　　对于辅助这个位置，除了以前在低端局当中玩过，在到高端局之后，我几乎是没有碰过了，因为高端局是有职业辅助的，一般情况下，一局游戏都能够碰到一个，可是没想到这一局，我们碰到了三个打上单的人，两个中单，这就让局面变得有些难堪了。

　　没办法，排一局游戏也是需要很长时间的，所以也没有人愿意退，最终，我只好选了安妮。

　　这也算是一个中路的法师，有控制有爆发，而且老九曾经也给我说过玩安妮的关键点，所以只能够勉强用安妮辅助了。

　　在曾经一段时间当中，安妮的辅助是一段辉煌的历史，不过现在的职业联赛当中，除了老九深爱这个萝莉，其他战队几乎已经看不见这个英雄的身影了。

　　安妮的辅助可以使得下路变得强势起来，但是一到后期，便是鸡肋一般的存在，当对方的装备出到了女妖之后，安妮的闪现大招几乎就没有任何的用处了，所以不常被职业选手使用。

　　进入游戏，我下意识的看了一下老九的位置，可惜这家伙还没起床，不然的话，也可以向他请教一下。

　　“兵神，怎么你在，你说话啊，我让你位置啊。”

　　进游戏之后，刚才那位要MID位置的队友就说话了。

　　“没关系，随便玩吧。”

　　我也不太在意一定要位置，反正都是在玩游戏，我要相信我的队友，这是鱼儿姐告诉我的，并不是我拿不到位置，其他的队友就不能CARRY我。

　　“瞬间感觉责任重大啊，兵神，你开直播了吗？”

　　“开了啊，好久没开了，今天正好有空。”

　　“完了，这要是坑了，我得被骂死啊。”

　　“不会的，我的观众还是挺有素质的，随便玩吧。”

　　游戏进入到正常对线的阶段，我这个人的打法就是线上凶悍，所以我会寻找机会去消耗对方的AD，哪怕是换血也没有关系。

　　下路辅助的精髓就是在于和AD换血，因为AD出门一般都是多兰剑一红，而辅助则是有四红的情况，所以我可以毫无顾忌的消对他进行消耗，在血量的压制情况下，便会对他造成补刀的困扰。

　　在没有机会杀人的情况下，补刀压制就是最好的办法了。

　　这时，游戏到六分钟，打野给下路发了一个信号，我赶紧在手里捏着晕，准备等打野到了之后，和对方强行干一波。

　　在这个时候的闪现控制是没有太大必要的，因为不到六级，缺少爆发，即便是第一波控制住了对方，也不见得就能够杀掉，与其浪费自己的闪现，还不如等到六级之后，给与对方致命一击。

　　在路人局当中，特别是高端局，玩家还是非常谨慎的，当我强行压线的时候，对方似乎就察觉到了危机，开始猥琐，就连补刀都不愿意上前。

　　这必然是我演技太差导致的后果，不过对于这种多人对线，我的理解能力确实是不行的，如果是换做中路，我可能会演一场能拿奥斯卡的演技，因为我可以一个人做任何事情，但是此时此刻还有队友在身边，而我又身为一个辅助，我能做的，就是要控制住对方，增加己方打野GANK的成功率，只可惜被对方察觉到了。

　　“兵神，你这演技抠脚啊。”

　　被对方察觉之后，己方打野很显然就失去了这个机会，忍不住对我吐槽到。

　　“要是换成老九，他估计能演的很完美。”

　　我丝毫不介意他的吐槽，因为我自己也知道自己的问题，的确是我暴露了己方打野的行踪。

　　“兵神，不要这么凶啊，我怕，给条活路啊。”

　　这时，对方AD也忍不住说话了。

　　线上凶悍一直是我玩英雄联盟的风格，不过中路的凶悍和下路的凶悍是不同的，中路压制可以有单杀的机会，但是下路是绝对不可能出现这种情况的。

　　双人线，并不是一个人在控制这条线上的命运，所以会造成更多不稳定的因素，有时候一个人上了，另一个人却没有上，这是多数双人线会出现的问题，毕竟不是长期玩在一起的，彼此之间的默契，肯定会有漏洞的。

　　“我演技不好，不然你已经黑了。”

　　“别这样，我压力大。”

　　玩辅助，有一种被束缚的感觉，没办法施展自己的身手，这让我玩得有些不自然，而且辅助出装是没有太多伤害的，这和我平时在某个时间段能做到的某件事情也是完全不同的。

　　比如说我在一定的时间内拥有秒人的能力，可是辅助，却是无法做到这件事情的，这就让我感觉非常的乏力。

　　我总算是理解到了无能为力是什么意思，没有伤害，仅有的控制似乎不太能够让线上打出太多的优势，也不知道老九和华明是怎么做到的。

　　有时候，在比赛中，老九和华明两人也能够对对方造成击杀，这究竟是怎么做到的，我无法想象，因为我从不玩这个位置，所以我觉得太缺伤害，几乎是没有办法做到击杀的，这也就是对位置的理解不同而有不同的感受。

　　总而言之，玩这个位置对我来说，是有极大难度的，甚至是有些不舒服。

　　游戏到十多分钟的时候，老九总算是下楼了，看到老九，我就如同看到了救星一般。

　　“老九，赶紧来帮我个忙。”

　　“怎么了？”

　　老九不紧不慢的走到我身边。

　　“快，帮我玩一局，我有点受不了。”

　　我直接起身，把位置让给了老九。

　　玩得难受，跟我玩中单的节奏完全就不在一个点上，很郁闷。

　　“我草，你玩辅助？”

　　看到我的位置，老九有些讶异，因为他们都知道，我是很少玩其他位置的，而且在国服中，也有很多人愿意给我让位置，所以我出现在其他线上的几率是很少的。

　　“试了一下，感觉手脚都被束缚了。”

　　“你这种打伤害的人，玩辅助当然难受了。”

　　对于老九的吐槽，我也不介意，而是静静的看着老九的操作。

　　“其实在辅助而言，火女辅助算是有着不错伤害的了，特别是在前提，配合AD秒人能力是所有辅助当中最强的，要是你玩其他的控制型辅助，估计你都不会玩这个游戏了。”

　　听着老九的讲解，看着老九的游戏。

　　虽然我们以前经常看自己的比赛视频，当中也有很多老九的操作画面，可是看视频和看实际的操作感受是完全不同的，而且这之间还有老九的讲解，对于辅助，我也有些理解了。

　　辅助的最大作用在于对于召唤师峡谷这张地图的掌控，而掌控的意思就是视野。

　　相信所有的玩家都知道视野对于一场游戏的重要性，能够理解到这一点的，几乎就是一个不错的辅助了，再来才是自身的操作，火女到后期的控制能力依旧让人忌惮，不过这都是在C位还没有出女妖的情况下，所以现在老九要做的事情，就是把游戏的节奏带起来。

　　“两分钟小龙搞一波。”

　　“我们没有远程消耗，所以对方出了女妖，是没有办法破掉了，到时候，我的用处就完全体现不出来了，所以趁着这个时间点，就要加快游戏节奏，尽量找打团的机会，在团战中打出优势。”

　　对队友说完之后，老九又给我解释了一下。

　　远程消耗，女妖，老九说的这些点我都是理解的，但是没有从他口中说出来的时候，我是完全不会朝着这方面想的，这就是他对于辅助的更多理解，而我在这方面，显然是比不过他的。

　　每个人都有自己擅长的位置，找到自己的位置，才能够有更好的发挥，这就是因为在高端局当中的玩家，都有那么一两个擅长的位置，而并不是每个位置都想去尝试，因为这样会使得你对位置的理解不够，上分也就变得乏力了。


第284章 自卑心理？

　　有了老九的上阵，战局就变得明朗多了，我看得出来，虽然老九只是一个辅助，但是他却掌握着全局，什么时候开团，什么时候入侵，什么时候GANK，老九的节奏都是非常完美的。

　　他上场不过十分钟的时间，对面就直接打出了GG，不得不说，看老九玩一场游戏，对我来说还是受益匪浅的。

　　他有太多理解的东西是我以前没有办法理解到的，特别是对于视野掌控这一点，几乎已经是达到了完美。

　　视野并不是说插眼那么简单而已，在这个过程中，你还需要预判对方的视野区域。

　　扫描是有时间限制的，如果一个扫描没有扫到眼的话，那就是一个绝对的浪费，而老九是不会让这种事情出现的。

　　“怎么样？告诉我，6不6。”

　　老九虽然有些吹，有些傲气，不过也不得不承认的确是挺6的，如果不是他的话，这一局游戏对我来说是非常难的。

　　“666，明天就看你带我飞了。”

　　“那是必须的。”

　　队友们相继出现，我们打了一把组排热手，虽然这个组排的段位不高，不过我们主要的是磨合自己的队伍，在一场比赛中做到自己想要做的事情就足够了，并不需要多么强的对手。

　　很奇怪，在韩服一败之后，我们再也没有打过韩服，而且也没有人提及到这件事情过，好像在大家的记忆里，都把这件事情给忘记了，即便我们目前依旧是韩服组排中的第一。

　　打了几把，我有点累了，但是其他几人都是休息过的，所以还是精力充沛。

　　这对我来说可不是什么好消息，我还得回顾姐那，如果他们一直玩，我就没办法了。

　　正当我在考虑这个问题的时候，鱼儿姐就到了训练室。

　　“差不多就去睡觉了，明天还有正式的比赛。”

　　比赛日可是不能耽搁的，即便他们现在不想睡，那也得逼着去才行，鱼儿姐的这个决定我是非常乐意看到的。

　　打完最后一把，我关了直播，然后上楼假装睡觉。

　　其他人虽然精神还不错，不过鱼儿姐下达了命令，他们也不敢违背，都老老实实的回了自己的房间。

　　找到机会，我就离开了基地。

　　晚上的时候我就在考虑明天怎么和萧思见面，萧思是其他人都见过的，所以这件事情绝地不能够让别人知道，因为我不想造成更多的误会，而且到现在为止，我也不知道萧思到上海的目的，我必须要自己先把这件事情搞清楚才行。

　　萧思并不熟悉我们的职业，更加不关注比赛，所以她不可能是我们战队的粉丝，但不是粉丝，又千里迢迢的来看我们比赛，而且她也说了，上周我们输了，所以她这一周想到现场支持我们。

　　这说明上周的比赛她是看过的，这是为什么？

　　一个根本就不懂职业联赛的人，怎么会突然对职业联赛感兴趣呢？

　　第二天，我很早就到了基地，而萧思在早上的时候也给我打了电话，提醒我不要忘了今天和她见面的事情。

　　“鱼儿姐，今天比赛完，我可能会留在市区。”

　　看到鱼儿姐的时候，我就把这件事情告诉了她，趁着现在没队友在，免得他们东问西问。

　　“怎么了？”

　　鱼儿姐身为经理，会从各方面照顾我们，所以对于我要留在市区的事情，她要了解一下也是情理之中的。

　　“有个朋友到上海来看我比赛，我打算比赛完了之后，请他吃顿饭。”

　　“老家的朋友吗？”

　　“恩，老同学了。”

　　我又一次昧着良心对顾姐说了谎话，不得不说，来上海之后，我说谎的频率变得高了很多，而且对这件事情也是越发的炉火纯青了。

　　“恩，你自己注意安全就行了。”

　　“好的。”

　　LB俱乐部算是给了队员们最大的自由，像是在其他战队，这件事情几乎是不太可能的，因为打职业其实也跟上班是一个道理，拿薪水训练，就如同拿薪水工作，不可能随时随地的请假，这一点是我觉得LB非常人性化的一面。

　　早上，我们趁着一点时间玩了两局游戏，然后吃了午饭之后才出发，因为今天的比赛我们是第三轮，就不需要一大早的就去比赛场馆了。

　　到场馆的时候已经两点，第一场比赛开始没多久的时间，我们在休息室里看着比赛，这时候我又收到了萧思的短信。

　　她说她已经在看比赛了，给我形容了一下观众席有多么的热闹。

　　虽然我加入职业还不到一整个赛季，但是她见识过的事情，我早就知道了，不过对于她说的话，我还是没忍心吐槽。

　　“专心看比赛吧，你不是也玩游戏吗，说不定还能够让你变得厉害一些。”

　　我可不想一直和萧思传短信，否者的话，肯定会被人察觉到的。

　　“可是我只想看你们的比赛啊，要不这样吧，趁着你们的比赛还没开始，我们先见个面怎么样？”

　　没有比赛之前的时间的确是空白的，但是我们要在休息室里看别人的比赛，因为这个过程，周汉良会针对一些队伍的问题让我们自省，这个时间段，是不可能让我离开的，而且我也不可能提出这种要求。

　　“我们要商量战术了，得关电话，你看比赛吧。”

　　我已经察觉到有人在注意我的短信铃声了，所以我把这段话给萧思回复了之后，就直接关了静音，然后把电话放回了裤包里。

　　鱼儿姐已经答应我在比赛结束之后，给我一段自由的时间，这已经是非常大的宽容了，我不可能还要提出现在就离开这种过分的想法来。

　　对于萧思，我其实是没什么感情的，当然，她是一个大美女不错，不过世上的美女多了去了，又不是每一个都跟我有关系，所以我不会有其他方面的想法，而我和她见面，也仅仅是好奇她为什么会来上海而已。

　　或许萧思这样的女孩是应该受到男生呵护的，但那个男生，绝对不是我，因为我和她的差距太大了，一个拥有保镖的家世，绝对是我无法想象的。

　　“今天打JK，虽然对方不是很强，但是你们也不能掉以轻心，上次SSL赢了我们，他们也有可能用同样的方式来针对我们，这一周的调整效果，就在今天可以体现出来了，你们可不能让那些粉丝失望。”

　　其实我一直以为，我们可以在这个联赛拥有不败战绩的，以全胜的记录登顶LPL的积分榜，只不过第二场就给我们来了一个重击，让我有些措手不及，不过这个重击，也是源于我本身太过自信和自我，现在，我已经不会有这样的心态出现了，所以要赢下比赛，应该不是什么大问题。

　　已经被针对过的一次战术，还有可能会出现第二次吗？即便是出现了，我们还会被同样的战术击败？

　　如果真的是这样，那就只能说明我们没有丝毫的进步，我是绝对不愿意看到这种事情发生的。

　　现在，我很想和SSL再战一场，我很想他们用同样的战术来针对我们，当然，我不是要雪耻，我只是想要看看自己的应付能力有多强以及自己的改变。

　　漫长的等待时间渐渐的让人感觉到有些疲惫，周汉良让我们休息一会儿，我们便各自找了一个舒服的位置打盹。

　　虽然我的手机不想的，但是震动几乎是过一会儿就会出现，这说明还是有人在给我发消息，而这个时间段，会给我发消息的，除了萧思，似乎也没有其他人了。

　　我没有打算去看消息，因为一来一回更是没完没了，我不想陷入这种轮回当中。

　　说来也奇怪，要是换做其他人，面对萧思这样的女生，估计是恨不得扑上去，但是我却有一种想要和萧思划清界限的关系，我也不知道这种心态是怎么产生的，我就是觉得好像我们两人，不是同一个世界的人，所以不应该产生任何的交集。

　　我不知道，这其实是一种自卑的心里，当初萧思的豪车和保镖就让我有些敬而远之，这一次她又突然来上海，更加让我有些无法接受，但无法接受的点，是我自己都不清楚的。

　　休息的时候，周汉良也把休息室的电脑关了，为了尽量不要吵到我们，他直接就去了场馆看大荧幕，虽然他这个位置不需要长时间的训练，但是工作量也是非常大的，甚至是比我们都还要大很多。

　　他不仅仅要OB我们的每一场训练赛，还要去了解其他战队训练赛的成果，更要注意每个战队各方面的讯息，以便能够在BP的时候对对方做出针对，这其实是一件非常辛苦的事情，大量的数据就需要花费大量的时间去调查和记录。

　　下午六点，我们被鱼儿姐叫醒，虽然距离我们的比赛还有一段时间，但是在这段时间里，我们必须要让自己完全的清醒过来才行，而不是稀里糊涂的就上舞台准备比赛。


第285章 狗血剧

　　JK做为LPL之中实力中下游的队伍，虽然登上了国内英雄联盟的最高舞台，但是对他们而言，要消化这个舞台并不是那么简单的事情，他们一直在寻找着上位的机会，但是在强劲竞争的LPL比赛之中，这样的机会并不是那么容易能够出现的，而我们，更不可能让这个机会从我们身上发生。

　　在比赛中，JK也针对我们做了一套应对战术，或许是上周SSL针对中路而有了效果，使得JK开始效仿，从游戏开始，我便一直处于被压制的状态，中路随时都有可能呈现出一种大乱斗的氛围。

　　遇到这种情况，如果是以前，我可能傲气一上来，就想做突破，但是这一周不一样，我学会了猥琐发育，绝对不给对方任何击杀我的可能性，而这种现象就导致了我们其他队友的良好发育。

　　虽然我最终没能在游戏中CARRY队伍，但是我们的队员却很好的承担起了这个责任，特别是老九这个灵魂人物，更是起到了关键性的作用。

　　我的来到让LB的实力变得更强，除了一些自身实力的原因之外，就是让整个队伍的发挥得到了更大的默契，老九在指挥方面一直都是非常强的，而现在，终于是给了他一个能够发挥自己的舞台。

　　BO2的比赛，我们顺利拿到两分，而且都是以大优势的局面获胜，当然，这也是和对方实力有关的，如果是换做SSL，我们获胜或许就不会这么简单了。

　　在比赛结束之后，队员们先回基地，而我，则是准备跟萧思见面。

　　离开场馆的时候，我给萧思打了一个电话，约定了见面的地方。

　　由于场馆外的粉丝是非常多的，所以我得避免被其他人发现，便悄悄的绕小道离开。

　　刚走到大街旁的时候，一个穿黑西装的人就走到我面前。

　　“老板在等你，跟我来。”

　　黑西装对我说了一句之后，便领着我到路边的一辆车。

　　黑色的，很长很大气，至于是什么牌子，我就不得而知了。

　　萧思的排场竟然是到了这种地步，让我有些讶异，即便是出国了，还带着自己的保镖，果然是千金啊！

　　上车，我并没有见到萧思，反而是看到了一个表情严肃的中年人，这让我觉得有些奇怪。

　　“你们不会是认错人了吧？”

　　这是我的第一反应，我刚开始还以为那个保镖口中的老板就是萧思，但是上车之后发现，根本就不是我想的那样。

　　“你叫赵睿吧？”

　　中年人开口说到，声音非常的低沉，甚至是低沉得有些可怕。

　　“是，你是……？”

　　在我的记忆中，我是没有见过这个中年人了，所以我有些奇怪他为什么会知道我的名字。

　　“听说你和我女儿走得很近，我也调查过你了，今天来，就是想告诉你，以后最好是离我女儿远点，我们两家的家世，是不在一个等级上的。”

　　这貌似是一段偶像剧的狗血剧情，怎么会突然发生在我身上？而且他女儿是谁我都不知道。

　　莫非是萧思？在我认识的人里面，也就萧思家有这么大的能耐了，可是我和萧思，只是见过一次面而已，和萧思的关系也不亲近啊，他怎么就把这件事情算在我头上了呢？

　　“大叔，你认错人了吧？我和萧思只是见过一次而已。”

　　我觉得他会突然找上门，肯定是萧思和自己的男朋友来的上海，而我，则是成了萧思男朋友的替罪羊。

　　“你别跟我装糊涂，你这种人我见得多了，靠女人上位，可不是什么本事。”

　　虽然我知道他这话不是冲着我来的，不过听在耳朵里，还是感觉有些刺耳。

　　“大叔，我和萧思没任何关系，我也不知道你是不是认错人了，不过我从来没有想过靠女人上位，没事的话，我要走了。”

　　我心里很气，和萧思见面的念头也在这一瞬间就打消了，这种有钱人，果然就是势力，我还什么都没有做，他就觉得我要攀附他们家。

　　对，我家里的确是没钱，可是我也不会靠女人来养活自己吧？

　　我自己也是有事业，有能力的！

　　“你这人演戏倒是一个不错的苗子，以后不打游戏了，说不定还可以朝娱乐圈发展，你要是肯离开我女儿，我帮你介绍一个好的经纪人，这算是给了你一条活路，你自己考虑一下吧。”

　　“你这个人是有病吧？我不是说了，我和萧思没有任何的关系，你要干预她的感情生活，起码也要调查清楚她的男朋友究竟是谁吧？”

　　中年人这时转头第一次正视了我一眼，不过我看得出来，他的眼神中，尽是不屑的意味。

　　“我的女儿可不是什么萧思，而是余涵。”

　　余涵！

　　这两个字瞬间在我脑海之中炸开。

　　我怎么也没有料到，眼前这个中年人，竟然是余涵的父亲，这未免也太狗血了吧？

　　我的确是对余涵有些心思，也希望能够和余涵在一起，但是我从来没有想过，余涵家里会是什么有钱人，看这架势，至少也得是开什么大公司的吧？

　　“叔叔，我……。”

　　得知了他的真实身份，对于称呼，我也变得尊敬了很多，不过我话才到嘴边，他就马上打断了我。

　　“别叫得那么亲热，我和你是第一次见面，也是最后一次，我不希望我再看到余涵和你有任何的联系。”

　　完了。

　　我清楚这是什么样的一个剧情，我也知道，有这个人在，我和余涵，必然是会变得困难重重的，即便是以后余涵能够接受我，他也是一个非常大的阻碍。

　　“你下车吧，好好玩你的游戏，不然的话，别怪我。”

　　我不是自己下的车，而是直接被保镖拖了下去，然后便看到车扬尘而去。

　　对于刚才发生的一切，我还有些傻眼。

　　我从未去了解过余涵是什么样的家庭，但是我万万没有想到，余涵竟然有个这般强势的老爸，而且看样子，还是非常有钱的那种。

　　正当我还在回味刚才的场景时，电话响了起来。

　　“你在哪啊，我怎么没看到你人呢？”

　　“我马上过来。”

　　刚才的事情给了我很大的心里震撼，但是萧思的事情就在当前，我只能够先把这件事情处理了再说。

　　萧思还是那么气质漂亮，不过我现在却没有丝毫的心思可以去欣赏。

　　“我们去酒店吧。”

　　“恩？”

　　走到萧思身边，她才开口的第一句话，就马上让我愣住了！

　　酒店是用来睡觉的，而我们孤男寡女的去酒店……

　　“我给你带了一些礼物，所以要回酒店拿。”

　　“呃……你差点把心脏病给我吓出来。”

　　听到萧思的解释，我松了口气，我还以为她的奔放到这种地步的女孩子呢。

　　“走吧。”

　　反正也没地方去，如果在街上随便乱晃的话，说不定还会被其他人看到，所以我就接受了萧思的安排。

　　这一次萧思似乎没有安排多大的排场，我们两人坐出租车去的酒店，而且酒店也不是特别高级的那种，所以被人发现的几率也不是那么高。

　　到了房间，我看到了萧思所谓的礼物，堆积如山，要说这些都是她从新加坡带来的，我是一点也不相信！

　　“这些都是你在上海买的？”

　　“当然不是，都是从新加坡带来的，是有新加坡特色的，除了送给你，还有你的队员。”

　　“全部？所有东西？”

　　“是啊，我不知道你们喜欢什么，所以把跟新加坡有关的东西全部买来了。”

　　“你别告诉我你是包机来的上海。”

　　我有些无语的看着萧思，她没有对我撒谎的必要，所以我也没有怀疑她说的话。

　　“我们家有私人飞机，所以不用包机啊。”

　　这话从萧思口中说出来，稀松平常，似乎不是什么了不得的事情，但是听在我耳朵里，却是异常的震撼。

　　飞机和不是车，不是说私人就能够私人的，能够有私人飞机的，那都是顶级富豪啊。

　　“你们家也真够有钱的。”

　　听到这里，我又想到了刚才和余涵父亲见面的画面，忍不住一脸苦笑，有钱人的生活，我还真的无法理解，或许就跟他说的一样，我们根本就是两个不同世界的人。

　　“你看看有什么喜欢的，我等会儿让人帮你送到基地。”

　　萧思不管我在说什么，自顾自的介绍起了她从新加坡带来的礼物。

　　东西很多，游戏手办，新加坡特产，纪念品，大大小小加起来估计有上百种，送礼物能送到这种程度，估计也就是萧思这种有钱人家的孩子才能办到吧？

　　“你不会是真的打算把这些东西全送到基地吧？”

　　“当然啊，我千里迢迢的带来，你难道还想让我带回去吗？我先让你选，剩下的，就是你们其他队员的。”

　　萧思兴致勃勃，并不像是在跟我开玩笑的样子，这就让我头疼了，我可不想基地突然多出这么一堆东西，这样一来，我要怎么给其他的队员解释？

　　他们都是见过萧思的，也曾被萧思的美貌震撼过，如果我告诉他们萧思来了上海，而且貌似还是因为我，那他们还不得疯了？


第286章 夸张？

　　“这东西太多了，我不能收。”

　　见萧思这么兴致盎然，我不得不给她泼一盆冷水，避免造成更多的麻烦出现。

　　“为什么？”

　　萧思一脸发愣的看着我，似乎我的不接受，在她看来是一件非常意外的事情。

　　“这么多东西，我们拿来也没什么用处，这样吧，我选一件，然后帮我的队员每人选一件，意思一下就行了。”

　　我知道，如果什么都不要，萧思肯定是不会接受，我也只好退一步，拿一样礼物，这也是送礼的基本吧，没人送礼会送到她这种程度的。

　　“可是我带了这么多东西，我……。”

　　“你可以把这些东西卖了，把剩下的钱，捐给那些贫困的地区，反正你也没有任何用，还不如献出自己的一份爱心。”

　　这一刻的我，就如同一个装逼的救世主，说着一些不是发自我本意的话，因为我只是想要找一个借口来拒绝这些礼物，至于捐献，只是临时想到的。

　　在我的人生生涯中，是从来没有出现过这个字的，因为我自己的家庭都已经穷的需要借钱才能够生活了，又怎么可能会想到给其他人捐献呢？

　　当然，那是以前的我，说不定以后赚到更多了，我也会有这样的想法，但绝不是现在。

　　“你们真的都不想要吗？”

　　“不是不想，而是没有太多的用处，但是如果把这些东西换成钱，捐给其他人，这对他们的帮助是非常大的。”

　　我感觉自己都快要被自己心灵洗涤了，这些话能够从我嘴巴里说出来，连我自己都有些意外。

　　我不是什么有多少爱心的人，最主要的就是没有这方面的能力，所以从来不会去想这方面的事情，但是我很理所当然的把萧思当作是有这方面能力的人，虽然只是我自己的想法，但也是事实。

　　萧思的家庭，她是绝对有能力做这件事情的。

　　“你喜欢有爱心的女生？”

　　什么意思！

　　萧思怎么会突然无缘无故的问我这样的话？我喜欢什么样的女生，难道她还在意吗？

　　在没见到萧思之前的那个想法又回到了脑海里，难不成，萧思真的是为了我来上海的？看比赛，不过是她的一个幌子而已？

　　“谁又不喜欢有爱心的女生呢？”

　　我不确定萧思那句话是什么意思，所以只得说了一个模棱两可的回答。

　　“那好，我马上安排人把这些东西换成钱，然后捐出去。”

　　听到这话，我松了口气，也不在意萧思是为什么来上海了，至少我可以不用为这堆礼物头疼了。

　　装模做样的选了几件，我也不知道是什么东西，反正都挺小巧的，方便携带，这样我拿回基地，也很容易。

　　“时间不早了，我得回基地了。”

　　选好了礼物，我就看了下时间，其实不早，不过和萧思在酒店里待着也不是什么好事，我便找理由想要离开。

　　“你就要走了吗？”

　　萧思的表情竟然流露着不舍，这孩子不会是真的有什么其他的想法吧？还是说，她突然搭错线了？

　　“是啊，明天还有比赛，我们还要回去商量战术才行，我跟俱乐部请假了一个小时，现在早就已经超时了，所以得马上回去才行。”

　　我没有问萧思要干什么，这是一个绝对明智的做法，因为只有这样，我才真正有机会能够脱身。

　　“那好吧，我找人送你回去。”

　　萧思的这个提议我没有拒绝，因为这比我自己出去找车要来得快很多，而且还能够节省一笔车资。

　　到了酒店门口，已经有一辆车在等着我了，里面坐着的人我也面熟，就是当初在新加坡时跟在萧思身边的保镖，上了车，萧思就依依不舍的看着我，没拿眼神中流露的神情，就连我都开始有些不忍心了。

　　挥手告别，我感觉就这好像是恋人分开时的感受一样，萧思一直在对我挥手，而我为了礼貌的回应，也只能够对她挥手，这就展现出了一副不舍离别的场景。

　　虽然萧思来上海的目的让我好奇，但是在车上沉静下心情之后，我便不由自主的想到了余涵的父亲。

　　在我的自己的构思当中，余涵的家庭也就是一个小康家庭，可以让她无忧无虑的生活，甚至在我有困难的时候，还能够借点钱给我，但是事实跟我的构思可以说是天差地别，很显然，萧思家里是非常有钱的，甚至是有钱到可以和陈哥比拟的程度，这就让我有点接受不了。

　　就如同余涵父亲所说，家庭的差距使得我们根本就不在一个等级上，甚至是生活在不同的世界，这难道就意味着我和余涵之间不可能了吗？

　　对于余涵，我的感情是非常深的，自从知道她是女生之后，我就一门心思在她身上，起初并没有对她有什么企图，可是几番见面之后，我就打心底喜欢她，甚至有过告白。

　　第一次被拒绝，我并没有心灰意冷，因为我觉得只要坚持，或许就能够见得云开，可是现在的情况已经摆明的告诉我，即便是坚持，也不见得能够拨开乌云，因为她的父亲是一道非常大的坎。

　　这种剧情在很多影视剧当中出现过，有很多的感情都是半路夭折，即便是有坚持到最后的，那情况也是有些凄惨的，女方都是和家里断绝了关系。

　　我能够让余涵和家里断绝关系吗？我做不出这种事情来。

　　想到这里，我愣了一下，然后便是一阵苦笑。

　　我觉得我想得似乎有些太远了，余涵并没有答应我什么，而我们也没有在一起，现在就想到要让余涵和家里断绝关系，似乎有些夸张了。

　　心里不好受是肯定有的，回到基地之后，在会客室里，他们已经在商讨明天的战术，而我，也马上加入到了其中。

　　游戏是我的职业，而这个职业，能够帮我走上我自己所谓的巅峰，但是却并不是别人眼中的巅峰，比如说余涵的父亲，所以说要让余涵的父亲能够接受我，我需要一些改变，可是现在的我，除了游戏之外，我并没有能够开拓其他发展的可能性。

　　我不可能在打职业的时候去做其他的事业，这会让我分心，甚至会让我的职业之路变得更加的坎坷。

　　整个战术商讨的过程，我都没有听进去周汉良说的话，而是一直在纠结今天余涵父亲出现的事情。

　　我知道，要让他看得起我，我就必须要有资本，但是游戏并不能够成为这个资本。

　　陈哥说过，以后我会选择我原本应该走的路，那是一条什么路？

　　我以前很想知道，可是陈哥说要十八岁之后告诉我，给我两年时间在英雄联盟这条路上奋斗的时候，我就打消了想要知道的念头，但是在余涵父亲出现之后，我对这件事情的求知欲望又达到了顶点。

　　我想知道陈哥所说的路，能不能够让余涵的父亲对我改观。

　　“我先回房间一下。”

　　战术商讨还没有结束，我就站起了身。

　　这个动作对周汉良来说是非常不敬的，他毕竟是我们战队的教练，而此刻也在给我们讲解明天的战术，可我却直接离开了。

　　我不知道周汉良是什么反映，因为这时候的我，脑子里已经被另一件事情给勾掉了魂。

　　回到房间，我就直接拿出了电话，我需要去验证一下我想的事情，如果两年后的我是有资本让余涵的父亲改观，这绝对会影响我未来这两年的大部分事情。

　　“陈哥。”

　　“怎么了？”

　　“你能告诉我，我两年后会做什么吗？”

　　“发生什么事情了？你突然这么问我。”

　　陈哥的嗅觉是非常灵敏的，听到我问了之后，他就猜到了肯定是发生了什么事情刺激到我。

　　“你能现在告诉我吗？”

　　“我现在不能告诉你，但是你可以告诉我你发生了什么，我会用另一种方式让你心安。”

　　我把和余涵的事情告诉了陈哥，并且还有今天余涵父亲出现的事情以及那些话，几乎是一字不漏，就如同是讲故事一般。

　　“你现在觉得他看不起你，所以你需要来改变自己，让他对你改观是吧？”

　　“是。”

　　陈哥很聪明，都不需要我去解释原因，他就马上抓住了事情的重点。

　　“你说的这个姓余的，我大概知道他是谁，我能告诉你的是，两年后，他不仅会对你改观，还会巴不得自己的女儿嫁给你。”

　　“陈哥，你不是跟我开玩笑的吧？”

　　如果陈哥说有可能，那我还觉得可以相信，但是他说余涵的父亲会巴不得余涵嫁给我，这就让我觉得有些夸张了，我凭什么能够让他这么做？

　　“你不相信我吗？”

　　“我……不是不相信你，只是我觉得有些夸张。”

　　“夸张吗？等到以后，你会觉得这不是什么夸张的事情，而是非常的理所当然，当然，在某些人眼里，这的确是一件非常夸张的事情。”

　　一会儿又不夸张，一会儿又夸张，我感觉都不太能够听懂陈哥在说些什么了。


第287章 神游

　　给陈哥打了电话我还是没有解开心里的疑惑，因为我根本就不懂他的意思，这让我有点郁闷。

　　这件事情，我除了能够咨询陈哥之外，也没有其他的办法了。

　　想要放下，但是脑子里满满的都是余涵的身影。

　　我也不知道为什么，余涵父亲出现之后，我突然对这件事情产生了危机，突然更加在意这件事情。

　　以前只要有顾姐在的时候，我都会很顺其自然的把余涵忘掉，但是今天却不行，即便是回到了顾姐家，我依旧在为这件事情晃神。

　　我不知道自己在担心什么，毕竟我和余涵连自己的那一关都没有过，现在就去担心她父亲的话，还为时过早的，可我就会无止境的联想到很多剧情。

　　“你今天怎么了？魂不守舍的。”

　　顾姐的话让我稍微清醒了一点，但是并没有能够让我完全不想余涵的事情。

　　“没什么，训练赛有点累了。”

　　我随便找了一个借口敷衍顾姐，因为余涵的事情，我觉得是不太适合告诉顾姐的，至于原因，我暂时还没有想到。

　　“累了就早点休息吧，明天不是还有比赛吗？”

　　“恩。”

　　说完，我就直接回去了房间。

　　这恐怕是有史以来第一次对顾姐的态度如此的冷淡，以前回到家，都是和顾姐聊天聊得火热，要不然就是在房间里的激情，但是今天，什么都没有发生。

　　躺在床上，我开始想余涵的父亲为什么会知道我，而他，为什么会把我当作是余涵的男朋友呢？

　　虽然我以前对余涵表白过，但是余涵并没有答应我啊，而且这种事情，她也不可能告诉她父亲吧？

　　他是从什么途径知道我的？

　　想了很多，一晚上都没有睡好觉，对于我来说，是个极大的煎熬。

　　第二天一早，我起床之后没有训练，直接就去了基地，这对我来说，是一件及其不可思议的事情，因为我现在对于体力的训练是非常热忱的，不管是什么情况，我都会训练了再去基地，但是今天，我实在是没有这个兴趣。

　　这是第二周第二天的比赛日，我们目前一共拿到六分，仅仅是排在第三位而已，虽然这个成绩在初期已经不错了，不过我们在这个赛季的目标是积分榜第一的位置，所以第三，对我们来说是远远不够的。

　　到了基地，周汉良就召集了所有人，安排今天的战术已经对对方的针对。

　　“今天的比赛对我们来说很重要，如果能够继续拿到三分的话，我们就有可能到积分榜第一的位置，所以今天是值得我们拼一把的，你们必须要认真。”

　　周汉良的所有话对我来说都是耳旁风，我根本就没有心思去听他讲话，余涵这个心结不打开的话，我估计是没办法把精神专注在其他事情上的。

　　由于我们今天是第一个比赛组，所以我们很早就出发到比赛场馆，在去场馆的路上，我原本打算给余涵发个信息，看看她在干什么的，当然，最主要的，还是想确认一下她知不知道她父亲来找过我的事情，不过想了想，我又放弃了。

　　余涵估计是不可能知道的，不然的话，她肯定会找她父亲麻烦，而她父亲也绝对不可能那么傻告诉她，如果我把这件事情说漏嘴了，说不准会影响到他们父女的关系。

　　到了比赛场地，周汉良继续跟我们确认战术，我依旧是处于一种神游的状态之中。

　　或许是他们对我的信任，即便是察觉到我在讲解战术时心不在焉，也没有责怪我，而我，也就理所当然的继续神游。

　　我觉得这件事情对我的比赛是不会有任何影响的，在比赛之前我可以胡思乱想一下，但是在进入比赛中，我就可以控制好自己的心态。

　　这是一个非常错误的认知，以至于导致了一个严重的后果。

　　正式比赛中，我被扰乱的思绪干扰了我对游戏的判断，不管是单杀对血量的计算，还是团战中的切入以及团队配合，我都表现得及其差劲，可以说我的表现是非常糟糕的，根本就不像是一个职业选手应有的表现。

　　过多的失误导致了游戏加快结束的步伐，输掉第一局，今天周汉良想要全取三分的希望很显然就达不到了。

　　我知道，这一局会输，几乎所有的原因都是在我的身上，我的队友表现都是很好的。

　　单线中失误，团战中没有打出伤害。

　　身为中单C位，我根本就没有打出这个位置应该有的东西。

　　“没关系，第一场输了，我们还是有一分可以拿的，谁都有发挥不好的时候，下一局注意就好了。”

　　中场休息，周汉良开始安慰我，而这份安慰，让我更加的自责。

　　我本以为余涵的事情不会影响到我，但是我的过度自信却遭遇了严重的后果，我完全被撼动了，我根本就没有办法可以掌控情绪的变化。

　　我不知道我第二局能够有什么样的发挥，我更加没办法预知我在第二局，是不是能够为队伍扳回一城。

　　我开始变得有些莫名的心慌，甚至……甚至是对舞台有一种莫名的恐惧。

　　我开始怕输了吗？我开始在意自己的情绪被影响了吗？

　　如果不是的话，我为什么会害怕那个舞台？

　　休息时间不长，很快我们便再次登台。

　　在有了一次失败之后，我稍微的收回了一些自己的思绪，我需要稳住自己的心态，需要取得第二局游戏的胜利。

　　这一次，我刻意的不去想余涵的事情，然后全神贯注的盯着电脑，让自己的注意力尽量的全部放在电脑荧幕上。

　　有一个很奇怪的现象让我有些想不通，当我刻意去注视着电脑的时候，我能够把注意力集中在电脑上，可是当我稍有放松的时候，脑海里就会出现余涵的身影。

　　我从来没有想过余涵对我来说究竟有多重要，在一次告白失败之后，我不紧不慢的寻找着下一次的机会，从未在这件事情上感受到过任何的危机，而现在，危机降临，我突然觉得，这是一件当务之急的事情一般。

　　游戏中，对线是能够让我集中精力的，在这个过程中，我算是稳住了自己的心态，但是偶尔还是会想到余涵的事情。

　　第二局打得非常幸苦，酣战了快五十分钟我们才赢得了比赛的胜利，而对方，在LPL中并不算实力很强的队伍，这其实也变相的说明了我的问题。

　　之所以是我，而不是我们，是因为责任都是在我一个人身上，跟我的其他队友是没有任何关系的，这一点我自己非常清楚，相信他们也是知道的，只不过没人愿意提出来而已。

　　回俱乐部的路上，没人说话，因为今天输了一场比赛，没有拿到预期的三分，这就使得气氛变得有些沉重。

　　按照以前的实力来发挥，今天的三分我们是拿定了，可是问题却出在了我的身上，这是让他们没有料到的，当然，我自己也没有想到，那件事情会对我产生这么大的影响。

　　以前我和余涵哪怕是很长时间不联系，我也不觉得有什么问题，因为以前身为网友的时候，我们也有过两三个月不联系的情况，但是这也并没有影响到我们的感觉。

　　或者就是这样一种不被影响的感觉，所以在出现了一个能够被影响的因素情况下，我才开始慌张，我才开始察觉到危机。

　　还没回到俱乐部，我就忍不住给余涵发了一个信息。

　　余涵很快就回了我，像是什么也不知道，和余涵简单的聊了几句，我心情豁然开朗了很多，好像她就是药剂一般，能够让我瞬间好起来。

　　但是这个好的持续时间并没有多长，回到俱乐部之后，我就又开始纠结那个问题。

　　我不知道自己是不是天生的喜欢钻牛角尖，一旦遇到一个问题，我就会想方设法的想通或者是解决，如果不达到自己的目的，我就会一直在这件事情当中出不来，会想很长的时间，特别是我觉得非常重要的事情，我更加没有办法走出来。

　　余涵对我来说，很显然是非常重要的，甚至重要程度似乎已经超越了我现在所做的事情。

　　我清楚，没有余涵，也就没有今天的我，甚至是在以前，也是余涵帮我度过了很多的心里难关，所以她对我的重要性是不言而喻的。

　　第一次知道她是女生，其实我心里对她就已经有了一种超越朋友的感情，只是当时还不敢表达而已，但是现在，越来越熟络之后，我已经迫不及待的给她表达过一次，当时虽然是遭到了拒绝，不过对我而言是没有任何打击的，我始终认为，总有一天，我还能够做这件事情，只是要等到时机成熟而已。

　　这个时机我以前觉得迟早都会出现，所以我并不需要着急，一切顺其自然就行了。

　　但是现在，这个时机已经出现了一些变化，不单单是要等待时机那么简单而已，而是会有一些非常大的阻碍出现！


第288章 绝对的噩梦

　　回到基地，我就被鱼儿姐叫去了她的房间。

　　我知道，今天的错都是在我身上，这一点我不否认，所以鱼儿姐找我谈话，也是情理之中的事情。

　　英雄联盟是一款团队竞技，在这个团队当中，是不能够有任何单人被影响的情况出现，因为一旦一个人被影响，就会影响到整个队伍的发生，我今天第一场的表现非常糟糕，可以说是加入职业联赛以来最糟糕的一次，就连我自己都有些不敢相信。

　　“你今天的表现，你自己应该清楚吧？”

　　“恩。”

　　“你有什么事情吗？还是遇到了什么困难，告诉鱼儿姐，鱼儿姐帮你统统摆平。”

　　如果有那么容易就能够摆平的话，我也就不用为这件事情操碎心了。

　　我倒是想有一个人来帮我想想办法，但是这个人绝对不是鱼儿姐，因为俱乐部是不允许谈恋爱的，我不可能把这种事情告诉鱼儿姐。

　　如果我说没有事情的话，鱼儿姐肯定不会相信，所以我要找点让鱼儿姐肯相信的话才行。

　　“鱼儿姐，我自己能处理的，让我自己处理吧。”

　　“我知道你有能力处理，但有时候，多一个人帮忙，能够增加处理的效率，你难道是信不过鱼儿姐？”

　　“我希望这件事情可以自己去处理，并不是因为不信任你。”

　　“我知道你很憧憬S系列赛的舞台，如果我们可以在这个赛季拿到好成绩，说不准就可以直接拿到S系列赛的门票，这一点你应该知道吧。”

　　我当然知道，夏季赛的冠军，是有着直接进军S系列决赛的资格门票的，这也是我一直都希望做到的事情。

　　“我会尽快调整的。”

　　“那好吧，如果有什么问题，你可以随时来找我。”

　　“恩。”

　　离开鱼儿姐房间之后，我就回了自己的房间。

　　我有时候自己也讨厌自己钻牛角尖的性格，可即便是我非常清楚这一点，我也没有任何的办法可以去更改，甚至是连一点点的改变都做不到。

　　正当我还沉浸在解决办法的时候，电话响了起来。

　　这个电话是我绝不愿意接到的，可是却也不敢不接的。

　　“老姐。”

　　“你今天在搞什么，打的什么鬼比赛，我还以为你们今天能拿三分呢，没想到你这颗老鼠屎坏了一锅粥。”

　　赵欣居然关注起我的比赛了？这让我有点意外啊。

　　“你什么时候开始看职业比赛了。”

　　“今天正好没事，所以就看看咯，你也太丢我们赵家的脸了吧，说吧，到底是怎么回事？”

　　余涵的事情不能让鱼儿姐知道，更加不能够让赵欣知道，否者的话，她不知道会做出什么事情来。

　　以前不过是听风声知道了顾姐的事情，就直接到了上海，这一次，我可不想赵欣搀和进来。

　　“没什么，就是状态不好而已。”

　　“状态不好，我看你的样子，是心不在焉吧，是不是和顾思有什么感情纠葛了？要不要我帮你出面解决。”

　　“你怎么又扯到顾姐身上了，这事情跟顾姐没任何关系。”

　　“难道除了顾思，你身边还有其他的女生？”

　　“难道除了女生，我就不能因为其他事情？”

　　我有点无语，好像在赵欣看来，我所有的情绪变化，都是因为女生而引起的，我在她眼里，难道就是一个围着女生打转的人吗？

　　“像你这种小孩，每天都在基地，也接触不了其他的事情，又没有生活压力，除了感情能够干扰到你，还有什么事情能干扰到你？”

　　平时看赵欣疯疯癫癫的，没想到她说的话还是有些道理的，我好像的确没有被其他事情困扰过，来上海这么长时间，为比赛紧张，但那也是为了打出更好的成绩，而不是影响到比赛。

　　“我都说了不是，不管你信不信。”

　　“看你恼羞成怒的样子，肯定是因为感情，说吧，是谁，我可以帮你。”

　　让赵欣帮我，还不如我自杀来得快，我现在对赵欣的避之不及，我可不想她突然来上海。

　　“你最近没什么事情做吗？有这份闲心。”

　　“我休学了，每天都在家。”

　　听到这句话，我心里一紧！

　　每天都在家，这要是她突然来个兴趣，到上海来个突然袭击，我可受不了啊。

　　“没事的话，就在家好好休息一下吧，我没什么事情。”

　　我不得不给赵欣一个提醒，免得她突然到访。

　　“你就那么怕我去上海？做了什么见不得人的事情吗？”

　　赵欣是个智商非常高的人，以前读书，她的成绩是非常好的，可是她在学习方面的用功程度却非常少，这就是所谓的天才吧，不用学习，成绩也非常好，不过把智商用在这些事情上，似乎是有些不合适，用来猜测我的心思，就更加不合适了。

　　“我能做什么见不得人的事情，只是俱乐部希望我们能够专心训练，你要是来了，我还得照顾你，我担心俱乐部方面会对我有意见。”

　　没办法，我只能够把因果关系牵扯到俱乐部的身上，因为我必须要在这通电话上打消赵欣所有来上海的念头，不管是现在还是将来。

　　“我可警告你，如果你有女朋友没有第一时间告诉我的话，你就完蛋了。”

　　从我到上海第二次回家那时候开始，赵欣就莫名其妙的开始关心我的感情生活，不停的八卦我的女朋友，这是我一直以来都想不通的事情，我不懂这个每天都和富二代混在一起的人，怎么会关心起我来了。

　　“没事我就挂了，还得训练。”

　　不想和赵欣再说那么多，免得露出什么破绽，所以挂电话就是最好的选择。

　　“告诉你一个好消息，我没有怀孕。”

　　怀孕！

　　这两个字恐怕是我最不愿意听到的事情，不管是有没有，我都不愿意。

　　因为这两个字能够让我联想到那次在车里发生的事情。

　　一幕幕对我来说都还是记忆犹新，如同忘不掉的噩梦一样扎根在脑海之中。

　　我没有回应赵欣，而是直接挂掉了电话，因为这件事情对我来说是一个噩梦。

　　我知道，在那件事情上，是我对不起赵欣，不管事出原因，不管是否是我愿意，我始终是那么做了，毁了她的一生清白。

　　她以前有很多的男朋友，而且都是有钱人家的孩子，可即便是在经过那么多段感情之后，她依旧保持着完璧之身，这充分的说明了赵欣还是非常洁身自好的，只不过喜欢玩弄那些人而已，而这份洁身自好，却是被我这个表弟给破坏了，这恐怕是她这辈子都没有想过的事情吧。

　　当然，我也没有料到这种事情会发生在我的身上，我也从未想过，我的第一次是在自家表姐身上玩丢的。

　　所以，这是一个绝对的噩梦。

　　如果可以，我希望一辈子也不要再想起。

　　俱乐部今天格外的死气沉沉，这不仅仅是因为输掉比赛的原因，而且还是因为这个原因出在我的身上。

　　我来到LB，带着LB脱离了掉级的危机，更是带着LB拿到了季中赛的冠军，可以说他们对我的信任是非常足够的，可是我的表现，却对不起他们的这份信任。

　　训练室里，零等人还在玩游戏，而我只是走到了训练室的附近，并没有进去。

　　现在的时间还早，但我还是离开了俱乐部。

　　这个心境之下，我一点不怕被人发现我是要去顾姐的家，我只想要一个能够让自己安静休息的地方。

　　我清楚自己的心态需要调整，但是我也清楚，想要调整过来，并不是那么容易的事情，余涵父亲的话，无时无刻的不再我脑海里回荡，虽然他只说了一遍，但是给我的印象，却如同烙印一般。

　　不到十一点的时间我就到了顾姐家，这让顾姐非常的意外。

　　“今天怎么这么早？”

　　“有点累了。”

　　“我给你放水，泡个澡放松下吧。”

　　我点了点头，先回了房间。

　　一般在输掉比赛的情况下，顾姐是不会自己提起这些事情的，所以今天她也没有多问。

　　帮我放好水之后，顾姐就在客厅里看电视，而我泡在浴缸里，一股巨大的挫折涌上了心头。

　　我也不知道自己为什么处理不好自己的情绪，今天输掉的比赛，是完全不应该的，可就是输了，而且是因为我输了。

　　我不知道这种情绪会维持多长的时间，我更不知道这几天的时间能不能够调整过来。

　　下一周的比赛，我能否回到最佳状态，这一切，都还是一个未知数。

　　或许，余涵父亲收回那些话，我可能马上就会精神一震，但这是不可能发生的事情，他那样一个大老板，怎么可能收回自己说过的话呢？

　　或许是真的有点累了，在浴缸里，我的睡意袭来，这是一个非常危险的致命动作，在浴缸里睡着，很有可能会窒息，甚至是溺亡的，好在我还有顾姐。

　　当我耳边响起顾姐的声音时，我就清醒了过来。

　　“你怎么能在浴缸里睡觉呢？你知不知道有多危险。”


第289章 换人！

　　顾姐的声音很急切，而且还带着一股生气的情绪，我知道，她是担心我的安全，我也清楚，我刚才那么做是非常危险的，但是我却表现得毫不在意这件事情。

　　“我先睡了。”

　　说完这句话，我直接回了房间。

　　我丝毫没有察觉，这种冷淡的态度对于顾姐来说是非常难受的，但是此刻，我似乎已经完全忘记了顾姐的感受。

　　我不知道在我做出这种反映之后顾姐是什么心情，我也没有时间去想那么多，躺在床上，我也记不得顾姐是什么时候睡在我身边，同样的，一个非常严重的问题我也没有发现，那便是顾姐和我刻意隔了一段距离。

　　要是以前，顾姐都是在我怀里睡的，但是今天，我们两虽然睡在同一张床上，可是中间却如同相隔一条鸿沟一般。

　　第二天早上，我收到一条让我几乎致命的消息。

　　“我要去国外留学了。”

　　余涵给我发来的消息，意思表达得非常明确，她要走了，而且还是出国。

　　我知道，这肯定是她老爸的安排，而这么做，就是为了让我们没有见面的机会。

　　狗血的剧情再次上演，让我有些措手不及，我甚至不知道该怎么回应余涵。

　　想要留她，但我知道这是不可能的事情，可是她一旦出国，对于我们两人的关系而言，就是一个巨大的危机，甚至，我和她，很有可能不会再有见面的机会。

　　她现在不过是高中，出国留学到大学，那可是需要很长一段时间的。

　　想到这里，我就心乱如麻。

　　拿着手机很长一段时间，我都没有打出任何要回复余涵的话，因为我不知道该说些什么。

　　去到基地，一整天的训练我都表现得极其糟糕，甚至是比昨天的比赛还要惨不忍睹，因为现在的事态已经比以前更加严重。

　　以前不过是有余涵父亲的阻碍，而现在，我和余涵，已经要彻底的失去这个机会了，以后，见面恐怕都会成为一件奢侈的事情。

　　一整天的训练下来，我们没有赢过一场，而每一次的突破口，都是在我身上，就连我自己都有些看不下去今天的表现，可是对此，我却无能为力。

　　不出意外，晚上的时候，我再次被鱼儿姐叫去了她的房间。

　　“我知道你很要强，从小到大，不管遇到什么事情，都是自己去解决，因为你不想给阿姨添麻烦，可是现在，你有了不一样的支柱，我们可以帮你，你不需要一个人承担所有的事情，这对你来说是没有任何好处的。”

　　“鱼儿姐，我知道你想帮我，但这件事情，是你帮不了的。”

　　除非有谁能够让我瞬间变成首富，能够让我的地位和余涵家相匹配，否者的话，是没有任何可能改变这个现实的，可是首富就现实了吗？很显然不可能。

　　“就算我能力有限，帮不了你，但是我还可以帮你想办法啊，总比你一个人能解决的几率大吧。”

　　“鱼儿姐，要不，让曲皓上吧。”

　　我清楚，我要在短时间内调整自己的状态是不可能的事情，而以这种状态上场比赛，很显然会拖累整个队伍，与其这样，还不如让曲皓上场代替我，说不定能够比现在的队伍要强很多。

　　“你疯了吧，你知不知道现在全世界玩家都在关注你的比赛，各国的赛区论坛都有关于你的讨论帖子，很多人都说你目前拥有世界第一中单的实力，你就要这样退场？坐冷板凳，对得起那些支持你的玩家吗？”

　　看着鱼儿姐怒其不争的眼神，我只得苦笑，因为我的确是遇到了一个巨大的瓶颈，而且要在短时间内突破这个瓶颈是一件非常困难的事情。

　　世界第一中单？

　　在我身上，恐怕就是一个玩笑而已吧。

　　“鱼儿姐，我会努力调整自己，但是我不敢给你保证是什么时候。”

　　“下周比赛，我希望能够看到你恢复过来。”

　　在我的记忆里，鱼儿姐是第一次用这么严肃的语气和我说话，但是我却并不太在意，因为我现在根本就没有想过比赛的事情，而是在想如何能够挽留住余涵。

　　如果余涵真的出国，那么我和她几乎不太有任何的关系进展了，距离只会让我们越来越疏远而已。

　　离开鱼儿姐的房间，我直接回了房间，甚至就连去顾姐家的事情都忘了，这是破天荒的第一次。

　　躺在床上，我就没有动的欲望，甚至已经把顾姐完全忘记了。

　　拿着手机，始终看着余涵给我发来的那条短信。

　　即便是已经身心疲惫，我还是不愿意闭上眼，似乎就是闭上眼之后，我就会失去余涵。

　　或许人就是这样，当真正要失去的时候，才懂得珍惜这两个字的含义。

　　在春季赛结束之后的半个月假期之中，我曾拒绝过余涵的邀约，因为那时候我和顾姐在一起很开心，所以在我看来，顾姐是更加重要的，而且当时顾姐正遭到了被绑架的心理打击，所以我不能离开她，于是余涵在我心目中的价值就变低了。

　　后来回到基地，我每天都沉浸在体能训练和顾姐的床上游戏，便更加忽略了余涵，甚至想过和余涵之间的关系就顺其自然的发展，等到有机会的时候，再对余涵表白，可以说在整个过程中，我都没有正视过自己和余涵之间的关系，直到这一次的危机出现。

　　一点，我还没有睡着，眼睛因为长时间看手机的缘故也变得模糊不清了，手也因为长时间举着手机的缘故变得有些麻痹，但即便是这样，我还是没有睡意。

　　这时候，我还没有察觉到自己的一个重大错误。

　　收到余涵的信息已经过了很长时间，但是我却没有给她任何的回复！

　　不知道什么时候才睡过去，第二天醒来的时候，头很痛，手很酸，双眼根本就看不清眼前的东西，总感觉眼前好像有一层薄雾一般。

　　看了下时间，已经快接近十一点的时间，勉强起床洗了个脸，但是眼花的情况并没有得到任何的缓解，不过我还是下楼到了训练室。

　　其他几人已经开始玩游戏，不过我眼睛的状态，很显然是不太适合对着电脑的，所以就坐在训练室的沙发上。

　　“赵睿，你这几天是怎么了？”

　　老九的声音让我勉强的睁开了眼睛，闭着眼休息了一会儿，眼花稍微不那么严重了。

　　“要死的感觉。”

　　虽然他们是知道余涵的事情，但是我不想把这件事情告诉他们，因为即便是给他们说了，也是没有任何用处的。

　　“不管出了什么事情，我们都会支持你，只要你别把我们忘了就行了。”

　　他们是很支持我的，这一点毋庸置疑，而且就算他们不说，我也知道，但是这样又有什么用呢？

　　错过的是我自己，曾经不在乎的也是我自己，到了这个地步，我也只能够自己受着。

　　“谢谢。”

　　下午开始训练赛，还好眼睛的状况恢复了，不会再有眼花的情况，但是训练赛的结果却是让人非常不理想，我依旧表现得很糟糕，因为心态的变化，这使得我的操作和意识都变得跟不上游戏的节奏，甚至有时候梦游得自己在做什么都不知道，莫名其妙就带着整个队伍送了对方一个团灭。

　　周汉良对于我的表现可以说是极度的不满，但是除了找鱼儿姐来开导我，他也没有找我麻烦，我不知道是他不愿意得罪我，还是已经在做其他的准备。

　　我自己知道自己的状态，所以我昨天给鱼儿姐提出了让曲皓上场的计划，说出这番话，说明我是真的没有办法在短时间内恢复到以前的状况，没有CARRY队伍的能力，甚至还会拖累整个队伍。

　　“你如果一直都是这样的表现，我们就会考虑换人了。”

　　一天的训练赛，又是战绩全败，周汉良终于忍不住，把我叫到了会客室。

　　“恩。”

　　周汉良或许是想用这番话来威胁我，但是他却不知道，这番话对我而言，并不是威胁，反而是一种解脱。

　　“你难道不想上场比赛了？世界冠军也不想要了？”

　　周汉良一脸意外的看着我，很显然，我的答应不是他想要的。

　　世界冠军是我的梦想，也是我加入职业联赛之后最想做的事情，我又怎么会不想呢？可是这段时间，我还需要一个调整自己的过程，或许我能够找到释怀的办法，但绝对不是在短时间之内。

　　“如果你现在坐冷板凳，以前那些嘲讽你的人，就会马上出现，网上骂你的人，也会蜂拥而至，你真的能够接受吗？”

　　“或许吧。”

　　我也不知道自己现在究竟是什么样的一种心态在面对眼前的情况，我只知道，继续上场，对我，对整个队伍都没有任何的好处，与其这样，还不如就让我坐在冷板凳上。

　　“那好吧，这你是的选择，那我不管了，明天开始，你就不用参加训练赛了。”


第290章 激将法

　　身为一个职业选手，没有训练赛打，坐上冷板凳，这绝对是一个噩梦，可是我，却非常欣然的接受了，而且并没有觉得有任何的问题。

　　我是想要好好打比赛的，我也希望自己能够带着LB进入到S系列的比赛，甚至是拿到冠军，可这件事情还离我太遥远，而现在，还有一件当务之急需要我去解决。

　　晚上，我终于是下定了决心给余涵回复了消息，可是一等再等，都没有等到余涵的回复，这让我心里慢慢的变得焦急起来，甚至是有些心神不宁。

　　她不能够这么快就已经出国了吧？昨天告诉我消息，今天就走人？

　　越想越觉得心里没底，我感觉拨通了余涵的号码。

　　关机！

　　这一刻，我有种天都要塌下来的感觉。

　　怎么会突然关机呢？是不是就意味着余涵已经走了？已经出国了！

　　如果是这样，那我就真的没有任何的机会了。

　　登QQ，余涵虽然显示不在线的状态，不过我知道，她习惯隐身，所以还是给她发了一条信息，可是这时，我却看到了一条动态。

　　“不知道什么时候才会回来，会想你们的。”

　　这句话，让我有种五雷轰顶的感觉。

　　很显然，余涵真的已经走了，我的消息回复，很显然慢了。

　　这让我很懊恼，捶着自己的头，如果不是一再的犹豫，余涵不可能会收不到我的回复。

　　为什么做事要那么拖拉！

　　为什么做事这么不果断。

　　为什么要把自己逼到这种绝境。

　　余涵走了，这让我彻底没有了希望，别说是留下余涵了，哪怕是跟余涵说声再见都已经成为了奢望。

　　茫然若失的拿着手机，我突然觉得什么事情都不重要了，都变得没有任何意义了。

　　还能和余涵见面的吗？

　　这是我目前想的一个最重要的问题，也是我最关心的。

　　这一夜，注定是睡不着的。

　　就这么睁着眼到天亮，整个人浑浑噩噩，就好像是丢了魂一般。

　　现在训练赛也不需要我参加了，所以我也没有着急起床，如同尸体一般的躺在床上一动不动。

　　以一种让人错愕的方式渡过了一整天的时间，我什么事情都没做，也没有吃饭，到下午六点，鱼儿姐才来了我的房间。

　　“俱乐部同意让你回家休息，你如果想回去的话，随时都可以。”

　　我看得出来，鱼儿姐的眼神里有着无尽的叹息和对我的失望，但是我对这种感觉却丝毫不在意。

　　“恩。”

　　无灵魂的回答了一句，我便看到鱼儿姐摇着头离开了我的房间。

　　我该怎么办？怎么走出这件事情给我带来的心里障碍？

　　我以前为什么不在乎余涵，现在又为什么会这么在乎，甚至在乎到已经忘了顾姐？

　　我一直觉得我无法认知感情这件事情，但是现在，我好像慢慢的理解到了，这是会让人崩溃的一种感情。

　　可是，顾姐又算什么呢？

　　我和顾姐之间的关系已经进展到了可以同床共枕的地步，甚至我们两之间已经发生了一些夫妻之间才应该发生的事情，为什么在这种时候，我可以完全把顾姐抛之脑后？

　　我负心的把顾姐当作是一个玩物了吗？

　　由于一天一夜没睡，所以在这个晚上，我睡得很好，而且睡得很死，并且在第二天一早，我就告诉了鱼儿姐，我决定回家。

　　这个决定在我看来是他们给我的，可是当我告诉她这个消息之后，我明显能够感受到她眼神中的失望。

　　我知道，我以前给了她们很大的期待，而这份期待，导致他们对我期望很高，可是现在，我已经完全的辜负了他们的期望。

　　“等下安排人送你到机场。”

　　没有和队员告别，因为他们已经在一起训练，我不想要打扰到他们，曲皓做为这个团队的元老，是很容易和他们重建默契的，这一点也不需要我来担心。

　　加入职业联赛，我并不是谈恋爱的，而是为了改变自己的生活，然后达到自己的冠军目的，但是现在，我已经完全的扭曲了这件事情，我的目的，似乎已经变得不再是为游戏，因为一段根本不曾萌芽的感情，就已经把我彻底的击垮，我凭什么腆着脸说自己还有冠军梦想？

　　踏上回家的路，这一次不再是那般衣锦还乡的感觉，而是有种灰头土脸的感觉，我甚至不知道该怎么告诉老妈我回家的原因。

　　这一次走，我也没有告诉顾姐，好像在这两天之中，顾姐已经完全的消失在我的生活中，而我，也已经把她彻底忘记了。

　　回到家，我开始了自己散漫的生活，世界里已经不在有游戏，每天都把自己关在房间里，不出门，也从不打开电脑，最多就是拿着手机，看看余涵给我发过的最后一条消息。

　　老妈每天下班回家都会在门口劝我，虽然到现在为止她还没问过我发生了什么，但是她对我的关心却从来没有少过。

　　到第三天的时候，我在房间里休息，突然有人在门外猛踹我的房门，力气很大，像是想要自己把我的门踹破一般。

　　能做出这种事情是绝对不是老妈，而在我们家，在众多亲戚当中，敢做这种事情的，只有一个人而已。

　　我打开门，门外站着的跟我想象的是同一个人。

　　“听说你回来几天了，门也不出，怎么着，是在玩面壁思过，还是逃避现实？”

　　赵欣永远都是那么不客气，进门之后就是一副高姿态，然后又直接上了我的床。

　　“你怎么来了？”

　　在家里蹲了几天，感觉没运动，已经是浑身无力了，这种情况下，我可没精力去应付赵欣。

　　“姨让我来看看有没什么需要帮忙的，估计是让我帮你收尸吧，不过看这情况，可能还得几天才行。”

　　“没事的话，就别打扰我了，我可没时间跟你无理取闹。”

　　“无理取闹，你敢说我无理取闹，你想死了吧？”

　　赵欣叉着腰，一脸愤怒的样子看着我。

　　要是以前，我可能会被她这气势吓到，但是现在，我一点也不在乎。

　　或者是已经觉得失去了最重要的东西，所以也没什么可失去的了，所以对任何事情，都是一种不上心的态度。

　　“赵睿，去了一趟上海，你是真的见识多了，你恐怕都快忘了姨以前是怎么支持你，怎么照顾你的了吧？你想想看，你凭什么能够长到这么大，以前跟我家借钱，你难道都忘了我妈那种不屑的表情？”

　　我不知道赵欣为什么会无缘无故的提起这些事情，因为这些事情是让我回想起对她们家的怨念，这是在提升我对她们家的仇恨啊！

　　当然，以赵欣这种百无禁忌的性格来说，什么话从她口中说出都不是意外，不过在这个时候提起是什么意思，就让我有些无法明白了。

　　“你现在是要提醒我，别忘了对你们家的仇恨吗？”

　　“不然呢？你以为还有什么作用？”

　　我一脸无语的看着赵欣，她这得是多恨她爸妈才会做这种事情？

　　“如果我不是从小到大都认识你，我会怀疑你不是他们亲生的，没人会这么坑自己父母的吧。”

　　“我只是实话实说而已，而且你要是不想回到以前那样子，最好是走出这个房间，不然的话，迟早你还会遇到以前那些事情，你不会以为你现在赚的钱，就够你活一辈子了吧。”

　　饶了一大圈，我总算明白赵欣是什么意思了，用激将法来劝说我，这倒是一个新招，而且这个招数，还只有赵欣用起来才真正有效果，换做其他人，我根本就不屑听这些话。

　　“也真是让你煞费苦心了，不过我只是想休息一下，你不用说这些话来刺激我。”

　　“休息是没问题的，不过我怕等你想回战场的时候，战场已经不属于你，或者可以说不适合你的时候，你就为时已晚了，到时候可千万别跟我家借钱，因为我是绝对不同意的，除非你愿意跪下来求我。”

　　我既然已经知道了赵欣是在故意刺激我，所以她的这番话，我是不会上当动怒的。

　　“要是没其他的事情，你该干什么干什么去吧。”

　　“今天我有个同学聚会，你要是没什么事情，跟我一起去怎么样？我介绍点美女给你认识。”

　　我现在脑子里，除了余涵知道，没有任何人，所以赵欣所谓的美女，我一点也不感兴趣。

　　“不去。”

　　“那好，我也不去了，去做午饭吧，我今天在这吃饭。”

　　我现在什么时候都懒得做，老妈不在家，我中午几乎都是不吃饭的，现在要给赵欣做饭？我肯定是不答应的。

　　“你想多了，我不是你的厨师。”

　　“不做也没关系，叫外卖总行了吧，你要是实在不愿意，我自己叫。”

　　说完，赵欣就打开了我的电脑，然后在网上找外卖店，看她的样子，似乎真的打算留在这不走了，这让我有些头疼，我可不想在一个人安静的时候，身边还有一个爱念叨的人。


第291章 高端局？

　　很快打了电话叫了外卖，赵欣竟然开始玩游戏了，很显然，她是铁了心不打算走。

　　无奈之下，我只好躺在床上玩手机，当作她不存在。

　　游戏的声音让我有些分神，甚至是让我有些忍不住想去看。

　　已经好几天没有碰过电脑了，更别说是玩游戏，我本以为自己是没有心情玩游戏的，但是现在，我发现，仅仅是听到声音，我就有些手痒。

　　脑子里虽然还在为余涵的事情而惋惜，为没有及时给她信息回复而懊恼，但是经过这么几天的时间，似乎，这份惋惜和懊悔已经没有那么强烈了。

　　特别是在赵欣出现之后，她说的话虽然只是单纯的在刺激我，不过效果似乎还是不错的。

　　“跑跑跑跑。”

　　“啊，你个傻逼，为什么要追我不去追他啊。”

　　“还杀不死你，呀呀呀。”

　　我没看过赵欣玩游戏，我不知道赵欣玩游戏的时候，原来是个这么闹腾的人，而她越是闹腾，我就越是好奇游戏里发生了什么，忍不住的想去看。

　　透过赵欣的背影，我隐约能够看到一些画面，不过赵欣是使用的固定视角，所以画面的核心一般都是在中间，而我只是能看到一些边缘，所以并不能发现究竟是怎么回事，这就更加加重了我心里的好奇心。

　　我有点想去赵欣旁边看看，但是我知道，如果我过去的话，赵欣肯定又会调侃我，所以我有些犹豫。

　　这就是我拖沓性格的体现，不能做出果断的抉择，一旦事情出现了两面性的选择，我就会犹豫不决。

　　这是选择恐惧综合症，无论是决定结果严重的大小，都会让人有种莫名其妙的顾虑。

　　在余涵身上的最大遗憾，就是没有给她回复信息，而之所以会有这样的后果，也是因为我的犹豫性格所导致的。

　　“要输了，赵睿，你来帮我。”

　　这时，赵欣站起身，以命令的语气对我说到。

　　我下意识的就挪动了一下自己对方身体，不过下一刻我又反映了过来，我可是在闭关的，她跑来打扰了我，我凭什么还要帮她玩游戏？

　　“不要。”

　　我很果断的拒绝，这个决定就是不需要犹豫的，因为我所表现出来的立场就很鲜明。

　　“你确定，我玩的可是你的号啊。”

　　“你就别逗我了，我的号你知道吗？”

　　没想到赵欣为了让我玩游戏，也是谎话连天的。

　　“我不知道，不过你电脑上不是有登录记录吗？我直接就登进去了。”

　　我一惊！

　　现在有一款助手的软件，是可以记录密码快捷登录的，而我也的确是用过。

　　听到赵欣这么说，我马上就跑到了电脑面前。

　　还别说，真的是我的ID，而且数据已经凄惨的0-10了，被队友骂得非常惨。

　　这是在败坏我的名声啊，赵欣这么做，也太不要脸了吧。

　　“赵欣，你玩我的号，难道不需要经过我的同意吗？”

　　我有些生气，像这样的大号，我一般是不会给任何人玩的，因为国服高端局中，很多人都认识我，兵锋这两个字就如同是稳定招牌一样，别人都会愿意让我位置，给我CARRY的机会，这是我长久以来的实力累计，如果随便给谁玩，坑了其他的玩家，那这两个字，在国服高端局中，恐怕很快就会失去以前的效果了。

　　“需要吗？”

　　听到这三个字，我更加愤怒了，没办法，既然游戏已经开始了，也只有上手去玩了。

　　已经是如此惨淡的数据，想要赢的话，也是不太可能了，不过如果能够拖到大后期的话，应该还是有机会的，而且赵欣还选了一个我比较拿手的劫。

　　用带线来拖住游戏的节奏，这对我来说是一件非常轻松的事情。

　　我拿到鼠标之后，便看了一下整场游戏的状况，其他的队友发育还是不错的，唯独我是非常的凄惨，也难怪别人骂得这么厉害。

　　这时候我还没有察觉到，在高端局当中，其实是很少出现骂人的情况的，因为大家都互相认识，下一局游戏，也有可能是队友，所以尽量的和谐队伍气氛才不会导致以后的游戏有问题。

　　我开始带线，然后来争取自己的发育时间。

　　在游戏接近三十分钟的时候，我的发育补足了很多，装备也稍微起来了一些，要秒掉对面的C位已经不是什么大问题了，这时候的带线对我来说就更加有利了。

　　这时候，我发现了一个很奇怪的时候，队友不停的叫我参团。

　　是个懂游戏的人都知道，劫在后期最大的用处就是单带，形成一个41分推的局面，可是他们为什么会让我团呢？

　　这时候，我仔细的看了一下队友和对手的ID，没一个是我认识的，这是什么情况？

　　难道几天不玩国服，一批新秀又起来了？或者是有大批人都改了ID？以至于我一个都不认识。

　　奇怪的感觉慢慢从心底蔓延，不过我还是按照自己原来的思路玩，继续带线。

　　因为我的牵制明显已经起到了很大的作用，根本就不需要我去参团。

　　我屏蔽了所有的队友，免得他们的话影响到我对游戏的局面判断。

　　很奇怪，即便是4V5的情况下，他们还是会无脑的开启团战，这使得我的带线反而是被自己的队友给牵制了，因为我需要在我们团战劣势的情况下，被迫去参与团战。

　　什么时候高端局变成这样了？

　　这是我目前心里最大的疑惑，而且不管是队友还是对手的操作，都是非常的烂，甚至我还看到了开团的时候，AD在没有任何威胁的情况下，用掉了自己的闪现。

　　这是在用闪现庆祝开团吗？

　　在高端局当中虽然也会有失误的情况出现，但是绝对不可能出现这么严重的失误。

　　我尝试着加入团战。

　　在有一定的伤害情况下，我能够秒掉对方一人，但是在秒人的过程人，我也是必死的。

　　如果不是他们的漏洞操作，我绝对不会轻易的冲进人群之中秒人。

　　很简单的做到了！而且因为对方的控制失误，我还全身而退。

　　我下意识的看了一眼赵欣，我已经意识到，这绝对不是什么高端局，更加不可能是我的号，因为高端局不会有这种全体都失误的情况。

　　“这是你的号，用的我的名字？”

　　“你赶紧帮我赢了这局游戏，刚才我都快被人骂死了。”

　　听赵欣这么说，我就明白过来了。

　　这哪是我的号，根本就是她的低端号用我的ID，难怪说会有这么多莫名其妙的操作，还会让我一直参团！

　　既然是低端据，那我所有的顾虑都没有了，因为劫能够轻轻松松的在低端局当中秀翻全场。

　　火影附体，从0-10到20-10，我很快就搬回了二十个人头，而且即便是在1V3的情况下，我也能够轻轻松松的杀掉对方三人，很快，游戏就在我的带领下取得了胜利，而刚才那些骂赵欣的人，也都一个个的闭嘴了。

　　赢了游戏，赵欣就开始得瑟个不停，在游戏结束的数据页面，开始挑衅其他的玩家。

　　我又回到床上，被赵欣这么一骗，我心里就更受伤了，更加不想动。

　　赵欣第二局游戏还没开始，敲门声就响了起来，应该是外卖已经送来了。

　　我是不打算起身的，因为外卖是赵欣叫的，又不是我叫的。

　　“你还不去开门？”

　　见我不动身，赵欣直接用命令的语气对我说到。

　　“又不是我叫的，凭什么让我去开门。”

　　“我是你姐，难道让你做点这些小事都不应该？”

　　又是这种话，从小到大，我不记不得自己被赵欣这种话忽悠过多少次了。

　　“不去。”

　　“那我就把我们的事情告诉姨。”

　　我一愣。

　　我们的事。

　　我们的事，不就是那次在车上的事情吗？要是那件事情被老妈知道，会有什么样的后果。

　　我根本就不敢想象，所以马上就起床去开门。

　　既然门都开了，钱自然也是我付的。

　　赵欣也是不客气，叫了快两百块的外卖，也不知道都是些什么东西，一大包。

　　回到房间里，赵欣就一边玩游戏一边吃东西，搞得我都有些担心她会把汤汁洒在我的键盘上。

　　我一个人在家的时候，中午一般都是不吃东西的，当然，饿也会饿，不过忍一忍也就过了，可是今天赵欣在，而且她叫的外卖应该是类似于小火锅之内的东西，味道瞬间就弥漫了整个房间。

　　这种情况就好似在飞机上，突然有人叫了一碗泡面，味道瞬间席卷整个机舱，然后引起了一连串泡面效应。

　　我知道，赵欣估计是故意这么做的，所以我就坚持的要让自己忍着，不要在赵欣面前破功。

　　赵欣此刻在我眼里，可以说是可恶到了极点，吃东西的声音大不说，还时不时的发出感叹，让人无语的紧。

　　我真不知道我怎么会有这样一个老姐，简直是毫无人性可言，非要把我逼上绝路才甘心。

　　“你真的不吃吗？”

　　过了大概有五分钟的时间，赵欣突然转过头对我问道。


第292章 看比赛

　　惨！

　　惨不忍睹！

　　对于我这么一个饿肚子的人来说，赵欣还在享受她的小火锅，并且还刻意的诱惑我，这简直就是惨无人道啊。

　　我也不知道自己究竟在坚持个什么鬼东西，而这些天又为什么把自己关在房间里不出门。

　　甚至我都没有想过，我回家的意义究竟是什么。

　　回家难道就能让余涵回来吗？

　　很显然是不可能的。

　　事情已经发展到了这个地步，而且余涵的手机也一直处于关机的状态，很明显，不管我怎么做，都已经无法弥补这件事情，而且在余涵父亲的压迫之下，我和余涵也不可能在近期见面。

　　我没有选择去努力让自己的身价变得更高，变得更有资本去和余涵的父亲对话，而是选择了回家窝囊。

　　我自己都不知道这是为什么，就好像是一个傻子误入了迷途，根本就找不到方向。

　　“不吃。”

　　虽然很饿，虽然口水已经不知道咽过多少次了，但是我依旧给了赵欣一个违心的答案。

　　这估计就是那点不值钱的自尊心在作祟吧，不想自己的坚持被赵欣打破，不想被赵欣看不起，虽然不管怎么样，都要把自己的立场坚持到底。

　　有时候有自己的立场坚持是好事，可有的时候，就是一种白痴的行为，而我现在的坚持就是让自己继续饿肚子，很显然，这种结果就是后者。

　　赵欣听到我的答案，很干脆的转过头，继续享受自己的美食。

　　我恨不得马上把赵欣赶出去，然后自己叫一份外卖，可是我也清楚，赵欣不是那么容易会离开的。

　　在回家的这些天，我没有和队友联系，他们也没有找过我，估计都在密集的训练当中。

　　他们需要和曲皓磨合出一些新的默契和战术，毕竟换了中单，战术的核心也会因此而做出一些改变，训练的密度自然也就会加大很多。

　　我也想过一个问题，那就是如果我脱离了队伍太久，我会不会被队伍抛弃，或者是说我再回去的时候，已经无法再跟上队伍的节奏，毕竟这款游戏是需要持续不断的训练的，而我在长时间不玩游戏的情况下，必然是会使自己的实力退步，这在职业赛场上来说，是一件不允许的事情。

　　接下来的几天时间，赵欣都扎根在我家里，晚上就睡在我的房间，而我，就睡在客厅里。

　　老妈也没有多问我的事情，只是说想休息就休息，可是她脸上的担心却从来没有少过。

　　一周之后，这是我离开LB之后他们面临的第一次比赛，在比赛没有开始的时候，我就打开了直播。

　　“我要玩游戏，让开。”

　　我才坐在电脑面前没多久，赵欣就出现了。

　　“等我看完比赛。”

　　“你不是要退役了，还看什么比赛，跟你又没有半毛钱的关系，赶紧让开，我要玩。”

　　“谁告诉你我要退役了？”

　　我可从来没有提起退役这件事情，只是想让自己有一个缓冲的休息期而已，等我感觉自己状态恢复了之后，我还是会回LB的。

　　“你真的觉得自己是无可取代的，你想去的时候就去，想走的时候就走？这个世界缺了谁都是一样转，你觉得自己心情不好就回家休息，心情好了，又去把别人的位置占了？你可真牛啊。”

　　赵欣的话语中带着极度的讽刺，让我听得非常的刺耳，可是，这些话，也并不是没有道理的。

　　我凭什么能够让一只队伍围着我打转？

　　我想上的时候就上，不想上的时候就让别人代替我？

　　曲皓现在在解说方面发展得还不错，我的离开，就让他耽误到了自己原来的工作，当然，如果是一直能够上场的话，那也就不说了，可是我回去，就理所当然的要他把位置让给我，凭什么？

　　“反正我先看完比赛，再让你。”

　　不管赵欣说什么，我铁定是不会让她的。

　　好在赵欣也没有坚持，和我一起看比赛。

　　LB还算是一个新队伍，只是在LPL有过两个赛季的比赛，所以在没有我加入之前，他们的队伍都是原来的人马，而现在，在比赛场的就算是LB的所有原班人马，当初从LSPL晋级到LPL的时候，他们还是拥有众多粉丝的，只是后来进入到一个瓶颈之后开始遭遇滑铁卢，导致在LPL成绩表现不佳，以至于粉丝一个个的转向了其他的队伍。

　　其实LB的整体实力是非常不错的，只是一直都没有找到一个合适的定位，五人分开来，都是国服的顶尖选手，但是凑合在一起，就莫名其妙的出现了反效果，也不知道我离开的这一周，他们的训练结果怎么样。

　　我期待LB能够有好的表现，可是我也有些担心。

　　如果在没有我的情况下，LB依旧能够表现得非常好，这是不是就意味着没有我的LB，也不会有任何的问题？可是如果LB在今天的比赛表现得不好，就很有可能保不住积分榜的前三。

　　我的心情可谓究竟，希望LB赢，同样也希望LB输。

　　因为输赢的结果，也就证明了我还被不被LB需要。

　　带着非常纠结的心情看比赛，整个游戏的过程中，LB的发挥都是非常稳定的，曲皓虽然没有太过亮眼的表现，但是发育也非常好，和对方的中路比起来，是一点不差的。

　　我知道，这是要打后期的一波团，他们又回到了以前的那种赌博模式，将整局的游戏，都押注在后期，赢了便一波对方，输了便被对方一波。

　　我记得我刚去LB的时候，就针对这种战术做了更改，因为我觉得这种战术的赌注太大，不允许有丝毫的失误，所以在前期压制出优势，是我更加倾向和喜欢的打法。

　　游戏到三十分钟，全场只是爆发了三个人头，LB落后一个，但是经济差距还不到两千块，这种差距可以说是近乎持平的，而小龙也各有所持。

　　游戏发展到这个地步，就需要一个突破口来打开局面，这时候双方对于视野的掌控都变得积极起来，我知道，在这个时间点，双方都希望找机会来完成游戏的突破，所以视野就成为了非常关键的一点。

　　大龙区的视野一直都是这个游戏当中最重要的一个区域，因为如果能够在这个地方占据一个好的视野优势，便能够第一时间洞察到对方的情况，因为对方视野丢失，必然会出现做视野的人，而通常游戏到这个时间，做视野都是两三个人，甚至有时候会是五个人，这样一来，对方就会完全的暴露在自己的视野范围之内。

　　如果这个时候是我在场的话，我应该会让老九想办法开团，可他们仅仅是在做视野的争夺。

　　你拆我的眼，我拆你的眼，就这么互相轮流。

　　游戏到四十分钟，LB第四条小龙，对方第二条小龙的争夺开始了。

　　对方显然是不会让LB拿到四龙的，因为四龙就相当于是一个赛点，六分钟之后，就很有可能成为获胜的关键，所以他们必须要争夺。

　　LB在有这种小龙优势的情况下，肯定更加是不愿意错过这个机会的，这波团战，必然会在小龙附近开战。

　　我有些莫名其妙的跟着紧张起来，因为我非常清楚，这波团战哪一方能够大获全胜，哪一方就可以值得取得游戏的胜利。

　　我一直在注意老九的动作，因为LB的核心就是在老九身上，而他现在又使用了他最拿手的安妮，开团的权利是掌握在他手里的，所以会出现开团的情况，必然是在老九的身上。

　　老九的团战意识是我非常佩服的，他可以在最佳的时机做出最正确的开团判断，那家伙的脑子里，就好像是装了一台计算机一样，可以精密的计算到对方在什么样的位置情况下，开团是对己方最有力的。

　　这种智商辅助是非常可怕的，而他曾经能够凭借一个辅助打到过国服排行第一，也不是没有道理的。

　　这时候，安妮走位靠前，在我看来，这家伙必然是要闪现开团的。

　　对方很显然是意识到了这一点，所以刻意的和老九拉开距离。

　　由于LB率先占据了小龙区河道，所以位置对他们来说是非常有利的，只要一个合适的开团契机，就能够打破这个局面。

　　老九的靠前位置在我认为可以闪现大的时候，老九并没有这么做，这让我觉得有些奇怪，因为刚才的位置，对方的ADC是有危险的，只要他的动作快，很有可能控制到对方的ADC，但是他却没有这么做。

　　难道是老九判断失误？

　　不应该啊，以老九的脑子，他怎么可能会判断失误呢？刚才那么好的机会，他也不应该会错过的啊。

　　正当我还在疑惑的时候，我发现了惊人的一点。

　　零已经回家了，而且装备栏上的鞋子，我看到了附魔的家园守卫。

　　很显然，零是要从某个地方传送，以家园守卫的方式开团。

　　我开始在地图上寻找守卫。

　　在对方的三狼处，竟然有一个LB的侦查守卫，这个位置对零来说，简直就是绝了，而这个位置的守卫，是什么时候布下的？


第293章 精髓的战术

　　不光是我惊讶于这个守卫的存在，就连解说也是如此，因为在零传送的一瞬间，两位解说便开始惊呼，因为这个传送点足以让对方致命。

　　传送是一个关键，更关键的是，零是带着家园守卫而出，在几秒钟之前，零还在对方的视野下晃悠，可是现在，却已经急速的冲向了对方的后排，他们绝对预料不到这一点。

　　我现在终于知道老九有多可怕了，这个军师所安排的这场精彩团战，绝对是史诗一般的，只是现在没办法回放，无法得知三狼处的眼究竟是什么时候放下的。

　　零的绕后开团给与对方的打击是致命的，后排被牵制，老九闪现大招，这一系列的控制，导致对方几乎是没有任何反抗能力的，团战以零换四的局面拿下胜利。

　　而这个团战的胜利，也几乎是让LB将胜局握在了手里，这是一个可以改变僵局的时间点。

　　零换四之后，拿小龙，再拿防御塔，游戏节奏慢慢加快，不到十分钟的时间，对方由于一个失误，导致了团灭，而被LB一波推掉基地水晶。

　　整场游戏最关键的就是那个三狼处的守卫，以往的中场休息都是播放广告之内的东西，而这一次，却是将刚才比赛中小龙团前后三分钟的视频回放了一遍，这说明不仅仅是我想知道这个守卫的由来，就连导播都想知道是怎么回事。

　　在团战之前，老九去中路游走了一波，按照几个常规眼位来说，老九应该是放下几个野区视野之后就会离开，因为三狼处的守卫并不太能够侦查到太多的东西，所以没有人会在这个地方放眼，而老九这么说，就说明从这一刻开始，他就已经在计划接下来的团战了，不得不说，老九的老谋深算，给这场游戏带来了最精彩的一幕。

　　LB赢了比赛我很开心，不过这也让我认知到了非常重要的一点，原来，LB即便是没有我，也是可以赢的，他们需要的不过是更多的磨合而已。

　　“看来，你对LB来说，也不是有太大的意义，即便是没有你，你的队友还是能赢啊。”

　　适时的风凉话在耳边响起，我早就料到赵欣会打击我了，所以我也不介意。

　　“赢了就是好事。”

　　“你还这么关心LB干什么，说不准，你以后就不是LB的成员了呢。”

　　虽然我和LB只有一年的合约，但是我却从来不曾想过要背叛LB，因为陈哥给了我太多的帮助，我不可能去其他队伍和陈哥做对，除非是一年之后，陈哥不再和我续约。

　　我没有搭理赵欣，而是等待着准备看接下来的第二场比赛。

　　BO2的比赛是非常重要的，因为一分和三分是有着非常大的差距的，要想占据积分榜的高位置，就必须要在比赛中尽量的拿下三分。

　　季中赛的冠军使得我有些膨胀，在赛季还没有开始的时候，我就想过，要让LB在夏季赛中成为领军战队，霸占着积分榜的第一位，或许是这种太过的自信，导致我们在比赛中输给了SSL，不过接下来的调节，已经让我们的状态变得更好，可这个时候，我却又因为另一些事情而干扰了状态。

　　这都是我自己不好，我承认这一点，而且我更加承认，我现在做的事情，是毫无意义的，可即便是知道，我也没有办法走出这个围城。

　　第二场比赛在经过十分钟的休息之后顺利开始，从镜头中，我看到了熟悉的队友，每个人脸上都是带着强烈的笑意，看得出来，在赢的第一场比赛的胜利之后，他们每个人的心情都是非常好的。

　　回想一下我还在LB的时候，每天的训练赛几乎都是输，那时候输的彻底，输的没一个人愿意开口说话，而现在，他们都找回了胜利的笑容。

　　或许是我年纪还小的原因，在这一刻，我竟然兴起了一个莫名的期望，希望他们下一场输掉比赛。

　　我也不知道自己为什么要这么想，没有目的，也没有想法。

　　在第二场比赛中，对方选择了换线的战术，这对于辅助和打野来说是一个极大的考验，因为换线局当中，打野是很难有任何表现的，因为换线期的GANK是非常困难的，而对于辅助来说，游走非常的关键，防止对方的GANK，同时还要找机会去GANK敌方，然后打破局面。

　　这种局的前期一般都是比较难看的，因为大家都是埋头发育，几乎不会有什么太大的碰撞，而且现在这种战术用的多了，大家都知道了其中的套路，到了某些特定的时间段，就会变得更加的小心。

　　比如说四人一起GANK单人路，单人路会提前的察觉到这一点，选择撤退之后，一般这种GANK就不会有任何的效果了。

　　英雄联盟这款游戏所谓的意识，便体现在这些方面，虽然一个守卫都没有，可是当他开始被包夹的时候，他会下意识的察觉到这一点，从而开始撤退避免这件事情的发生。

　　虽然会亏掉兵线，但是却不会给对方造成任何击杀的可能性。

　　游戏前期，对方的双人路由于在上，所以很快ULOVE就拿到了第一条小龙，这是一个非常好的起点。

　　由于现在游戏中的五龙BUFF是非常变态的，第一条小龙产生的时间，也就意味着整场游戏的节奏快慢。

　　换线有两种打法，一种是急速推线流，快速的拔掉防御塔之后，然后再把线换回来。

　　还有一种便是控线流，让AD单人发育吃经验，而辅助保上单，而这种打法，就会让游戏节奏变得比较慢，因为双方都想发育，就不会做出太多入侵的举动。

　　这一局双方都选择了控线，这就让游戏变得非常的乏味了。

　　“他们会不会玩啊，怎么这个ADC跑上面去了，这些上单又一直跟着打野走，这都多长时间了，才五级。”

　　估计是太过无聊的战局，所以赵欣忍不住开始有些抱怨了，不过我懒得给她解释，因为即便是解释了，她也不可能懂。

　　“还职业联赛，我上也比他们厉害，现在起码也六级了啊。”

　　赵欣的声音充满了不屑，很显然，她是真的把这些人当作是坑货了。

　　遇到这种局面，如果贪心想去线上吃经验，必然是会被无限强杀的，在这种情况下，别说六级了，五级都是问题。

　　这个情况就可以解释为外行看热闹，内行看门道，赵欣这个外行，也就能看一下打架的热闹了，至于其中的战术，她显然是没有办法能理解到的。

　　游戏十五分钟，双方终于正常对线，而这个时间点，已经各自推掉了对方的一座防御塔。

　　通常这种情况开始，便是双方要对小龙展开争夺的时候，而现在，LB已经是两条小龙在手，其实初期对方的策略，就已经有很重要的事情。

　　在十五分钟的情况下两条小龙，这可是一个非常巨大的优势，而且第三条小龙即将刷新，这个时候，对方换下双人线，可是并没有完全的把握能够对小龙做出争夺的。

　　这是一个策略的失误，以至于他们在这场游戏中损失了更多的东西。

　　让我想不通的是，上一局的双人线，他们其实并没有太多的吃亏，甚至是保持着均势的，为什么会在第二局游戏中做出换线这样的打算呢？

　　第三条小龙刷新，老九提前就布置好了小龙区的视野，因为这是LB的第三条小龙，如果继续控龙成功的话，那么这场游戏的节奏就会变得更快，他们是势在必得的。

　　对方为了能够缓慢下游戏的节奏，所以对于这条小龙也是有很强的占据欲望，说不定，这个小龙团，就可以打破局面。

　　前期的无聊发育，总算是迎来了游戏的第一波高潮。

　　在上一局当中，老九的一个眼破灭了对方的所有幻想，不知道这一次，老九又会用什么方式击垮他们。

　　我现在心里非常期待，因为老九的战术和策略实在是太精髓了，让人看了一遍之后便欲罢不能。

　　小龙处开始纠结，在没有找到一个合适的开团时机时，双方都不愿意贸然的先手。

　　先手必然会有漏洞，而如果这个漏洞被对方抓住，就会被强力反手，所以在均势的情况下，没有人愿意主动开团，除非是非常强力的开团型阵容，否者没有人愿意这么做。

　　僵持在不断的持续。

　　这时候我发现一个奇怪的地方，只要对方靠近，LB就会撤退，而对方开始退，LB就会前压，但是并不会压得太厉害，就好像是捉迷藏一般。

　　LB这么做肯定是有原因的，不过这一次并没有什么精髓的眼位出现，而且这种事情在用一次，对方恐怕也不会上当了。

　　我仔细的观察了一下整个游戏的局面，并没有什么特别的地方存在，老九这是在搞什么鬼？

　　纠缠了快三分钟的时间，这绝对是整场游戏当中最无聊的时候，甚至没有人知道他们在干什么，而LB明显的摆出了一副大爷不会跟你团战的样子，这就更加让人想不通了。


第294章 采访

　　我在猜测LB究竟要干什么，同样的，解说也在推理，但到目前为止，还没有任何的大概方向漏出来，这也就使得现在LB做的事情更加的扑簌迷离。

　　我对于老九也算是有一定程度上的了解了，但是直到目前为止，我也没有猜到他究竟想干什么。

　　“他们不会打算在这溜达一个小时吧？”

　　这时候，赵欣又不耐烦了，对于她这种性格急躁的人而言，看到战局这般牵扯，肯定会心气不顺的，因为就连我也有些着急的想要知道LB究竟想干什么。

　　这时候，我发现上下两路的兵线开始朝着对方压进，难道说，老九牵扯了这么几分钟，就是想用兵线来牵制对方？

　　这样的确是可以让对方损失一些兵线，可同时，己方也会有一定的损失啊，这么做，伤敌一千自损八百，在我看来，其实是没有太大意义的啊。

　　我很希望老九能够有其他什么精彩的安排，但事实似乎并不是这样，因为对方兵线进塔之后，LB开始全面压制对方的位置，很显然是要把对方逼出小龙区，但是一旦对方有任何反扑的动作，他们就会撤退，这个动作的意义就很明显了，LB的确是在用兵线牵制。

　　他们是想利用兵线来让对方放弃小龙的争夺，可是这么几分钟的时间过去，对方损失的东西已经够多了，如果在这个时候放弃小龙，那更加的亏损严重，这种情况即便是发生在我身上，我也绝对不会放弃，对方又怎么可能会放弃呢？

　　就在这时候，零突然前压，变大的纳尔明显给了对方极大的气场压制。

　　他手里还捏着闪现，随时都可以闪现开团，对方很显然也知道这一点，所以面对零的压制，他们便开始撤退。

　　这时，LB开始打龙，而零则是顶在队伍的最前面，似乎只要对方敢前进一步，他就要闪现开团一般。

　　小龙的击杀速度是很快的，不过一会儿，就只剩下了半血，而零的怒气也只还剩下一半不到，等到零变小，对方就可以为所欲为了，可那时候，LB估计已经拿下了小龙。

　　对方忍不了了，前排顶着被控制的风险开始压进，这时候LB有一个选择，放弃小龙直接开团，或者是顶着小龙的伤害继续打龙，但是这么做的话，有可能会被对方打一波反扑的团战。

　　在状态并不完美的情况下被开团，对LB来说绝对不是一个好消息，所以适时的撤退是很有必要的，但是看他们的样子，似乎并不打算撤退。

　　难道要拼死拿下这条小龙。

　　如果仅仅是死掉一两个人就拿到第三条小龙的话，这并不算太亏，可是如果有更多的人员伤亡，那就是不必要的了。

　　我不知道老九是怎么和其他人交流的，反正打龙还在继续。

　　而这时，对方前排大树闪现进人堆，一顿控制打在了华明的身上，小龙已经剩下五分之一不到的血量，对方打野也直接突进到小龙区。

　　这时候要考验的便是双方打野对于小龙的血量计算，看谁能够惩戒下小龙，赢的这场僵持站的最终胜利。

　　我的心情跟着战局的变化变得紧张起来，这时候，我又希望ULOVE能够展现出他屠龙勇士的面貌，拿下小龙。

　　刚才希望LB输的心里已经有了变化，这就是我非常纠结和矛盾的性格表现，往往对于自己的立场无法坚定。

　　随着一声重击的声音，小龙显示被ULOVE击杀，第三条小龙在经过这么长时间的纠结之后，总算是被LB收入囊中，这是一个很不错的消息。

　　不过小龙死了，并不代表刚开启的团战就会结束。

　　华明利用闪现拉开和对方前排的距离，开始进行疯狂的输出，而这时候，由于零已经失去了怒气，所以LB的控制能力无形中被削弱了一大半，团战对于LB来说，便有着天然的劣势，不过好消息是对方的突进是非常贸然的，后排并没有跟上他们的节奏，所以输出并没有在第一时间被打出，这就相当于是给了LB的后排输出时间。

　　对方后排赶到，他们的上野双前排已经是残血，无法帮助他们抵挡伤害，而零的完美状态，完全可以抗在整个队伍的前面。

　　纳尔这个英雄的怒气积攒在团战中是很快的，被打得越多，怒气值就会飙升得更多。

　　所以当对方的输出打到零身上的时候，零的怒气增加速度明显变快，这对于对方来说，是一个极大的无形威胁，因为只要零一旦变大，他就可以利用闪现开团，控制住对方的后排。

　　大树率先倒地。

　　对方在率先少员的情况下，明显已经是气势不足，开始边打边退，但是LB怎么可能给他们这么容易撤退的机会呢？

　　追逐战打响，老九的泰坦手里还有闪现，我清楚，在一定的适当位置之后，他必然是会闪现留人的，而且零的怒气已经渐渐的达到完美，只要能够拖慢对方撤退的步伐，等到零变身，那么这就是一场完胜的团战。

　　只要这场团战赢了，那么游戏的天枰就会倾斜，以老九的性格，他是绝对不会错失这种机会的。

　　果然，当前方没有任何障碍的时候，老九果断的交出闪现勾，命中对方AD，接连的小控制让AD根本就无处可逃。

　　留下一人，大量的输出跟上，零最后一个跳跃变身加闪现，空中如来神掌，将其余的人全部拍晕，这绝对是一个完美的大招，留下了对方的所有人。

　　最终，对方中单和辅助交出闪现逃生，其他三人全部被击杀。

　　僵持了接近四分钟的小龙团，最终还是还LB拿下了胜利，这便让游戏的局面变得明朗起来。

　　从这场团战中，我看到了LB每个人的个人实力，他们都是非常强的，而且曲皓的表现也是非常的完美，这已经是一个非常完美的团队。

　　仅仅一个礼拜的磨合，他们就已经有了很完美的配合，这和他们以前的熟知是有很大关系的，从这个观点上来看，虽然我带着LB拿下了季中赛的冠军，但是我在这一刻却如同是外人一般。

　　拿到两胜三分，对于他们来说，是一件非常兴奋的事情，零更是直接在舞台上跳了起来。

　　这一幕看得我都不自觉的嘴角上扬，我很替他们高兴，能够拿到三分，对于LB的排名来说，绝对是一件好事。

　　看来，我的确不是LB必不可缺的，即便是没有我，LB依旧能够表现得很好，只是需要一个时机而已。

　　我在这一刻，甚至是兴起了不再回去的想法，因为按现在的情况来看，其实有我没我已经没有区别了，他们的发挥是非常好的，反而因为我，会影响到他们的训练。

　　赛后采访，很意外的是零站在了主持人的身边，以前这种事情都是由老九来做的，而零竟然成为了新的一期代言人？

　　主持人对于比赛的关心不多，问的问题，居然都是跟我有关的，这让我有些意外。

　　“兵神身体有些不适，所以回老家休息，暂时不会出现在赛场上，不过我相信，他很快就会调整好自己的，因为我们都在等他。”

　　面对主持人问我为什么不出席比赛的问题，零回答到。

　　身体不适，这应该是鱼儿姐的说辞，估计他们是不知道真实情况的，不过最后一句话，还是让我非常的感动。

　　“希望广大粉丝都去微博帮他加油打气，早点恢复状态，你们也能够早点看到他的比赛。”

　　这时候，惊人的一幕出现了。

　　老九竟然直接冲到了主持人身边。

　　采访一般只有一个队员的，舞台上绝对不会有第三人出现，但是老九这家伙！

　　“兵神，所有人都在等你，你养病的时候，可千万别把我们忘了，说好了，要一起进军S系列的比赛，拿到冠军的，如果你还是个男人的话，最好早点战胜病魔。”

　　老九的话让我哭笑不得，不过病魔这两个字，未免有点严重了吧，也不知道鱼儿姐是怎么给他们说我的情况的。

　　不管怎么样，我心里还是对他们说的话非常感动，可是要怎么调整自己，我目前还没有任何的办法。

　　“哎，你这些队友真是可怜，居然还被蒙在鼓里，要是让他们知道你每天都糜烂在自己家里，不知道他们还愿不愿意给你加油打气。”

　　吐槽的话我听得多了，特别是赵欣对我的，所以她的话，我几乎是免疫。

　　看完了比赛，理所当然的把电脑让给了赵欣，我便躺在床上无所事事。

　　零和老九的话不停的在我耳边回荡，S系列，的确，我们说过，要一起进S系列的比赛，然后拿到冠军，打破韩国持续夺冠的神话，让所有的玩家都知道，冠军队是属于中国的。

　　我也希望自己能够尽快调整好归队，可是在看到他们今天的比赛之后，我反而有些担心，我怕自己的状态影响到他们，因为在没有我的情况下，他们的表现是非常好的，如果我没有调整好就回去，势必也会影响到他们的发挥。


第295章 响亮的耳光

　　我并没有要结束自己职业生涯的想法，只是想要让自己状态变好的时候再回去，可是什么时候能够变好，这还是一个未知数，我也不敢确认自己是不是能够做到这一点，所以在LB有很好发挥的情况下，我不会随意的归队去影响他们。

　　我自己也不知道现在这个时间点，我应该做什么，每天拿着手机，反复的看余涵给我留下的最后一条信息。

　　有用吗？

　　很显然是没有任何用处的，因为我连她在哪都不知道，可是我就是无法克制这一点。

　　当我真正知道余涵已经出国的那一刻开始，我才真正的明白，余涵在我心目中的地位有多重。

　　这些天，我也会偶尔想起顾姐，但是对于顾姐，我更多的只是担心，怕顾姐一个人在上海过得不好，没有丝毫愧对她的感觉，因为我一直以来的认知，都是把我和她的感情界定在男女之外的，所以我觉得我对余涵的感情，并不会影响到我和顾姐两人。

　　这时候的我，很天真，天真的以为，我和顾姐，就是睡在一起过，就是做了一些男女之间很正常的事情，而这些事情的发生，是理所当然的，并不是因为有什么感情在其中。

　　晚上，老妈回到家里，神情很是严肃。

　　赵欣在家里几天，老妈都是非常欢迎她到的，不过今天，老妈回到家之后，就让赵欣先回家住一晚，通过这件事情，我就知道老妈肯定是有什么事情要告诉我，这让我心里有些忐忑。

　　虽然赵欣有些不愿意离开，但是老妈既然发话了，她也不得不从。

　　等到赵欣走了之后，老妈把我叫到客厅。

　　她的脸色很难看，好像还带着一股怒意，这让我有些不明所以。

　　“你和顾思已经同居了？”

　　同居？

　　我的行李都在顾姐家，而我的确也是每天都在顾姐家睡的，如果说同居的话，似乎也不过分。

　　“恩。”

　　“你这臭小子。”

　　听到我的回答，老妈就无情的揪住了我的耳朵，以前惩罚我，老妈都还会掂量一下自己的力道轻重，可是这一次，老妈是火力全开，疼得我嗷嗷直叫。

　　“妈，你干什么？”

　　我痛苦的问着老妈，我不知道她为什么突然有这么大的反映。

　　“干什么？你还问我干什么，人家一个女孩子把所有的东西都给你了，你就是这么对待她的吗？一声不吭的就走了，就连招呼都不打？”

　　“妈，你先放手啊，有话好好说，我耳朵快掉了。”

　　我不太能听清楚老妈的话，也没有心思去想她这句话的意思，因为耳朵实在是太痛了，感觉已经发出了骨折的声音。

　　听到我的话，老妈松手，但是脸上的怒气更甚。

　　“你知道一个女孩把身体都交给你了，意味着什么吗？”

　　“什么。”

　　“意味着她觉得你是可以托付终身的人，顾思上次来家里我就问过她，是不是对你有好感，她当时承认了，我心里还挺开心，你小子这么有福气，找到这么漂亮的女朋友，没想到这才这么短的时间，你和她的关系就发展得这么快，可是你居然这么负心，为了另一个女人就把她抛弃了，你觉得你这么做对吗？”

　　“妈，你是不是有什么误会啊？”

　　我还没有意识到事情的严重性，因为我一直都觉得，和顾姐发生的所有事情，都是顺其自然的，并没有介入其他的因素，所以老妈这番话，我是不理解的。

　　“误会？你把人家睡了，这是事实吧？”

　　睡了！

　　这两个字好像有些难听，但好像也是事实的呈现，我的确是做过这种事情的，这没得辩，可就算是这样，又有什么问题呢？

　　“妈，我和顾姐只是普通朋友而已。”

　　这句话又是一颗炸弹，直接引爆了老妈的脾气，再一次揪住我的耳朵，力气更大，好像恨不得直接把我的耳朵扯掉。

　　“人家都和你睡在一起了，你还把她当作普通朋友？你是脑子有病还是真的什么都不懂。”

　　“我什么不懂你要给我解释啊，一直揪着我耳朵，我也不懂啊。”

　　痛得刻骨铭心，老妈从来没有在我身上用处这么大的力气。

　　老妈再一次放开了我，一脸不满的看着我。

　　“你真的觉得，只是普通朋友就可以睡在一起吗？人家顾思是喜欢你的，所以才愿意和你在一起，你怎么能这么傻？”

　　喜欢我？

　　我知道，这没错啊，我也喜欢顾姐，不然的话，我也不可能和她感情那么好啊，但是喜欢又怎么样？

　　“妈，我不懂你是什么意思啊，你能说得明白点吗？”

　　“我说得还不够明白？”

　　老妈神情错愕，就好像是看到了珍奇异兽一样。

　　“至少我没有听懂。”

　　“你真的是傻子，傻得不一般，我怎么有你这样的儿子。”

　　“老妈，你不用这么说自己的儿子吧。”

　　“我还能怎么说你，人家顾思是想和你在一起，想今后和你结婚的，你倒好，什么事情都做了，就只是把她当普通朋友？你见过普通朋友是每天晚上睡在一起的吗？”

　　结婚！

　　这两个字让我瞬间明白了老妈的意思，很简单明了，顾姐对我的感情，是男女之情，也就是我一直都不曾去想过的那一方面。

　　一直以来，我都只是把男女感情定义在了我和余涵的身上，而我和顾姐，就是朋友，即便是发生了那么多的事情之后，我还是坚持这一点，可是现在看来，好像一直都是我一厢情愿的。

　　“妈，你不是跟我开玩笑的吧？”

　　“我真不知道你脑子里是什么做的，真的是一个感情白痴。”

　　对于感情，我了解得还真不多，从来没有谈过恋爱，余涵也是我第一次喜欢上的一个人，我甚至都不知道该怎么去理解这种感觉，以至于我单方面的认为了我和顾姐之间的感情是朋友。

　　如果真的是因为老妈说的这样，那我这次离开，多余顾姐来说，岂不是让她非常的伤心？可是，她为什么会喜欢上我呢？而且我怎么也从来没有过这种感觉。

　　“我知道你这次回来是因为什么，不过我警告你，你要是辜负了顾思，你以后就别回来了，我就当作没有你这个儿子，我不想我的儿子是一个负心汉。”

　　负心汉这三个字都用上了？

　　老妈认真的神情告诉我，她并不是在跟我开玩笑，这也让我意识到了事情的严重性，或许，我真的要为这件事情付出一些代价。

　　而且经过老妈这么一指点，我确实是发觉了一些问题，我和顾姐之间的感情，如果真的是那么单纯，我们不可能每天都相拥而眠，更加不可能发生那些只有夫妻之间才会发生的事情。

　　我应该怎么办？

　　马上回上海跟顾姐道歉？

　　可是在我的心里，我从来没有把顾姐当作女朋友来看待，这么做，只会让顾姐误以为我是爱她的，那余涵又怎么办？

　　“妈，可是我喜欢的是余涵啊，我……”

　　话还没说完，一个响亮的耳光打在我脸上。

　　我长这么大，这是老妈第一次真正意义上的打我，而且还是这么用力，这让我有些傻眼，而且老妈一耳光之后，她便二话不说的回去了自己的房间。

　　我很错愕，我很错愕老妈为什么会有这样的变化。

　　以前不管我做错了什么，老妈都绝对不会对我动手，但是这一次，却是这般用力！

　　难道，我真的错了？

　　脸上很快就浮现出了五指山的印记，这也说明老妈这一巴掌是没有丝毫省力的。

　　我回到房间，开始仔细的想这个问题。

　　越想我也越觉得自己是辜负了顾姐，可即便是辜负了，似乎也只能这么做，因为我也不可能把余涵放弃，即便是她现在出国了，可她总有一天是会回来的，我和余涵，还是会有见面的机会，还是会有在一起的可能性。

　　我已经对余涵表白过，在余涵离开之后，我就更加不可能跟其他的女生在一起，否者的话，我岂不是也对不起余涵了？

　　感情的问题我始终想不透彻，也是让我最纠结的。

　　其实事情是非常简单的，我和顾姐发展到那一步，理所当然的我应该和顾姐在一起，毕竟顾姐为我付出了不少，可是想通这一点，已经是很久以后的事情了，我现在最在意的，依旧是余涵。

　　老妈的一巴掌并没有让我彻底的清醒过来，仅仅是在心里增加了一些对于顾姐的愧疚而已。

　　今晚又是难熬的一晚，躺在床上，没有心思睡觉，余涵那边一直没有回复我的消息，看样子她的通讯设备是被她老爸给没收了。

　　我想过是不是要打电话给顾姐解释一下我回家的情况，可是电话拿在手里，我又犹豫了很长时间，最终还是没有做这件事情。

　　熬到好不容易睡着，第二天醒来，老妈已经去上班了，而赵欣，已经在我视线不远处开始玩游戏！不知道什么时候，她居然又出现了。


第296章 总有一天

　　糜烂的生活还在继续，对于感情的纠结也从来都没有断过。

　　赵欣好像就在我家里扎根了一般，虽然每天我和她的交流不多，不过她却是时时刻刻出现在我眼皮下。

　　时间过的很快，转眼间一个月的时间便过去了。

　　在这一个月的时间当中，每到比赛日，我都会看LB的比赛，而在这一个月当中，LB的表现是非常精彩的，拿到了不少的分数，目前在LPL的排名已经晋升到第二名，季中赛冠军队在夏季赛中并没有让粉丝失望。

　　几乎每一次的比赛结束，队员都会在赛后采访中表达希望我尽快归队的意愿，而每一次听到这些话，我除了些微的感动之外，没有其他任何的想法。

　　似乎在家里待得越久，我对于归队的迫切就越少，甚至是已经完全没有了这方面的想法。

　　这期间虽然鱼儿姐经常联系我，但是我们两都很默契的没有提起归队的事情，这也让我渐渐的失去了对于归队的想法。

　　好像打不打职业对我而言，已经没有任何的区别了，就连老妈都是这样，从来不跟我提起这件事情，甚至是我们两的交流也变得少了很多。

　　在这一整个月的时间当中，我都没有联系过顾姐，虽然时常会想顾姐在干什么，但是我拿到手机，都不敢给顾姐打电话。

　　心里对顾姐是有愧疚的，所以我不知道该怎么去面对她，我也不知道她现在是怎么看我的，所以我不敢联系她，因为我不知道联系了之后，该说些什么好。

　　对于英雄联盟这款游戏我是非常热爱的，以前一天不玩就心里痒的难受，但是现在，一个月不玩，似乎也没有任何的影响。

　　时常登录一下微博，上面有不少人期待我能够尽快回归，可对于那些文字，我没有丝毫的感觉，就好像事不关己一般。

　　正当我的糜烂处于平静之中的时候，我接到了陈哥给我打来的电话。

　　他很早就知道我回家了，不过他觉得我能够尽快的调试自己的状态，所以给了我时间，但是一个月过去了，我还是没有任何的动静，估计他也安奈不住了吧。

　　“你是要打算放弃职业生涯了吗？”

　　电话一接通，陈哥就直接对我说到。

　　我一直都没有过这样的想法，只是在矛盾中不断的僵持着。

　　“没有。”

　　“既然没有，为什么不回基地？我知道你是因为什么事情才回去的，可是你觉得你现在这么做，有什么用吗？只会让余涵父亲更加看不起你，更加觉得自己的决定是明智的而已，你越不上进，她父亲就越觉得你没用，你是打算在他的眼里，一直都是个没用的人？”

　　其实类似于这样的话，我也听过了，但是对我而言，没有任何的用处。

　　积极向上的心里是我现在不具备的，所以这些话，并不能够改变我的想法。

　　“看来，你的确是个废物，余涵父亲的决定也是正确的，没人希望自己的女儿被一个废物祸害一辈子，你要是愿意的话，LB现在就可以给你恢复自由身，和你解约。”

　　见我没说话，陈哥继续说到。

　　废物！

　　这两个字听在我耳朵里，如同炸弹一般。

　　我什么时候成为废物了？

　　我仅仅是这段时间萎靡不振而已，凭什么就会沦为废物？

　　“陈哥，我也没得罪你，不用说我的废物吧？”

　　虽然心里有些生气，但是我也不敢对陈哥发脾气，只能用比较缓和的语气去反驳。

　　“那窝囊怎么样？你觉得哪个词更适合你？”

　　“我总有一天会调整好自己的，也会证明给其他人看。”

　　“看来，这一个月以来，你一直是这样的想法吧，总有一天，呵呵，这就是一个天大的笑话，一个月的时间已经在你‘总有一天’的自我欺骗中过去了，你觉得一年还会远吗？你的职业生涯也会在‘总有一天’这四个字中慢慢渡过，当你有心无力的时候，‘总有一天’这四个字你还有能力去实现吗？”

　　陈哥的这番话让我错愕不已，不错，几乎每一天，我起床都会想到这四个字，这四个字就好像是魔咒一般在我脑海里回荡。

　　现在的萎靡，总有一天会过去，我总有一天会振作起来。

　　这就是很典型的自我欺骗。

　　就如同陈哥所说的，一个月的时间已经在“总有一天”中渡过了，那么一年呢？

　　“明天的你，会后悔今天所做的事情，你如果还希望活在‘总有一天’的想法当中，你来一趟上海，我们解约，你慢慢去‘总有一天’。”

　　说完，陈哥直接挂了电话，让我呆立当场。

　　陈哥的意思表达得很明确，不回基地，就和我解约！

　　我虽然还能够去其他的战队，可这么做，对我来说还有什么意义呢？

　　LB是我职业生涯的启蒙，陈哥更是给了我无数的帮助，甚至还有一个谜底在陈哥的身上，我所有的事情，几乎都是和陈哥脱不了关系的，退出LB，就意味着所有的事情都会被改变，这不是我希望看到的。

　　“总有一天，哎，人都是这么欺骗自己的，今天没做好的事情，总觉得明天就会做好，可是在今天什么都不做的情况下，凭什么明天就能够把事情做好？愚蠢。”

　　正在玩游戏的赵欣突然说了一句。

　　虽然我对于赵欣的话一向都是呲之以鼻的，可是这句话，却是不得不承认她的道理所在。

　　今天没做好，又没有付出任何的努力，凭什么明天就能够做好？

　　上天不会平白无故的赋予你能力，没有努力，就不会有成功。

　　“赵欣，你觉得我还有机会上场吗？”

　　“国服第一大腿，世界第一中单，我哪知道你有没有上场的机会。”

　　这两个称号是我以前不在意的，可是现在从赵欣嘴巴里听到，却是给了我一种无穷的动力。

　　是啊，我以前是国服第一大腿，在季中赛之后，更是被外媒评价为第一中单，我为什么要在这些辉煌之后就埋没自己，而不是将自己的实力发挥出来，让那些不认可我的人改变？

　　信心慢慢的被我捡了回来，而最重要的是，我不再活在“总有一天”这毒害了我一个月的四字当中。

　　我突然就振作了起来，而且迫切的想要回LB。

　　就算是回去之后不能够马上上场比赛，但是我也可以通过训练，让自己找回状态，找到上场比赛的机会。

　　现在曲皓的发挥很稳定，我不像以前那样可以直接取代他的位置，因为这样一来对于曲皓是不公平的，但是我可以成为替补，在曲皓状态不佳的时候上场证明自己。

　　“你回家吧，我等会儿就回上海了。”

　　把事情想通，一切就变得简单了，虽然余涵的事情我还没有放下，但是我也不可能一直就在自己沉沦下去，而且要增加和余涵在一起的可能性，我也要让自己变得更强，更有资本才行。

　　“去上海当替补吗？还是算了吧，别这么委屈了自己啊，就在家里老老实实的待着不好吗？”

　　我知道，赵欣这是故意在讽刺我，不过我不介意，因为我现在只想要一心的回去，不管什么事情都阻挡不了我。

　　收拾行李，在网上定了机票，然后给老妈打了电话，我便整装待发。

　　“我走了，你要在这玩就继续，不过走的时候，别忘了关门。”

　　给赵欣留下最后一句话，我就拿着行李出了门。

　　好长时间没有离开家，这一次，我的心情是非常放松的，一整个月的时间里，我都把自己困在了“总有一天”的胡同当中，这使得我非常的郁闷，在经过陈哥的指点，我认知到了自己的错误，走出了自己给自己设计的圈套。

　　其实很多人都会有这方面的心里，不想要及时的去面对，便在心里默默的告诉自己，总有一天可以完成，可以做到，于是便开始漫长的等待，而在这个等待的过程中，却没有付出任何的努力，这个等待便会变得遥遥无期，甚至是不可能实现。

　　走出这个心理是非常关键的，而信念的改变也非常重要。

　　把“总有一天”这四个字变成我现在就要做到虽然很难，但是却距离成功更近一步，而不是越来越远。

　　到了机场，等待登机的时间，我给鱼儿姐发了一条信息，告诉她我会在今天回基地，鱼儿姐很快就给了我回复，虽然只是简单的几行字，但是我却看得出来，鱼儿姐是非常高兴的。

　　接下来，还有顾姐，不过在编辑短信的时候，我不知道该说什么，老妈的话我还记忆犹新，我和顾姐之间，很显然已经是一段不同寻常的感情，可是我还没有做好心里准备去面对这段感情，所以一阵犹豫之后，我又放弃了。

　　我的心里好像一直都有两个声音，一个让我做，一个让我放弃，这种矛盾从来就没有在我心里消停过，有时候我也挺气自己不果断，不过气一下也就过了，决定不下的事情，永远都改变不了。


第297章 跪下？

　　有句话说得非常好，江山易改本性难移，我也不知道要到什么时候才能够改掉自己身上的坏毛病。

　　当然，不给顾姐打电话，不意味着我回到基地之后就不去找顾姐，说不定，给顾姐一个惊喜也是不错的。

　　上飞机之后，我的心情非常忐忑，一个月没有回基地，也不知道他们有没有什么变化，虽然时间不长，但是对我的改变是很大的，而且一整个月的时间当中，我几乎就如同一个废物一般待在家里，什么事情都没有做。

　　游戏已经有了新版本，而我却一个月没有玩游戏，也不知道自己的实力有没有退步。

　　我记得第一次去上海，我心里虽然紧张，但是却有非常多的期待，而且对自己的实力也很有信心，可是这一次，我却信心全无，甚至担心自己是不是能够消化当前游戏的最新版本。

　　我没打算一回基地就要上场比赛，我知道自己需要一段时间来找回手感，但是心态变了，不再“总有一天”之后，我觉得一切的问题都不是什么难题了。

　　经过短暂时间的飞机，终于到了上海机场，打车直接奔向基地。

　　越是接近基地，内心的忐忑就越是严重。

　　已经好长时间没有见面的队友，不知道他们怎么样了。

　　曲皓会不会对我的重新归队有什么意见？

　　我究竟还能不能够融入到这个集体当中。

　　这一切，都是我心里的担心。

　　时隔一月，我终于又一次站在了基地的门口，没有人迎接我，因为根本就没人知道我会在这个时候回来，但是基地的一切，还是非常熟悉的，没有任何的变化。

　　走进基地，会客室没有人，想必他们都在训练室，果然，当我路过训练室的时候，几人正在打训练赛，而看到我之后，我明显的察觉到他们激动的神情，只不过还在训练赛，所以没办法出来和我打招呼。

　　我也不想打扰到他们的训练赛，便用手指了指上面，在指了指行李箱，示意他们我先上楼去放行李，而每个人都对我点了点头。

　　我最大的顾忌，便是曲皓，我怕他会不待见我的出现又取代他的位置，不过看他的样子，似乎并不介意，而且是一脸笑意。

　　当初取代曲皓的位置，刚开始的时候，曲皓是不乐意的，因为我的上场，意味着他将坐上冷板凳，不过后来，曲皓重新找到自己的定位，转行做解说，而且还做得不错，曲皓便慢慢接受了这件事情，在比赛的时候还会帮我们加油。

　　当然，这是以前，他接受了自己的工作，可是我离开的一个月，他又再度站上了赛场，不知道这一次，他是不是还能够接受这件事情。

　　上楼，房间里很干净，一尘不染，看样子我虽然离开了一个月，但是房间里的卫生是每天都有人打扫的。

　　“终于舍得回来了？”

　　在房间里收拾行李，我没有关门，而这时，鱼儿姐站在门外，一脸笑意的看着我。

　　面对鱼儿姐，我有些汗颜，因为我的离开完全是我自己的个人行为，当初还辜负了鱼儿姐对我的期望。

　　“鱼儿姐，你要是想责备我的话，尽管说吧，我没有任何怨言。”

　　“我责备你干什么，不过这段时间，你得需要找回自己的状态，让自己的实力恢复，不然的话，你是没有上场机会的。”

　　“我知道，不会让你失望的。”

　　“收拾好之后就下楼吧，他们每天都在念叨你，问我你什么时候才回来，这些队友，对你是很关心的。”

　　每一次比赛日，只要有LB的采访，他们必然会在采访中提到我，所以鱼儿姐说的这一点，我是非常清楚的。

　　收拾完行李，我就下楼，而这时他们也刚好打完了一场训练赛。

　　“我靠，你终于回来了，怎么样，身体没什么问题了吧？”

　　零第一个跑到我面前，看样子，他们一直都认为我是身体出了问题。

　　事实我也不好给他们解释，既然他们认为是这样的，我自然就不拆穿这个谎言了。

　　“好很多了，你们怎么样？这段时间还行吧？”

　　“行是行，就是感觉少了点什么，现在你回来的，少掉的东西也找回来了。”

　　“你可赶紧训练，我还有一堆工作要做，可不能一直帮你代班的。”

　　曲皓的一句话让给我有些愣神，他的再次上场被他当作是帮我代班，难道说，他对于赛场，没有丝毫的留恋吗？还是说，他真的对解说工作更加感兴趣？

　　“曲皓，你真的不介意我取代你的位置？”

　　“我要是介意，当初就不会去当解说了。”

　　“为什么？”

　　我不明白，曲皓加入LB，肯定是想打职业联赛的，而现在转做幕后，他似乎对于打职业联赛就没有任何的兴趣了，我不太懂其中的原因，因为这件事情如果是发生在我身上的话，我必然会非常不服的。

　　“做解说，收入高，而且没有任何的压力，我还有时间可以谈恋爱，何乐而不为？”

　　曲皓眼神中的笑意很真切，一点没有说谎的意思。

　　“你再不回来，他女朋友就要和他分手了，自从重新上场比赛之后，他都没有约会时间了。”

　　老九一脸鄙视的看着曲皓，但是羡慕之中却表露无遗。

　　难怪！

　　曲皓是谈恋爱了啊，我就说他怎么会对比赛没有丝毫的留恋呢。

　　“我会尽快调整自己的状态的。”

　　曲皓不介意我，我心里便好受了很多，因为我一直很担心曲皓会觉得我替代了他的位置，会对我心存芥蒂，但是这样看来，我完全是不需要有这方面的顾虑的。

　　“越快越好，我还有一堆视频要配音，而且最近的活动都取消了，女朋友整天都在抱怨我。”

　　“恩。”

　　训练室只有五个位置，现在是用来他们打训练赛的，所以我只能够去其他电脑上玩游戏，但是这对我来说，并没有太大的影响。

　　当他们进入训练赛之后，我也找了一台电脑，但是我并没有直接开大号，而是找了一个钻二的小号。

　　一个月的时间不玩游戏，对于当前版本我是丝毫不了解的，更重要的是，手生得很，所以我也没有自信去玩大号，只好先用小号来让自己热下手。

　　英雄联盟每更新一个版本，都会出现不同玩法和版本强势英雄，我在进游戏之前，先去了解了一下近期改版英雄的特性，然后才开始进入队列。

　　操作方面我估计比以前差了很多，这是需要慢慢找回手感的，不能急，所以我也不慌，钻二的号，如果能够让我打上王者的话，相信就能够慢慢的恢复状态。

　　最重要的是，目前曲皓的状态让我不用担心LB的处境，所以我拥有足够的时间来让自己变强。

　　终于是回到了基地，又回到了以前熟悉的生活，我心里的感叹还是不少的。

　　回想过去一个月的生活，我理解到了陈哥的那句话。

　　明天的你，会后悔今天所做的事情。

　　我现在的确挺后悔那一个月的生活，什么事情都没有做，以至于让我的实力退步了很多，而最重要的是，一个也对我来说，没有任何的意义，我也没有改变任何的事情。

　　晚上，陈哥来了俱乐部，找我谈了很久的心，从陈哥那里，我又找到了很多的正能量，而且对自己的信心也更加充足了。

　　陈哥身上一直有个谜团是我想要解开的，但是他说过，必须要两年之后才会让我知道，这一次碰面，我又忍不住对陈哥问起了这件事情。

　　要是以前，陈哥马上就会拒绝回答，但是今天，他却犹豫了起来，这让我感觉有戏。

　　“我知道的事情，是有关于你父亲的，我知道，你对你的父亲没有任何的认知，这都是有道理的，因为这是他的要求，所以我也不能够提前对你透露什么，但是十八岁成年之后，我会把所有的事情告诉你，到时候，你会知道，你是可以让余浩天给你跪下的。”

　　“跪下？余浩天是谁？”

　　“余浩天就是余涵的父亲。”

　　让余涵的父亲给我跪下？这是什么鬼？他那么有钱的人，为什么要给我跪下？陈哥这是跟我开的什么国际玩笑？

　　“当然，我是说有资本，而不是他一定要这么做，所以你也不用多想了，打好你现在的比赛。”

　　“陈哥，你不是说这些话来逗我开心的吧？”

　　“可以当作是逗你开心，看你怎么想吧。”

　　听到这话，我知道，陈哥这纯粹就是在娱乐我，估计也就是想要刺激一下我而已，不过不管怎么样，我现在的心情的确是放松了很多。

　　“对了，还有一件事情我要提醒你，顾思是个不错的女人，你可千万别辜负了人家。”

　　“陈哥，你怎么什么都知道？”

　　陈哥知道余涵就不说了，因为俱乐部的人几乎都知道，但是他怎么会知道我和顾姐之间的事情，而且这么说，很显然他对我们两之间的关系是了若指掌的。


第298章 失去才珍惜

　　“没什么事情是我想知道而不能知道的。”

　　对于陈哥这句话，我很认同，因为以陈哥的实力，他想要调查的事情，应该没什么能够瞒得住他，不过这也就是说，陈哥知道了我的那些事情，他似乎也没有反对。

　　“陈哥，我能问你一个问题吗？”

　　我很真挚的看着陈哥，因为我需要一个心灵导师来帮我解决心里的困惑。

　　我一直不明白感情究竟是什么回事，我想知道我和顾姐之间，究竟是怎么回事。

　　“感情问题？”

　　陈哥很聪明，直接就猜中了我想说的话。

　　我点了点头。

　　“我一直觉得我和顾姐，就好像是普通朋友，因为我们没有表白的过程，也没有追求的过程，但是我老妈说，我是一个负心汉。”

　　“你会这么想，是因为你从来没有过谈恋爱的经历，所以你不知道怎么界定感情这回事，有很多感情，并不是一定要有追求和表白的过程，自然而然就发生了，比如你和顾思，你没有想过自己要和她在一起，却不由自主的做了很多一般朋友不会做的事情，你一直认为自己喜欢的是余涵，所以才会忽略你对顾思的感情，这对于感情白痴来说，是很正常的。”

　　感情白痴！

　　这四个字我接受，而且我也一直是这么认为的，不过从陈哥嘴巴里说出来，好像还是有些打击人的意味。

　　“那我该怎么办？”

　　“还能怎么办，你总不能真的当一个负心汉吧？不管怎么样，至少也得把这件事情说清楚吧。”

　　说清楚，也就是当着顾姐的面，和她讨论这件事情。

　　我不知道自己能不能做到这一点，不过要像陈哥说的，不能真的当一个负心汉，似乎也只有这么做了。

　　“我知道了。”

　　晚上的训练到十二点，其他人休息，而我便准备去顾姐的家。

　　以前去顾姐家，都是飞奔过去的，因为非常迫切，但是今天，我却有些迈不动自己的步伐，总感觉是要去做一件后果非常严重的大事，所以让我有些犹豫。

　　正当我开始矛盾的时候，我突然想到了陈哥对我说的，“总有一天”会让我丧失机会，我便坚定了自己的步伐，这件事情，我不能够依靠“总有一天”去完成，必然要今天做到。

　　坚定了自己的信念，脚步就加快了不少。

　　我有钥匙，但是我没有打算自己开门，而是敲响了房门，毕竟这么长时间没有来了，我要是突然闯进去，有可能会吓到顾姐，而且万一她在睡觉的话，那就不太好了。

　　敲门，没人应，估计顾姐已经睡觉了，而且按照她以前的生物钟，这个时间点早就在熟睡了。

　　我又加重了力道，不一会儿，里面传来一个男人的声音。

　　怎么会有男人的声音！

　　在这瞬间，我心里说不出的难受！

　　难道，顾姐有其他男朋友了吗？

　　在我身上发生的事情，似乎总要到失去的地步，我才知道惋惜。

　　余涵那件事情是这样的情况，现在顾姐也是这样的情况。

　　我一直觉得顾姐以后会和其他的男人在一起，可是听到这个男人声音的一瞬间，我心里却有一种说不出的难受。

　　不管怎么样，我还是要面对这件事情，如果真的顾姐有了其他的男朋友，我也应该要祝福她。

　　开门的是一个年轻人，看样子也就是二十来岁，只穿了一条裤衩。

　　看这情况，应该是在睡觉呢吧，而他睡在这里，想必身边应该是顾姐吧。

　　“你谁啊？”

　　年轻人一脸不耐烦的看着我。

　　打扰到他睡觉，这的确是我的错，不过既然已经来了，有些话，我还是决定要说的。

　　“请问顾思在吗？”

　　“不认识，找错人了。”

　　说完，年轻人砰的一声关上了房门。

　　不认识？他怎么可能会不认识。

　　我不放弃的又敲了一次门，这一次，他显然已经有些生气了。

　　“你吃错药了吧，深更半夜的来闹事？”

　　“我只是想和顾思说两句话，你帮我叫下她吧。”

　　“你是真的有病吗？我不是给你说了，我不认识这个人，这里也没有谁叫顾思。”

　　“谁啊，大半夜的，还让不让人睡觉了。”

　　这时，一个女孩子揉着眼睛出现，虽然身材还不错，但是和顾姐差距十万八千里，我看不太清楚她的样子，但是我可以确定，这个人不是顾姐。

　　“你们是谁？”

　　“小子，你倒是有趣啊，半夜来敲我的门，然后问我是谁？你嗑药嗑昏头了？”

　　“顾思呢？”

　　“你是说上个租客吧，她已经把房子转租给我们了。”

　　那个女生开口说到。

　　顾姐把房子转租了？她在这里住得好好的，怎么会突然转租给别人呢？

　　“不好意思，打扰你们了。”

　　说完，我直接一口气跑下楼，一种不详的预感在心里诞生。

　　掏出电话，拨通了顾姐的号码。

　　“对不起，您拨打的电话是空号，请……。”

　　听到这里，我挂掉电话，瞬间有一种失魂的感觉。

　　空号！

　　这说明顾姐注销了自己的号码，而且她说不定，已经离开了上海，这是为什么？

　　这时候，我脑海里不自觉的浮现出了陈哥的身影。

　　他说过，只要他想知道的时候，没什么能够瞒过他，现在顾姐不见了，我也只能够求助他了。

　　马上拨通陈哥的号码，把顾姐的事情告诉了陈哥。

　　“顾思走了吗？她没给我辞职啊。”

　　“你真的不知道顾姐去哪了？”

　　“你确定你找对地方了？而不是闯到别人家？”

　　我去顾姐家不知道去过多少次，甚至我已经把那当作自己的家了，怎么可能找错呢，而且人家也说了，是顾姐把房子转租给他们的。

　　“陈哥，你能帮我找一下顾姐现在在哪吗？”

　　“如果她一声不吭的就走了，要找到她，恐怕有些困难啊。”

　　“陈哥，你一定要帮帮我，就当是我求你了。”

　　失去了才珍贵。

　　我TM总算是理解到这句话的意思了，以前不在乎顾姐，是因为我拥有她，而现在，她离开了我的生活，我才知道她有多重要。

　　我为什么要不停的犯这种错误？而且还是接连两次？

　　“我尽力吧，不过你别抱太大的希望，中国十三亿人，这么多城市，要找一个人不是那么简单的。”

　　不管有没有希望，机会有多大，只要陈哥答应帮忙就行了。

　　“恩，谢谢你，陈哥。”

　　失魂落魄的回到基地，又一次的翻天覆地，我总算是知道自己白痴到什么地步了，也知道犹豫带来的严重后果。

　　如果我以前就给顾姐打一个电话，或许，也就不会让事情发展到这个地步。

　　真他妈的是一个蠢蛋啊！

　　要想睡着显然是一件难事，最近这么长时间以来，我就没有睡好过一次，可是在这件事情上，我也无能为力，我不可能自己去茫茫人海找顾姐，才刚回来基地，我不能够让鱼儿姐和其他的队友再一次对我失望。

　　我不能够在失去了之后去做无谓的弥补然后又失去其他的东西，因为我已经有过这样的教训。

　　想要弥补余涵的事情，让我失去了顾姐，现在失去了顾姐，我难道还要失去自己的职业生涯吗？

　　第二天，我还是很早的起床，当作什么事情都没有发生。

　　先是去健身室锻炼自己的身体，以往和顾姐在一起的一幕幕情景通通浮现在脑海中，根本就抑制不住。

　　健身一个小时，我便开始玩游戏，让自己熟练操作，找回以前在游戏中的状态。

　　训练的时候，我不再去想顾姐的事情，因为我已经深刻的认识到了一点，我掉入到了一个深渊之中，如果再不醒悟的话，将会万劫不复，失去所有的东西。

　　有陈哥的帮忙，如果他都找不到的话，我就更加不可能找到了，所以我只需要静静的等待消息，在这个等待的过程中，让自己找到重回赛场的资本。

　　这一个多月以来所发生的事情对我来说是一个巨大的人生转折，让我明白了很多的道理，同时，也认知到了自己的错误。

　　一早的训练开始，便是一战到深夜，睡一觉，便是重复着昨天的事情，持续了一个多礼拜的时间，钻二的小号终于是打上了大师。

　　这个速度对我来说是非常慢的，因为一周的时间，要是按以前的状态和现在玩游戏时间的长度来比的话，一个新号都应该上王者了，从这一点也可以看出来，一个月不玩游戏，对我的影响的确是非常大的。

　　好在状态在慢慢的恢复，我也是看到了希望。

　　在比赛日，我也会去现场给其他的队友加油，他们的表现都很不错，最近都没有吃过败仗，至少都是有一分入账的情况，所以在积分榜上，也没有掉落自己第二的位置，不过和第一相比，还是有些小小的差距的。

　　很多人在看到我出现在比赛场馆的时候，都会问我什么时候才会上场，但是这件事情也不是我说了算的，而且我也清楚，以自己现在的状态，还不太适合上场比赛，所以只能够给他们一个模糊不清的答案。


第299章 重回巅峰？

　　日复一日的训练，终于是让我取得了一些成绩，在小号打上王者500点的时候，周汉良同意让我参加了一次训练赛。

　　训练赛对我来说已经是时隔很久的事情了，所以我上场的时候，还是有些紧张的。

　　虽然在小号的单排上，我最近的表现不错，但是要考虑到整个团队的配合，我不知道和他们是不是还有以前的那种默契存在，这让我有些心里没底。

　　训练赛开始，我按照我自己最近的训练来玩，由于我知道训练赛是要配合我们队友之间的默契，所以我也会刻意的去注意其他几条线上所发生的事情，这会导致我在对线的时候分心。

　　在对线上，我没有捞到任何的优势，而后期的团战，和队友之间的不默契配合，也导致团战输掉，一场训练赛，本以为是可以很顺利的融入其中的，可是最终，我们还是输掉了比赛。

　　我也不知道为什么会有这种情况发生，以前刚到LB的时候，第一次打训练赛，也没有这么糟糕的表现，反而是在一定程度上对他们的熟悉，造成了不好的效果。

　　“你太在意其他线上的发展，完全忽略了自己线上的发育，团战里你太想配合他们，所以会导致自己更多的失误出现，这种心态得改变一下，就当作是平常玩游戏一样，以前你是怎么玩的，现在就怎么玩，不用给自己太大的压力。”

　　第一场训练赛结束，周汉良就来到了训练室。

　　由于他是在OB我们的训练赛，所以他是最能够了解在比赛中发生了什么的人。

　　我的确是很注重去配合其他的队友，因为我想尽快的找回以前的状态，可能就像是周汉良说的，我的刻意，导致了自己的失误出现。

　　“我知道了。”

　　第二场训练赛，我铭记周汉良说的话，更加注重自己的发育，然后在能够配合队友的情况下，尽量去找机会，这样让我们赢的了比赛的胜利，但是我的表现也不如以前那般，甚至可以说是差了一大截。

　　这让我有些灰心，我感觉自己好像已经没办法回到以前的巅峰状态，不管是自身的实力，还是和队友的配合。

　　一个月，难道就要彻底的毁掉我的职业生涯了吗？

　　我开始后悔为什么自己会有那一个月的出现，为什么自己会在整整一个月的时间里颓废了自己。

　　这不是应该出现的情况。

　　我的目标是S系列联赛的冠军，就现在这种状态，别说冠军了，就连进入S系列比赛的资格恐怕都有困难。

　　“好了，你今天的训练赛结束了，等会儿还是由曲皓上场，你继续练习一下自己的单排。”

　　当周汉良对我说这番话的时候，我就知道，他对我的表现是失望的，因为我自己也有这种感觉。

　　以前我非常有信心的劫和妖姬，我现在甚至都不敢用了，甚至我以前还拿出过VN中单，现在这件事情，我连想都不敢想。

　　既然是周汉良的安排，我也得听从，而且想要回到赛场，也的确是需要满状态才行，我不可能因为自己而拖累了整个队伍的成绩。

　　训练，单排，冲分成为了我的日常任务，我也没有埋怨周汉良不给我打训练赛的机会，因为我自己玩丢了这一切，现在想要找回来，也只有靠自己，而不是让别人给我这个机会。

　　这段时间里，我几乎每天晚上都会给陈哥打电话，向他询问关于顾姐的事情，但是十多天过去了，陈哥方面没有任何的消息。

　　难道，我和顾姐这辈子都没有见面的机会了吗？

　　我很担心这种情况会真的发生，因为这是我无法接受的结果，我想过去顾姐的家，但是现在训练的事情都没有搞定，如果我还要去做其他的事情耽误自己的训练，那上场的机会就更是渺茫了，所以我也不能这么做。

　　正当我对顾姐的愧疚达到极点的时候，某一天的早上，我收到了一条信息，是一个陌生号码传来的。

　　“你什么时候上场比赛，我什么时候就会出现。”

　　短信内容就这么一句话，没有署名，我也不知道这个陌生的号码是谁，可是看到这段话，我的直觉就告诉我这是顾姐给我发来的，所以我下意识的就回拨了这个号码，但是是呈现关机的状态。

　　看着这句话，我知道，顾姐并不是一辈子都不见我，而是要等我重新上场之后，才会给我机会。

　　这句话对我来说就是一剂强心针，从那天开始之后，我对于自己的训练更加的严苛认真，在玩游戏的时候，集中精力，不让自己有丝毫的分神，对待每一场比赛，都如同是季中赛决赛的生死局一般。

　　高强度的训练所带来的后果就是精神疲惫，但是每当疲惫的时候，我都会看一眼顾姐给我留下的信息，这会让我马上重振旗鼓。

　　短短四天的超强度训练，让我从王者500点打到了快九百点，这也就意味着在这四天当中，我几乎是没有输过。

　　连胜的感觉让我慢慢找回了以前的状态，而我在900点的时候，也给自己定下了一个目标。

　　什么时候把这个号打到国服的第一，我才会重新参加队伍的训练赛，所以在中间这段时间，即便是周汉良给了我这个机会，我也直接就拒绝了。

　　夏季赛常规赛是两个多月的时间，目前已经过去了一个多月，我剩下的时间不多，所以我需要顶着极强的压力来完成这件事情，我需要在常规赛结束之前就完成这件事情，否者的话，我将没有时间来磨合队伍，季后赛就更加不可能有上场的机会了。

　　没有人能够想象高强度的冲分能给人带来多大的压力，神经和身体几乎每天都处于一种紧绷的状态，不敢有丝毫的松懈。

　　目前国服第一还是我的大号，一千两百多的胜点，三百点虽然不多，但是想要超越，其实是一件非常困难的事情，因为越是高端的局想要赢就越困难，而且有时候加分非常的少，所以这三百点的冲刺，要比前面的九百点都来得困难。

　　一个礼拜，我从早上八点到晚上两点，每天只睡六个小时，除了吃饭的时间，我几乎一天有十七个小时坐在电脑面前玩游戏，输输赢赢，总算是用小号登顶了国服的排行榜。

　　当排名刷新，一个礼拜的紧绷让我终于找到了时间放松，现在，我总算是可以堂堂正正的去参加训练赛了。

　　当小号登顶之后，第二天电竞新闻便出现了一个头条。

　　“兵锋神话不在，国服第一另出高人。”

　　这个标题非常的显然，但是看在我眼里，却是非常的欣慰，自己超越了自己的号，而且还上了新闻，这说明还是有很多人关心我的，即便是我长时间没有出现在赛场上。

　　今天周汉良把一整天的训练赛都交给了我，不管表现怎么样，他都会用这一天的时间来让我和队伍磨合。

　　我现在不仅是手感找回了以前的状态，就连玩游戏时的精神状态也找了回来，对于训练赛，我很有信心。

　　这种心境的改变，可能是跟我小号登顶国服第一是有很大关系的，因为我以前丧失了信心，认为自己的实力有了退步，但是现在，我用又一个国服第一来证明了自己，同时也找回了以前的自信。

　　训练赛刚开始还是有些不顺利，但是这些不顺利却没有让我灰心，而是让我试图去寻找一个能够让我们配合默契的契机，这种心态就如同我刚加入LB时是一样的，不光是我去配合队友，也会让队友来配合我。

　　一天四场训练赛，到第三场的时候，我们整个队伍的状态就慢慢的回升了，甚至是打到第四场的时候，已经找到了季中赛冠军之争的状态。

　　结束了所有的训练赛之后，我很兴奋，因为我知道，我终于找回了以前的自己，我终于让自己走出了那一个月的阴霾。

　　“这一周，能让我上场吗？”

　　训练赛打完，我就迫不及待的找到了周汉良，因为我需要他给我的肯定。

　　“常规赛马上就要打完了，也是时候让你回赛场找一下感觉，备战季后赛了。”

　　听到周汉良的话，我如同打了鸡血一般的兴奋，直接就抱起了周汉良，就差没亲周汉良两口。

　　终于，我丢掉了“总有一天”这四个字。

　　可以重回赛场，这也意味着，我可以见到顾姐了。

　　回到训练室，我的兴奋余韵还没有结束，老九就一脸感慨的拍了下我的肩膀。

　　“怎么了？”

　　我不懂老九为什么会有这种表现，一脸疑惑的看着他。

　　“你这国服第一都被挤下去了，你难道不给人家解释一下真实情况？”

　　“什么鬼？”

　　我还是没有理解老九这句话的意思。

　　“你自己上微博看看吧。”

　　上微博？

　　我坐在电脑前，登录自己的微博，虽然我没有更新最近的动态，但是在以前的动态留言中，我发现了很多关于国服第一被挤下来的发问。


第300章 满分装逼

　　“兵神巅峰不在，你怎么看？”

　　“讲个笑话，世界第一中单，夏季赛消失，国服掉榜。”

　　“哈喽，国服老二。”

　　虽然支持我的人很多，但是其中不乏很多尖锐的声音。

　　我知道，一直一来支持我的人很多，但是骂我的人很多，只是以前这些骂我的人没有找到机会，所以才没有出现，而现在，有了他们吐槽的点，一个个的自然也就现身了。

　　键盘侠，网巨人！

　　这些人在网络世界是存在很多的，我也不想和他们计较，因为这是一件不可能会有结论的事情。

　　想要骂人，他们能够找到各种的理由抨击，这是不需要道理可言的。

　　我登入自己的小号，截图，然后发了一张图片。

　　没有配上任何的文字，因为我觉得一张图片就已经足够说明一切了，这是我第四个登顶国服第一的号，我相信公理会帮我说话。

　　“我草，这个逼装得，我给满分，都懒得解释，一张图片就搞定一切啊。”

　　老九一脸鄙视的看着我。

　　“不然还能怎么样，难不成我还要跟他们理论吗？秀才遇到嘴炮兵，有理能说得清？”

　　对于网络，我早就看穿了，有些话，根本就不用多说，因为即便是说了，也没有任何的用处，还不如省点力气用在训练赛上。

　　“也就你能装这个逼，换了其他人，恐怕也没这能耐，哎，羡慕啊。”

　　“这有什么好羡慕的，要打上第一，除了实力，还得运气，只能说我运气还不错而已。”

　　五人局，的确是需要一定的运气成分，因为在高端局，一个人的发挥是不重要的，自己的队友发挥不好，也很难能够取得比赛的胜利。

　　“该你吹，我没什么好反驳的。”

　　微博发出去的时间不久就已经有了上千条的回复，老九这家伙也是无聊到了极点，竟然把每条回复都看了一遍。

　　“有人说你怕自己的地位受到威胁，所以赶紧去把别人的帐号买了，截图发出来。”

　　“所以我就说了，嘴炮兵是没有道理可讲的。”

　　我不意外会有这种言论出现，总有些唯恐天下不乱的人会出来捣乱，这就是网络，也是我认识的网络，如果全是正面的评价，我可能还会对我所认知的网络感到陌生呢。

　　“就你最聪明。”

　　老九是所有队员里最喜欢和我抬杠的，不过我们两的抬杠，更类似于情侣之间的打情骂俏，是不会影响到我们的感情的，所以我们两也从来都是口无遮拦。

　　“没事就早点休息吧，明天还有训练赛，我可还得靠你们找回比赛的状态才行。”

　　这一周的比赛还剩下三天，我很期待，同样，我也希望利用这三天让自己的状态变得更好，时隔一个多月的首战，一定要赢的漂亮才行。

　　“得，撤了。”

　　说完，一群人就做鸟兽散，各自上楼回到自己的房间。

　　越接近比赛日，我的心情越忐忑，不过我并不是担心比赛，而是担心顾姐，因为我不知道顾姐是不是真的可以在我上场比赛之后出现，因为短信我是自我感觉是顾姐给我发的，我也没有办法去确认以及肯定这件事情，如果不是顾姐，那我必然会非常失望。

　　当然，我也不希望事情的结局是这样的，我还是希望那条消息的确是顾姐给我发的。

　　训练赛渐入佳境，剩下的三天时间，除了第一天输了两局，剩下的两天，我们是全胜的记录，这让我们对正式的比赛就更加有信心了。

　　比赛日当天，由于我个人缺席了很长时间的比赛，所以俱乐部安排我们很早到会场，让我自己先熟悉一下比赛的环境，就如同第一次来这个现场一般，让我观察了一下周围。

　　比赛场地没有变化，不过这一次登台给我的感觉却有很大的不同。

　　经历了这么多的时间，终于又回到了这个舞台，心里感慨还是很多的，而且发生了这么多事情的变化，也不知道以前那些为我欢呼的粉丝，是不是还在支持着我。

　　我们的比赛在下午四点开始，属于第二轮，所以还需要等待很长一段时间。

　　期间在第一轮比赛的时间，解说有提到在休息室看到我，说我今天会有上场的可能，这番话引起了现场LB粉丝的一阵骚动，我从直播画面中可以看到那些粉丝的热情，这让我很感动。

　　即便是我这么长时间没有出现，他们依旧没有忘记我，这是很难得的。

　　四点，终于到了我们比赛的时候，今天的对手是SSL。

　　还记得夏季赛刚开始，我们0比2输给了SSL，原本我打算在接下来的比赛找回场子，可是由于余涵的事情，让我错失了机会，直到今天，这个机会才重新降临。

　　“你这家伙最近干什么去了，消失了一个多月，我还以为你要退役了呢。”

　　我们被拉到自定义房间之后，SSL的中单就对我问道。

　　“回家休息了，有点事情，所以就耽误了比赛，不过现在好了，可以重新回到赛场了。”

　　“你又打了个小号上国服第一？”

　　“太久不玩游戏，找了个钻二的小号练手，给自己定了个目标，不上第一，就不参加训练赛，所以硬着头皮打上去了。”

　　“变态，你也教下我，头皮是怎么硬的，我也想上个国服第一。”

　　SSL中单的调侃让我有些无语，我虽然是说硬着头皮，但是要做到这件事情，也不是那么简单的，毕竟我也有三次上国服第一的经验，所以第四次上，算是情理之中的，这可不是什么捷径可以走的。

　　“你别跟我逗了，我也是运气好。”

　　“等这周比赛完，我下周找个时间去你们基地玩，我看看能不能沾点你的运气，让我上个第二就好了。”

　　“欢迎。”

　　比赛开始，周汉良跟零商量着BP环节，在这个时候，我通常是不说话的，因为这些东西周汉良比我们了解得都多，所以他的意见才是最重要的。

　　SSL最近也和我们打过训练赛，所以对他们，我也不算是太陌生，在BP之后，周汉良就开始考虑我们的拿人选择。

　　目前版本，坦克上单和打野已经成为了主流，所以一般首选的位置都是会拿一个自己比较有把握的上单英雄。

　　这一局放出了大树还有纳尔，这两个热门上单在没有被BAN的情况下，几乎都会出现，而坦克打野酒桶猪女之类的也是热门之选，要在上单和打野上做出一个抉择，这是很关键的。

　　选人的同时，也要预测对方会做出什么样的拿人抉择，还要考虑自己会拿出什么样的阵形，所以别以为BP和选人只是动动手指的事情，其中还有着非常复杂的环节和心理较量。

　　周汉良让零拿到了大树，稳定控制和大招免伤是大树成为坦克上单的最大理由，而回血的效果也可以增强大树的耐线能力。

　　对方在上单位置毫不犹豫的拿到了纳尔，并没有首抢其他的位置，估计是要留下来Counter我们，而辅助，他们则是拿到了牛头这种强力的控制。

　　通过这两个英雄，对方应该是想要拿强开团的阵形，这就需要我们慎选其他位置的英雄才行。

　　要具备反手能力的同时，也要能够非常好的预防对方的强开，所以猪妹和风女成为了最佳的选择。

　　风女的大招能够给与对方的强开造成极强的压力，而猪妹，不管是先手还是反手，都是一个不错的选择。

　　我们还留下中路以及AD的选择，而对方在这一手拿掉了打野虚空遁地兽以及卢锡安，很显然，下路的组合已经体现出了前期的强势，而留下的一个中单选择，必然就是要针对我的。

　　周汉良先帮华明确定了大嘴的选择，而我，他让我考虑拿沙皇或者是维克托，这两个如果不拿的话，对方必然会选择一个，而他们的强开阵形再拿到这两个强力的英雄，那无疑是先天优势已经建立了起来。

　　沙皇和维克托，我最近玩得不少，小号的冲分，这两个英雄也是帮了我很多，不过要是这两个英雄比起来，以及从对方的阵形而言，我觉得沙皇还是更加适合的，因为沙皇还具备着位移的技能，而维克托是手段得可怜的AP。

　　拿掉沙皇，我便静静的等待着对方的选择。

　　他先是直接亮出了劫，然后又选择到了妖姬，很显然是在跟我开玩笑，不过我也不介意，毕竟大家都是熟人，开点这种小玩笑我也是可以接受的，而且这个版本，他是绝对不可能使用这两个英雄的。

　　沙皇有着先天手长的优势，面对很多英雄都能够打出优势，但是却很怕一个手短的英雄。

　　卡萨丁！

　　或许有很多人奇怪，为什么会怕卡萨丁这种手短英雄。

　　因为目前版本的卡萨丁是有着很强的突进能力，而Q技能还会同时释放一个魔法护盾，这在消耗方面，卡萨丁是没有任何便宜可占的，而且卡萨丁的突进会让沙皇非常的难受，只要渡过六级，想要压制卡萨丁，就是一件非常困难的事情了。


第301章 宇宙膀胱局？

　　我最担心的情况，就是他会拿出卡萨丁来针对我，在一轮玩笑之后，他便直接确定了卡萨丁，这说明他在这方面是非常有自信的，这让我有些头疼。

　　游戏选人结束，进入到读取界面。

　　“老U，多来中路搞几波，后期想打就不好打了。”

　　要在卡萨丁身上取得优势，就需要在卡萨丁到6之前就要完成击杀，只要能够有一次的击杀，就可以找到机会对卡萨丁进行压制，否者的话，一旦卡萨丁到6，想要克制他就变得非常困难了。

　　“没问题。”

　　以前队伍是以我为核心，但是渐渐的，大家都找到了定位，所以队伍并没有核心一说，谁的发育好，谁就是核心输出，就重点保护谁，除非是事先的战术制定，否者的话，在没有开局之前，没有谁可以认定自己就是核心。

　　比赛很不好打，特别是后期的卡萨丁所具备的收割能力是非常恐怖的，而且在有了中亚的情况下，卡萨丁还可以先手开团，再配合上他们的强开阵容，这几乎是一套完美的体系。

　　在我拿到沙皇，他秒选卡萨丁的时候，我就知道，他肯定用卡萨丁打沙皇是有套路的，所以这一点我也必须要小心才行。

　　尽量的不让自己在线上出现劣势，好像前期他对我也不太会有多大的威胁，而他也只是注重自己的发育，并没有多大的杀戮之心。

　　在我准备对他进行消耗的时候，他利用Q技能打在小兵身上，释放魔免盾，这样一来，我的消耗就被无形化解，再加上他水晶瓶出门，我几乎不太能够压低他的血线，这样一来，ULOVE的GANK几率也就变低了很多。

　　时隔已久的赛场，我没想到第一场比赛就会是这么艰难。

　　ULOVE寻找了几次机会GANK，但是都没有成功，对方顺利的和我共同到达六级，在这个时候，ULOVE便放弃了中路，因为击杀卡萨丁的机会已经没有了，所以他必须要把重点放在其他人的身上。

　　时间消耗在我身上是一种无意义的浪费，所以我对他的战略改变也没有任何的意见。

　　老老实实的自己发育，慢慢的找回在正式比赛中的节奏。

　　这也算是我比赛的缓冲期，虽然经历了很多天的训练赛，但是训练赛和真正意义上的比赛还是有很多不同的，特别是在场的观众又这么多，心里压力就不是能够相比的。

　　游戏到十四分钟，双方并没有爆发出任何的伤亡，人头比数依旧是停留在0-0的状态，但是卡萨丁的良好发育在后期绝对是一个巨大的隐患，我们需要在卡萨丁没有中亚，不具备太强收割能力的情况下打开游戏的局面。

　　“老九，小龙可不可以搞一波？我感觉这个卡萨丁到后期无解啊。”

　　十六分钟，我忍不住对老九提议到，这时候，第一条小龙都没有诞生，似乎双方都没有这方面的想法，所以团战也打不起来。

　　“我感觉把握不大啊，他们阵型比我们有优势。”

　　老九身为军师，在这种关键时刻，一般都是他出面的，但是他都说把握不大，那就真的是把握不大了。

　　“试一波吧，这么搞下去，卡萨丁后期真不能玩。”

　　零也同意我的看法，针对这个提议做出了自己的看法。

　　“老U，跟我一起做下小龙区的视野，先看看吧。”

　　既然有了计划，就应该要提前部署。

　　视野绝对是团战中至关重要的一环，只要视野的主动权在自己的手里，那么团战就已经赢了百分之二十。

　　老九和ULOVE将敌方的视野排掉，然后点亮了小龙区的地图，在两人都有眼石的情况下，可以说下半区几乎是没有任何视野死角的，这对于我们来说，是一个非常好的消息。

　　“卡萨丁不见了。”

　　这时，中路突然消失，我赶紧对队友提醒到。

　　卡萨丁拥有着极强的游走能力，如果他突然出现在其他线上，必然就会引发一波小的团战，而我做不到及时的支援，可能就会丢掉现在的均势。

　　“蓝BUFF区，在拿蓝。”

　　这时，卡萨丁出现在蓝BUFF，这就是视野所立下的功劳，能够第一时间洞悉对方的位置。

　　“我清兵朝下路走，卡萨丁拿蓝之后肯定会回线上收兵，这是一个机会。”

　　这是抓一个时间点，卡萨丁拿蓝必然不会马上游走，因为兵线进塔，他是绝对不会眼睁睁看着一波兵线被防御塔击杀，而这时候，便是我们的一个机会，只要能用这个机会打开局面，那对我们来说是非常好的。

　　“来吧，他们的视野不行，可以找找看机会。”

　　“我马上赶到。”

　　ULOVE听到我的计划，也朝着下路赶。

　　老九排光对方的视野，他们还来不及做，这给我的埋伏留下了一个很好的机会，虽然他们打野还在下路，但是4V3的情况下，我们的胜算自然是更大。

　　这时候就需要老九和华明的演技了，如果使得对方上当是一个关键。

　　“先别急，兵线朝着我们来的，他们肯定会有一波压线，然后去做视野。”

　　“我感觉不能等了，我消失了，对方肯定会察觉的。”

　　身为职业选手，在对线期对对方敌人消失这件事情是相当敏感的，所以我不可能一直蹲在下路，如果真的等兵线进塔，对方在看不见我的情况下，是绝对不可能贸然做视野的。

　　“那好，我闪现吹他们过来，老U只要能接大，我们就能杀。”

　　“试试看吧。”

　　没办法了，即便是冒着老九要白白浪费一个闪现的机会，我们也得试一下，因为时间太短暂，不能让我们犹豫太长的时间。

　　对方这时候开始清兵，很显然已经意识到有人在蹲他们，所以想要尽快的一波兵之后回家。

　　这时候，老九压草丛一个Q蓄势待发，位置很关键，并不是朝着对方的路线，而是在算计着他闪现开大能够把对方吹到的位置。

　　这就是老九老谋深算的一个地方，他担心ULOVE没有办法接上大招，所以还留了第二手的控制。

　　当然，这两段控制被命中的几率是很小的，不过有这样的第二手防范，也是把算计运用到了极限。

　　拥有强力智商的辅助是非常可怕的，老九在对方强力清兵的时候，等待吹风蓄力，然后一个让对方措不及防的闪现大招，直接吹回了对方两人。

　　这时候，我发现ULOVE竟然在对方下路塔的三角草，这家伙的位置也是刁钻，完全就不给对面任何的活路。

　　我的出现使得对方两人根本就没有战斗之意，卢锡安交掉自己的E技能之后，想要撤回自己的防御塔下，但是这个位移并不能够让他脱离战场，我切入之后，直接大招想二段退回卢锡安。

　　卢锡安反映极快，用闪现逃生，我就这样华丽丽的放掉了一个空大，但是对我来说，这是一个很好的消息，我还真担心他不用闪现，因为ULOVE还在三角草。

　　这时候，ULOVE直接从三角草闪现到对方防御塔下，大招冰封住对方两人，在没有任何逃生技能的情况下，两人只能够硬生生的被我们击杀。

　　杀掉下路两人，虽然浪费了一些召唤师技能，但是对我们来说，是绝对赚的，因为除了杀人，我们还拿掉了第一条小龙。

　　战局终于在这个时候有了一些变化，而优势的天枰也慢慢的朝着我们倾斜，不过这波GANK对卡萨丁来说是没有任何影响的，他依然保持着非常好的发育，也就是说，后期的头疼问题，我们依然没有解决。

　　一条小龙之后，游戏又进入了正常的发育阶段，这就是职业联赛上最无趣的时候，没有人希望输掉比赛，所以都打得非常的谨慎，不像是路人局当中，人头爆发频繁。

　　第二条小龙，对方没有和我们争夺，让我们顺利拿下，很显然，他们是要和我们打后期的，这让我觉得非常的无奈。

　　卡萨丁的装备逐渐成型，对我们的威胁越来越大，我虽然后期还有一些自保的能力，可是在他们强力开团的情况下，那点微不足道的自保能力也显得不那么有用了。

　　游戏被拖到三十分钟，卡萨丁时光中亚加帽子，华丽丽的三件套，不知道吃了多少的野区资源，几乎是处于一种无敌的状态，从这时候开始，他们的动作就变得完全不一样了，频繁找机会想要和我们开团，因为在这个时间点，他们已经迎来了自己团战的强势期，所以要利用这个时间来打破僵局，可是这个时间点对我们来说，却不是最好的选择。

　　越是到后期，我们的团战就越难打，好在我的清线能力很强，他们没有办法轻易的摸到我们防御塔，便只能够一直僵持下去。

　　“拖着，来一把宇宙无敌膀胱局，就看谁先失误。”

　　我也想好了，既然他们迎来了强势期，那我们肯定是不能够随便和他们打的，既然这样，就把游戏继续朝后面拖，等到大家都六神的时候，再来一决高下。


第302章 老U的神级大招

　　后期决战是我最不希望看到的局面，因为除了实力之外，还要拼运气，这是一个非常大的赌注，也是我一直以来都极度排斥的战术，可是遇到眼前这种情况，我也不得不做出这样的选择。

　　我的提议他们都认可，因为现在这种情况，绝不是打团的最佳时机，即便是勉强开团，我们也捞不到任何的好处，反而有可能丧失掉现在的局面。

　　小小的优势不足以让我们的阵形对他们有所压制，后期小龙被他们掌控在手里，可谓是有来有回。

　　游戏被足足拖到四十五分钟，除了辅助之外，其他的人几乎都是满格装备，这时候，就要找机会打一波团战了。

　　当然，团战也不是随便就能够开打的，而是需要找到一个最佳的时机。

　　这种时候的团战是非常关键的，因为一波就会输掉整场的游戏，而团战需要注重是不仅仅是操作，还有整个队伍的站位，而想要开启一个好的团战，就需要抓住别人站位所出现的漏洞。

　　这种高智商的事情，肯定就是交给老九来做的。

　　接下来的指挥，我便不搀和了，而是全部交给老九来负责，因为这个时候的能力，老九要比我强得多，这一点我是非常清楚的。

　　虽然我是队长，但是队长仅仅是个名号而已，并不代表我在这个队伍之中做的事情就比其他人多，也不代表我的能力就比其他人强。

　　关键的时刻，老九才是真正能够创造奇迹的人，而这一点，我们队员之间都非常的相信。

　　“老九，接下来就看你了，我憋尿都憋了半个小时，要是输了，我怕等会儿去厕所会尿血的。”

　　“除非你膀胱爆炸，不然的话，我不会让你尿血的，怎么得我也要为你今后的老婆考虑。”

　　一句玩笑话并不能够让队内的气氛活跃起来，因为所有人的全部注意力都集中在游戏当中，不敢有丝毫的分神。

　　这种后期的团战，必然是要跟大龙牵扯上关系的，因为河道是有着一段相对于宽敞的地形，而且对于双方来说都不会在地形上产生劣势，所以想要打团，这里就是最好的选择。

　　我们先掌握了大龙区的视野，这是一个好的情况，因为控制住了视野，我们能做更多的事情，而对于对方来说，这里是视野盲区，会让他们束手束脚。

　　零一个人单人带线，在有传送的情况下，他可以做到随时支援，而对方虽然也有传送，但是他们大龙区的视野已经被我们排光，所以论传送落点而言，零也更加有优势。

　　“要不我们开一波龙？逼他们现身？这时候打龙也不会太伤。”

　　后期，老九风女能够给出很好的盾来挡掉大龙的伤害，只要我们配合好，大龙不会造成太多的伤害，而且还能够逼对方无奈现身，这是一个不错的办法。

　　直接开龙，对方落下一个视野，马上就会被我们打掉，犹豫这个时候的大龙BUFF是非常关键的，所以他们在盲区的情况下，不敢任由我们继续打下去，只能够压到大龙入口处的地方来。

　　对方上路率先传送，零紧跟其后。

　　我们被大龙伤得不重，完全还有开团的资本，不过要由谁开团，这还需要慢慢的找机会。

　　零和ULOVE都有着强力的控制，不过如果他们两人全部突进的话，对方会给我们后排产生极大的压力，特别是拥有中亚的卡萨丁，能让华明吃很多苦头，所以不光要考虑开团这件事情，还要考虑如何保护后排。

　　当然，风女保护后排的能力是非常强的，但是面对卡萨丁的落地金身，或许就起不了太大的最终了。

　　“直接打前排吧。”

　　这时，老九给出了一个策略。

　　对方的后排也拥有强力的保护，如果我们强行突后的话，会把所有人都暴露在对方的攻击范围之内，这会导致我们的后排有极大的危险，所以保着后排打前排，是目前而言最好的选择。

　　这种选择还有一个非常好的点，那就是当对方想要强行突进我们的后排，那么情况就会反过来，他们的所有人会暴露在我们的火力之下。

　　卡萨丁虽然有中亚，但是只要我们前排没有突进，那么他的中亚便不会起到太好的效果。

　　围着后排打，这是非常明智的。

　　就在这时，对方卡萨丁单人突进先手开团，我清楚，这时候，卡萨丁绝对在落地之后会用出中亚的，所以他的第一波伤害，我们无法避免，更加不可能阻止。

　　“老九，你注意吹开牛头和纳尔，只要这两人控制不了华明，那华明的输出就能够让对面爆炸了。”

　　后期的大嘴被称之为炮台是不无道理的，W的远程以及真实伤害，不论是多硬的前排，在他的面前，也只是弱不禁风的病秧子而已。

　　这时候，我也加入到了保护华明的行列之中，因为只要华明不死，那我们就能够赢的这场比赛的胜利，而且这波团战赢了，想要一波推掉对方，也要必须有华明的存在才行。

　　卡萨丁孤身进团，果然在落地之后就开启了中亚，而对方的纳尔和牛头马上就跟上前来。

　　我事先已经告诉过老九注意这两人的动向，所以他们的突进被老九第一时间识破，为了阻断他们的进攻阵形，老九直接闪现将对方四人全部吹走，而这时，卡萨丁就真正的成为了孤家寡人了。

　　中亚的时间能够拖到卡萨丁的大招冷却，当中亚消失之后，他必然会第一时间逃跑，因为队友根本就没有办法跟上他的进攻节奏，如果在这个时间点他率先死掉，那么如果输掉这局游戏，他就得承担百分之八十的责任。

　　零很显然清楚这一点，所以早早的就到了卡萨丁的身边，有他的稳定控制在，卡萨丁根本就无路可逃。

　　按理来说，遇到这种情况，对面的人应该逃跑，保存自己的最大实力，以免在损失了卡萨丁之后节节败溃，可是他们却没有这么选择，被吹走了之后，依旧是义无反顾的朝我们冲了过来，估计是想要救下卡萨丁。

　　面对五人集火，还有稳定的控制在，卡萨丁哪有机会能够逃跑。

　　伤害高的同时也注定了自己的身板脆弱，在中亚结束，零的一波控制之后，卡萨丁就直接倒在了地上，而他的那些队友，被ULOVE一个反手大招，直接控制住了三人。

　　这是ULOVE自己的巧思想法，在围攻卡萨丁的时候，他虽然是朝着卡萨丁的方向而来的，但是他却更多的是在注意其他的人，也就是说，他一直和对方保持着大招的释放距离，在卡萨丁死的一瞬间，他就起手大招。

　　这波操作可谓满分，不仅杀掉卡萨丁，而且还留下了其他人，只要再击杀两个，我们就能够直接一波掉对方的水晶基地。

　　对方被控制的三人虽然有两个坦克，但是这两个坦克在这一刻，就显得有些悲凉了，当华明开着W追击两人的时候，他们的血量以惊讶的速度往下掉，根本就控制不住。

　　最终，纳尔和牛头纷纷交掉自己的闪现。

　　这时候，我可是还有闪现在手的，利用自己的位移，我和两人拉近距离，闪现直接用大招将两人推回，在没有任何逃生技能的情况下，他们不过是挣扎了不到五秒钟的时间便倒在地上。

　　剩下的打野和AD在我们面前根本就是没有任何用处的，哪怕是基地塔，我们也不放在眼里，只要他们敢守，我们就敢越，这是没有丝毫可商量的事情。

　　终于，游戏在四十八分钟的时候结束，我们拿到了BO2的第一场胜利。

　　在这场游戏中，华明打出最大化的输出，不过全场的MVP，估计还得是在ULOVE的身上，因为没有他的大招，就绝对不会有后续的追击战，我们也就不可能直接将对面一波。

　　到休息室，我们的心情都还算不错，虽然艰辛，但总算是拿下了比赛。

　　“老U，杀卡萨丁的时候，你怎么想到还去暗算其他人的？”

　　这件事情我当时想都没有想过，因为杀掉卡萨丁，对方减员，他们是不可能和我们打的，而我们就可以顺利拿大龙，在有大龙BUFF的情况下，我们能够轻松的上对方高地，毕竟他们的清线能力并不是很强，可是ULOVE的一个抉择，直接就将游戏的结束提前了很多的时间。

　　“反正卡萨丁是必死的，我也就不用浪费自己的技能在他身上了啊，我就想着，如果能够反手到其他的人，我们这局游戏说不定就直接赢了，其实我也只是试一下而已，没想到还真的成了。”

　　“老U最近和老九混在一起的时间长了，果然人也变得阴险起来了。”

　　“我靠，你说谁阴险呢？我这么一个阳光青春的大男孩，能够阴险两个字有什么关系吗？”

　　“哇，好大的阳光。”

　　当老九说出这番话的时候，我和零不约而同的做出了一个遮眼的动作。


第303章 落空

　　“好了，休息时间不多，可不是用来给你们开玩笑的，刚才能赢，也是对方的中单有些冒失，运气成分很大，所以第二局，你们还需要更加注意才行。”

　　正当我们在开着玩笑的时候，周汉良毫不留情的拨了一盆凉水。

　　我也知道，最后的一波团战，卡萨丁的确是有很大的失误，如果不是他的贸然突进，我们不会有那么好的机会。

　　当然，这可能是他们队伍的协调有问题，但不管怎么说，机会的确是对方给我们制造的，也就意味着，第二局还想赢，也并不是那么简单的事情。

　　在休息的过程中，周汉良给我们说了一些我们应该注意的问题，而对方的强势点，他也解析得非常清楚，一番不长的话，却对我们的第二局比赛有着巨大的帮助。

　　我本身是存在着一些问题的，周汉良给我指点了不少，也能够让我在比赛当中更加注意。

　　这时候，我什么都不敢去想，只能够把所有的精力集中在比赛上。

　　那条短信说了，只要我重回赛场，她就会出现。

　　我现在已经重回了赛场，不知道她是不是也做好了这方面的准备。

　　这样的念头在临上场前我想了一下，但是上场之后，立马就把这个想法抛诸脑后了。

　　第二局比赛开始，SSL依旧是展示出了他们的强大实力，而我们也不弱，双方在前期还是有来有回的打着，平分秋色，但是在关键的一波小龙团之后，我们拿到了优势，而这一次，同样是对方的中单产生了失误。

　　或许是他太想要赢的比赛，所以才会在游戏中格外的激进。

　　激进的打法有时候是好的，但是有时候会造成更多的失误出现，而这种失误，一旦出现之后，就难以弥补了。

　　通过小龙团战取得的优势，我们开始碾压对方，最终在三十分钟不到的时间点推掉了他们的基地水晶。

　　复出之战，拿到完胜的三分，这对我来说是非常值得高兴的。

　　在和对方握手的时候，我忍不住问了一下SSL中单怎么会那么冲动，而他只是用苦笑摇头来回应我。

　　时隔这么长时间才回赛场，赛后的采访主办方直接点了我的名。

　　在采访席上，主持人针对我这段时间的消失发出了提问。

　　由于我们俱乐部内部都是用身体不适来做为理由的，所以我也把这个理由用在了回答主持人的话上。

　　“对于最近你又打了一个小号上王者，有很多人说你是怕人家说你实力下降，所以这个小号其实是从别人的手上买来的，这件事情你怎么看？”

　　我也不知道那些键盘侠怎么就见不得别人好，非要做出这些无谓的猜测。

　　“如果我真的沦落到了需要买号来证明自己实力的时候，我想我恐怕也不用站在这个舞台上了吧，早就应该退役了，他们爱怎么说我管不着，不过我想说，能够打上国服第一的人不多，而我，曾经霸占着国服前三的位置，所以这一个小号对我而言，只是一件很正常的冲分练习而已。”

　　“兵神果然不一样啊，说话够霸气，希望你的身体不再出现问题，今后给观众们呈现更多精彩的比赛。”

　　“我已经调整过来了，不出意外的话，应该不会缺席接下来的所有比赛。”

　　“那好，谢谢兵神的配合采访，希望LB能够打出更好的成绩来。”

　　结束了采访，回到休息室之后，我们就打算起身回基地了，而这时，我才敢开始想那条短信的事情。

　　在回基地的路上，我就有些心神不宁，因为我怕短信的内容只是有人来恶作剧，并不是顾姐亲自发来的。

　　如果说这件事情只是一个玩笑，我会很受伤。

　　因为这条短信是鼓励我强度训练的基准，在有了这条短信之后，我才加强了自己的训练，并且坚持到了今天。

　　这段时间以来，我身心是非常疲惫的，所以我不希望短信的内容无法实现。

　　没有回到基地，也就没有办法确认顾姐是不是已经回来了，可是我的思绪，早就已经飘了回去，这让我极度的难安。

　　在车上，我偷偷的打了一下顾姐以前的电话。

　　如果那条短信真是她的，那么这个号码应该也能够打通了吧，毕竟她和余涵不一样，是关机而并非空号。

　　我有些忐忑，甚至是颤抖着手拨通了号码，静静的等待回应。

　　我知道，如果这个电话打通了，那么就说明顾姐已经回来了，可是如果电话并没有通，那很有可能那个短信只是一个玩笑。

　　电话不通，依旧是关机的状态。

　　我瞬间就有一种崩溃的感觉，一直以来支持着我的精神动力，在这一瞬间就崩塌了。

　　但现在的我，还仅存着一丝希望，回俱乐部，或许，顾姐就已经在了呢？

　　其他人都在休息，而我，却是一直看着窗外。

　　我似乎还从来没有这种一刻不放过的看过回程的路，窗外的风景还算不错，不过就对我现在的心情而言，是无暇顾及的。

　　终于，车到了俱乐部的门口，我心里更加紧张了，万一到俱乐部看不见顾姐呢？

　　我不知道自己会怎么样，但是我却知道，这种希望其实是非常渺茫的。

　　顾姐已经把自己租的房转租给了别人，她如果突然回来的话，肯定会有不少的行李，或者是有其他的动作，但是此刻的俱乐部，似乎和早上离开的时候没有任何的变化。

　　回到基地里，果然没有人，他们都各自回房间休息，我也只能够回到自己的房间。

　　看着那条短信，心如死灰，果然是被人恶作剧了，但是我想不通，怎么会有人跟我开这种玩笑呢？

　　我不死心的把短信号码拨打了几遍，一直是关机，这让非常的无奈。

　　“我已经重回赛场了，你什么时候回来？”

　　这件事情我是没有办法释怀的，所以电话打不通，我不甘心的发了一条短信，只要对方开机，她就能够第一时间收到消息，或许，她并没有关注今天的比赛呢？

　　万一开机看到我的短信，知道了我重回赛场，她会不会就回来了？

　　不管我怎么做，做了什么，都是在表现着的对这件事情的一丝渴望，期待着它在某个时间点内能够发生。

　　晚饭的时间，鱼儿姐挨个敲响了我们的房门。

　　一般在比赛日，我们回到基地之后，都是休息的，然后在吃过晚饭之后，再进行一段小节奏的训练，准备接下来的比赛。

　　今天的饭菜非常丰盛，这也就是LB比其他俱乐部更加福利的地方，可以说LB的食堂是任何俱乐部都比不了的，鸡鸭鱼非常常见，偶尔还有虾和螃蟹，伙食可谓顶尖。

　　但是看着眼前这么多的美食，我却没有多大的食欲。

　　“我们的比赛在后天，所以今天晚上你们可以自己安排一下时间，明天才会有训练。”

　　吃饭的时候，鱼儿姐给我们安排了任务。

　　一般每周都有三个比赛日，而赛程是根据上个赛季的积分排列出来的，所以每一场比赛，已经是提前就已经安排好的，这也能够让战队各自能够提前安排好自己的时间和任务。

　　“鱼儿姐，我们后天打谁？”

　　一般我们自己队员是很少关心赛程这件事情的，都是到了快比赛的时候，才会问一下自己的对手。

　　“V，一支从LSPL晋级的队伍，实力还不错，不过打了这么长时间的比赛，我们目前还没有和他们交手过，不过未来几周，和他们的比赛不少，所以你们今晚要是没事的话，可以去看一下他们的比赛视频。”

　　刚才LSPL晋级的话，就是LPL的新鲜队伍，按照上个赛季的积分，由于我们的排行较高，所以在后期的比赛才和他们有比赛，这也是LPL为了照顾新队伍而定下的赛程，让他们在遇到强队之前，先熟悉一下LPL的氛围，当然，这其中的公平性还是存在的，因为前期没有和强队的较量，后期的赛程就有着非常大的压力，几乎都是和强队交手的。

　　“听说他们中单是个娘炮啊，还会画指甲。”

　　“这种话我们自己私底下说说就行了，可千万别说出去，别人战队也是有粉丝的，你这种话说出去，铁定是要挨骂的。”

　　鱼儿姐对老九警告到。

　　“我随便说两句而已。”

　　“老九，你怎么知道别人画了指甲？”

　　本来我一直都在想短信的事情，但是老九的话让我分散了一些注意力。

　　我还从来没有听过有男生会画指甲的，所以这让我很好奇。

　　“看贴吧看到的，不过我不太确定是不是他。”

　　老九平时有着最大的犯贱爱好，喜欢看贴吧，看微博，看别人对他的好评，同时也看别人是怎么骂我们的。

　　我们几人对于这些事情都是避之不及的，因为我们不希望看到那些刻意攻击我们的人影响自己的心情，但是老九就不一样，他甚至还会用粉丝的身份去回应别人，甚至是和别人吵架，然后帮自己说话。


第304章 震撼消息

　　这个世界上奇葩不少，老九就绝对算是一个，明明知道看到某些话会让自己心情不好，但是他的受虐倾向还是会让他忍不住去看。

　　至于这个画指甲的男人，估计也是一个大奇葩，毕竟没有哪个大男人会做这种娘娘腔的事情。

　　吃过晚饭，虽然鱼儿姐没有安排我们训练，不过我们还是回到了训练室。

　　这倒不是说我们有多少自觉，而是在基地里，除了训练室能够让我们打发之间之外，也没有其他的事情可做了，毕竟这是一个游戏基地，除了玩游戏，还能有什么事情做。

　　我去看了一下V战队最近的比赛，算是对他们做一个了解，他们在比赛中的表现还是不错的，而那个中单，有着自己一套特别的套路打法，人长得的确是很娘，就跟一个女生一样，不过黑色的指甲就让我有些不敢恭维了。

　　一般来说，看到女生画指甲是一件正常的事情，但是一个男人……

　　我不敢去揣测他的心里，而且也揣测不出来。

　　正当我在看比赛的时候，电话响了起来。

　　“怎么了？”

　　由于是赵欣给我打来的，所以我在拿着电话离开训练室之后，才摁下了接听键。

　　“没什么，就是恭喜下你赢了比赛，今天没空，没有看直播，刚把比赛的视频看完。”

　　“你真是闲得没什么事情做了吧。”

　　赵欣虽然也是英雄联盟的玩家，但是她是属于玩票性质的，有时间就玩一下，从来不关心游戏的版本，更加不在意职业联赛，所以她会看比赛，在我看来就是一件非常稀奇的事情，除非是她无聊到了极点。

　　“没办法，退学了，不找这些无聊的事情打发一下时间，我也没什么好做的。”

　　无聊的事情。

　　在我们看来无比重要的比赛，在赵欣的心里，只是无聊而已，这让我有些无语。

　　“没事的话我就挂了，我还要训练。”

　　和赵欣没太多的话可以说，所以在她打电话只是想来调侃我的情况下，我就不想再说下去了。

　　“有个消息告诉你，你想不想知道？”

　　“不想。”

　　赵欣嘴里说不出什么好事，所以我一点兴趣都没有。

　　“我今天去你家了，你家多了一个人，你难道不想知道？”

　　多了一个人！

　　赵欣这么说，我下意识的觉得这个人是一个男人。

　　我从小到大都是老妈带大的，当时我也听到很多人给老妈介绍对象，但是老妈都通通拒绝了，就是为了更好的照顾我，难道说，老妈现在又有这方面的想法了？

　　我倒不是不能接受这件事情，可是来得这么突然，我没有一点心里防备，还是有些难以接受的！

　　家里就我一个男人，突然又多出一个的话，我不知道我会有什么样的反映。

　　“怎么回事？”

　　“你不是不想知道吗？现在又好奇了？”

　　“你如果不说，我就给老妈打电话了。”

　　“你给她打电话，她也不一定告诉你啊，这种事情，暂时肯定是要瞒着你的。”

　　这种事情！

　　难不成是真的老妈找对象了？

　　不要这样吧。

　　我虽然也希望老妈幸福，但是幸福的定义却不是这样的，我有能力让老妈过上更好的生活，而不是依靠另一个男人。

　　心里莫名的不安起来，因为这种事情如果真的发生了，我也阻止不了，但是我绝不愿意看到这种事情。

　　“说吧，你又想要什么好处？”

　　既然赵欣这么刻意的卖关子，肯定是有原因的，而以赵欣的性格来说，她肯定是有条件的。

　　“在你心里，我就这种人吗？”

　　我很想说，除了这种人，还能是什么人？

　　但是这话说出口，必然会得罪到赵欣，指不定她就不告诉我这件事情了，所以我只能够表现得隐晦一些。

　　“以前不就是这样的吗？”

　　“那好吧，既然好处主动送上门，不要白不要。”

　　对于赵欣这话，我极度的不屑，她说得好像是我非要给她好处一样，这脸皮也忑厚了一些吧。

　　“说吧。”

　　“在你家我看到顾思了。”

　　“顾姐？”

　　顾姐在我家？

　　怎么会在我家？

　　这句话让我瞬间就愣住了。

　　我今天打了比赛，按照那条短信的话来说，顾姐会回来，但是她并没有，我本已经以为短信只是一个玩笑，但是现在，顾姐怎么会在我家里呢？

　　“怎么样？是不是一个很劲爆的消息，你给我的好处，可一点不能小啊。”

　　“你不是在跟我开玩笑吧？顾姐怎么会在我家里呢？”

　　“你觉得我跟你开这种玩笑有什么意义吗？至于她为什么会在你家，我就更加不知道了。”

　　的确，赵欣没理由会莫名其妙的来跟我开这种玩笑，对她也没什么好处，而且她应该也不会有这种天马行空的想法，用这种事情来跟我开玩笑吧，她又不知道顾姐离开了上海。

　　难不成，是老妈的安排？

　　老妈曾经说过，认定顾姐是儿媳妇，而且她对我做的事情是非常愤慨的，会不会是老妈自己联系了顾姐，让顾姐去了家里？

　　“好处你想好随时打给我，我先挂了。”

　　说完，我就挂了电话，因为我需要马上给老妈打电话确认一下这件事情。

　　拨通老妈的号码，心跳不自觉就加快了很多。

　　第一个电话没人接，我没有放弃，紧接着打了第二个。

　　到了尾声的时候，老妈终于接起了电话。

　　“怎么了？”

　　老妈的语气很平淡，这跟我以前通话的时候，明显是两种语气，就好像是在刻意掩饰什么一样。

　　“妈，顾姐在家里？”

　　“什么顾姐，听不懂你在说什么。”

　　“妈，你就别跟我开玩笑了，我是很认真在跟你说这件事情。”

　　“我也很认真在跟你说这件事情，我听不懂，我这还有点工作，要是没其他的事情，我就挂了。”

　　不等我回话，老妈就直接挂了电话。

　　我知道，老妈的工作是很轻松的，而郭大汉也绝对不会给老妈安排什么加班的工作，所以老妈的话，完全是借口。

　　难道，顾姐真的在？否者的话，老妈今天的态度就不会这么怪异了。

　　我现在恨不得马上飞回家里确认这件事情，可惜我少了一双翅膀，这让我有心无力。

　　转念一想，如果顾姐真在我家，其实也是一件不错的事情，至少我就不用担心今后见不着顾姐了。

　　有老妈在，顾姐肯定是跑不掉的，我只需要安安心心的比赛，等过了这段忙碌的时间之后，再回家就行了。

　　这个想法诞生，我心里稍微好受了一些，不至于心里一直不安顾姐的下落。

　　回到训练室，老九坐在我的位置上。

　　“你有自己的电脑不玩，坐我这干什么？”

　　“我看看这人妖的采访。”

　　听到老九的话，我才把注意力集中在电脑荧幕上。

　　这时候正在采访V的中单，也就是画黑指甲的那个家伙。

　　一口韩语！

　　原来是个韩国人，难怪有画指甲这种癖好。

　　之所以在听到他说韩语之后，我会有这样的第一反应，是因为我看过不少韩国的偶像组合，他们化妆的风格都非常的夸张，甚至还有非常浓的眼线，这在国内是非常少见的，而画指甲，也是韩国组合中一件似乎很稀松平常的事情。

　　“是韩国人啊。”

　　“是啊，我以前看了那么多帖子，居然没有发现。”

　　“你看帖子，还不就是看有没有人骂你，你哪能关注到这些细节呢？”

　　老九的受虐心理是我们所有人都无法理解的，他从不去关心那些喜欢他的人，反倒是骂他的人，一句话就可以引起他的注意。

　　“这就你不懂了，别人骂我，说不定就是我的缺点呢？我就可以从这些缺点来改正自己吧。”

　　“得了吧，你上次注册了十多个ID去假装粉丝帮自己骂，这是在找缺点改正吗？”

　　老九的话让我不屑，这家伙说起话来冠冕堂皇，但是做的事情，却是猥琐至极的。

　　“那次是个意外。”

　　“起开了，我也玩两局，等下都该睡觉了。”

　　赶走老九，我就关掉了视频，他采访的内容我也不好奇，因为风气使然，所以这个人画指甲，其实也算不得什么大奇葩的事情，也就没有值得我在意的点了。

　　打开游戏，这一次我还是用最近的小号，因为有太多人说这是我买来的号，所以我还需要证明一下这件事情的，当然，改名就不需要了，否者的话，又会被那些家伙找到借口说我买号，否者的话，为什么以前的号都和兵锋有关系，为什么这一个号不是，反而还要后面去改。

　　“对了，曲皓这些天怎么又不见人了？”

　　登上游戏，我脑海中突然很莫名的闪过了曲皓的身影，这才突然想起来，自从我参加了训练赛之后，这家伙好像就不见了踪影。

　　“人早就去幸福生活去了，在外面住了一间屋和自己女朋友住，有时候解说视频的工作，就在那完成就行了，根本就不用回基地。”


第305章 徐晴

　　“我草，已经同居了？”

　　这个消息对我来说也是相当震惊的，难怪说曲皓这么长时间不见人，原来是出去租房了。

　　“是啊，羡慕嫉妒恨吧，所以说，你走的那段时间，曲皓是很不情愿上场比赛的，你可是耽误了人家不少的美好时光。”

　　我早就知道曲皓不想打比赛，而且由我代替他，他也没有任何怨言，但是我没想到，事情居然已经发展到了这个地步。

　　“你们见过他女朋友吗？”

　　“真人没见过，不过看过照片，是个美女。”

　　“他就住在这附近吧？”

　　虽然曲皓不用参加训练，但是他还是属于俱乐部的成员一直，他的视频，还有对外的解说工作，都是由俱乐部来安排的，从另一方面说，还是在为俱乐部工作，所以即便是不住在俱乐部了，应该也不会离得太远。

　　“应该吧，我也不知道。”

　　“要不？我们明天去看看他们？带点小礼物什么的？”

　　我有些好奇曲皓的女朋友，所以才提出了这个建议。

　　“你就是想看看别人女朋友什么样的吧？猥琐的家伙。”

　　“就是看看而已，又不怎么样，怎么能是猥琐呢，难道你们不好奇真人吗？”

　　我的确是想看看曲皓的女朋友，不过这只是出于满足自己的好奇而已，并不是有其他的想法。

　　“其实我也很早就想去看看，不过一直都没有时间，这家伙也是不厚道，从来不把女朋友带到俱乐部来。”

　　老九在我的轻微攻势下，瞬间就暴露了自己。

　　刚才还是一副大义凛然的样子，现在就暴露了自己的本心。

　　“就明天吧，反正明天不用比赛，抽点时间就过去看看了，他搬新家，就当作是乔迁喜怎么样？”

　　在中国有一个习俗，搬新居，一般都会有乔迁宴，用热闹增添喜气，虽然说曲皓只是租了一个房子暂时住下，但是对我们来说，这完全可以成为我们去看他的理由。

　　“不知道他明天有没有空，因为他现在也在二线解说LPL的比赛。”

　　“你打电话问问看。”

　　老九听到我的话，马上就掏出了电话，而其他人，虽然都在玩游戏，但是我看得出来，每个人的耳朵，都在注意着我和老九的对话。

　　“喂，曲皓，你明天有工作没有？”

　　“不干什么，就是想来你新家看看，咱成队员这么久了，你有这种好事，我们也应该来恭喜一下你啊。”

　　“没关系，我们又不呆多久，就是来看下你的新坏境而已，跟大小有什么关系呢。”

　　“那好吧，就这么说定了，我们明天就来。”

　　我听不见电话那头曲皓的声音，不过就从老九的话来说，这件事情应该是成了。

　　“好了，他明天没事，会在家里做视频解说配音，我们随时去都行。”

　　“你也不问问他女朋友在没在，如果不在的话，我们去了也没意义啊。”

　　这时，一直在旁默不作声的零开口了。

　　这就如同我想的，虽然他们什么话都没有说，但是心思却一直关注在我和老九的讨论。

　　“话不用说得这么直白吧，要是被曲皓知道我们是为了看他女朋友才去的，这孩子又该伤心了，做人不能这么不厚道。”

　　老九语重心长的教育着零。

　　零没有回话，而是继续玩自己的游戏，当作什么都没有听到一般。

　　玩到快十二点的时候，我们就各自的回了房间。

　　今天的比赛算是我夏季赛的一个好的开头，虽然说那条短信没有被实现，不过得知顾姐在我家里，我心里也不那么紧张这件事情了。

　　今晚算是我近期以来睡得最好的一次，躺在床上不一会儿就睡了过去。

　　第二天早上醒来，由于今天还是比赛日，所以我们也没有常规的训练赛，只是在国服里热手，鱼儿姐和周汉良也就不随时把我们监督着。

　　老九趁着鱼儿姐和周汉良不在的时候，给曲皓打了一个电话，确认他所在的位置，然后我们便悄悄离开了基地。

　　其实这种偷跑的行为被发现是很严重的，不过我们只是出去一会儿，而且也想好了借口，所以也就不用担心了。

　　曲皓住的地方的确距离基地不远，大概就是五分钟的路程而已。

　　是一栋居民楼，属于搬迁居的那种，这样的房子相对而言租金就会便宜一些，对于这种想要独立的小两口来说，绝对是最好的选择。

　　老九知道地址，就由他领路，而在路上，我们也各自买了一些礼物，既然是去恭喜他，那就肯定不能够空手的。

　　虽然我们的目的是其他的，但是样子总是要装一下的。

　　到了曲皓所在的楼层，老九不确定是哪一间，又给曲皓打了一个电话。

　　不到一分钟的时间，其中一个房门就打开了。

　　是一个女孩子开的门，穿着一身家居服，粉色的，看上去非常可爱。

　　“你们是曲皓的队友吧？”

　　女孩子一出声，就吸引了我们的所有注意。

　　不光人长得好看，而且声音也很好听。

　　“你就是曲皓的女朋友？”

　　“恩，我叫徐晴，他在做视频配音，你们先进来吧。”

　　这时候，估计所有人的想法都是在想曲皓这家伙哪来的福气，居然会找到这么一个漂亮的女朋友。

　　曲皓本身并不算帅，和徐晴比起来，就是一朵鲜花插在牛粪上，难怪说这家伙连职业都不想打了，有这么漂亮个女朋友，职业还算得了什么呢？

　　走进家里，家不大，但是收拾得很干净，而且还带着一股淡淡的清香。

　　很显然，这绝不会是曲皓的功劳，而徐晴这么漂亮，还把家事做得这么好，真的是夫复何求啊。

　　家不大，但是曲皓也有一个属于自己的工作室，估计是以前的储物室后来他改装了一下。

　　来到曲皓的工作室，几乎没有太多其他的空余地方，我们根本就进不去，而这时，曲皓还在配音，所以我们只是在门外看了一下，没有打扰他。

　　在客厅里，徐晴给我们一人倒了一杯水之后，便开始打扫家里。

　　这一幕，感动得我们都快哭了。

　　“徐晴，你还有没有姐姐妹妹之类的，像你这么脾气好，而且还会打理家务的？”

　　老九是第一个按耐不住的，对徐晴问道。

　　“你是想让我介绍给你吗？”

　　徐晴回眸一笑！

　　什么叫做百媚生！

　　现在就是百媚生。

　　她笑起来很动人，让人不自觉都心情好了起来。

　　“如果有机会的话。”

　　“可惜我是独生女啊。”

　　“那没关系，表姐表妹，堂姐堂妹我都不介意。”

　　“我草，你还有点脸皮没有，你不介意，你就不担心别人不介意吗？”

　　华明忍不住对老九吐槽到。

　　听到我们的调侃，徐晴又是微微一笑，牵动着我们所有人的心神。

　　好在虽然说徐晴很漂亮，不过我们都还清楚她是曲皓的女朋友，所以对她也没有其他的想法，不过老九对于徐晴的表姐表妹，堂姐堂妹就一点都没有要放弃了打算。

　　等了十多分钟，曲皓从工作室里走出来。

　　这还是一大早的，这家伙就是一副萎靡不振的样子。

　　“年轻人，纵欲过度不是什么好事，也要掂量一下自己的身体，量力而行才是。”

　　看到这种情况，老九自然不会错过调侃曲皓的机会。

　　“哎，这个视频昨晚熬夜做，等着发布，今天总算是做完了。”

　　看曲皓的样子，做视频似乎也不是一件轻松的工作，跟我们的训练比起来，估计也差不到哪去。

　　“你就别埋怨这工作了，要不是有这份不受约束的工作，你能有现在这么幸福吗？”

　　“这话也有道理。”

　　曲皓脸上露出了笑容，看得出来，这家伙现在的确是幸福满满啊。

　　“我现在终于明白为什么你不想打职业了，有这么漂亮个女朋友，要是我，我也要慎重的考虑一下。”

　　在我们聊天的期间，徐晴一直在打扫卫生，也不参与我们的话题，就如同一个主妇一样，任劳任怨。

　　徐晴的年纪并不大，但是能够有这样的觉悟，是非常难得的，难怪曲皓会为了她放弃职业。

　　“你们中午在这吃饭吗？”

　　打扫完了客厅的卫生之后，徐晴开口问道。

　　“不了，等会儿就要回基地，我们出来没有请假的，下次吧，下次等我们真正有时间的时候再过来。”

　　我说完这话，老九一脸愤慨的看着我，很显然，他不满我的决定，估计这家伙心里还在想要怎么和徐晴的那些姐妹搭上线。

　　虽然我知道老九和余涵的那些朋友关系发展得不错，不过究竟是怎么个不错法，我也没有去问过，而且现在余涵已经出国了，我就更加没有心思去关注这些事情了，不过从老九想要认识女生的迫切心情来说，他应该是没戏了。

　　待了快半个小时的时间，我们就起身告辞，今天来的目的也达成了，久留也没什么事情可做，反而会让我们产生危机，因为越早回去，被鱼儿姐发现的几率也就越小，我们也就有可能省下一个解释。


第306章 专情的老九

　　一下楼，老九就开始埋怨了，为什么不留在曲皓家吃了饭再走，为什么要这么心急。

　　面对老九的问题，我只得苦笑，他不是不知道为什么要这么快走，只是他心里还放不下人家的表姐表妹而已。

　　“你能不给人家徐晴添麻烦吗？你说了那么多，人都没有说要给你介绍，你这不是自讨没趣吗？而且我们又没有告诉鱼儿姐，万一回去被发现了，这锅是不是你来背？”

　　“背锅这种事情的干得多，又不是一次两次了，这次你就给我一个背锅的机会啊。”

　　我无言以对，这家伙，该不会是痴迷着徐晴了吧？

　　“老九，我可警告你，徐晴是曲皓的女朋友，兄弟妻不可欺，你可别给我犯糊涂。”

　　我不是怀疑老九定力不足，我只是有些担心他会把持不住而已，毕竟徐晴的确是很容易让人有好感，不光是她的长相，还有她的贤惠。

　　“我靠，我老九虽然好色了一点，但是也不至于到这种地步吧？我就是想看看徐晴有没有表姐表妹而已。”

　　“这样最好，免得破坏了我们的兄弟感情。”

　　听到老九这么说，我就放心了不少，至于他还没有真的白痴到了那种地步。

　　回到基地，时间还早，会客室没人，我们赶紧溜回了训练室。

　　本以为我们的离开是神不知鬼不觉的，不过没到几分钟的时间，鱼儿姐就来了训练室。

　　“你们一大早就玩集体失踪是干什么去了？”

　　“去曲皓家一趟，看看这家伙的小居怎么样，顺便给他带了点礼物，我霸占了他的位置，我心里一直有些放不开，所以就去解开这个心结。”

　　这是我提前就想到的借口，而且这个借口对我来说是最合适的不过的。

　　“以后要出去，怎么也要给我说一声，免得我担心。”

　　“恩，我们今天就打算去走一趟，所以就没有告诉你，下一次一定先提醒你。”

　　鱼儿姐预料之内的没有责怪我们，只是让我们下一次要先告诉他。

　　今天没有正式的训练，我们就自己玩自己的单排，老九一整天只要逮到机会，就会念叨徐晴的表姐表妹，让我们都非常的无语。

　　不知道这家伙究竟是饥渴到什么程度了，才会看到女人就消停不下来。

　　有句话叫做当兵三年，母猪赛貂蝉，可是老九也没有去当过兵啊，怎么就饥渴到了这种地步。

　　“老九，你以前那个女的呢？没戏了？”

　　我终于忍不住对老九问道，我自身是不愿意提及到这件事情的，因为提到这件事情，就意味着会想到余涵，但是这种情况，也是老九把我逼到了绝路。

　　“哎。”

　　提到这茬，老九突然唉声叹息了起来，很显然，他已经把答案告诉我了。

　　“你们不是发展得挺好的吗？怎么说没戏就没戏了？”

　　“她出国留学了啊，我这种穷屌丝哪里还有机会。”

　　留学？她也去留学了？这事情未免也太巧了吧？

　　还是说，她们一档子的姐妹，都去了？

　　按照余涵家里的条件来说，她的姐妹家庭条件应该都不错，如果是难舍姐妹之情的话，说不定就会一起出国。

　　我看了看其他人的表情，他们都和老九一样，一脸的死灰，很显然，貌似都遭遇到了这个问题。

　　“她们也都出国留学了？”

　　“估计是姐妹情深吧，都去了，现在都没联系了。”

　　还真的是这样，看来这件事情我还把他们给害了。

　　我虽然心有愧疚，但是也不敢把实情告诉他们，万一他们把矛头对着我，那可就完蛋了，我可不想成为炮灰。

　　晚上十点鱼儿姐就让我们结束了训练，可以休息，也可以做点其他的事情来放松一下自己，总之就是要调整好比赛的状态。

　　我开了一会儿论坛。

　　游戏论坛上的经验交流有很多都是可取的，毕竟那都是实战当中的经验，用来参考一下，对于自己的实力提升是有着很大帮助的。

　　想当初我在黄金段位停滞不前的时候，我就是依靠这些攻略来提升自己的实力，当时也的确是给了我很大的帮助，所以后来我就养成了这个习惯，没事的时候就会去论坛看看别人的经验之谈。

　　快到十一点半的时候，我回房间休息，回到房间不久，就有人敲门。

　　“老九，你不睡觉来我房间干什么？”

　　老九站在门外让我有些意外，不知道他想干什么。

　　“进去再说。”

　　说完，老九蹑手蹑脚的走进我的房间里，似乎是怕别人发现一般。

　　“什么事情？”

　　“我说了，你别笑话我。”

　　老九这是在给我打预防针，也就是说，他接下来的话，有可能是一个笑话！

　　“你说吧，我绝对不笑。”

　　“你知道她们的联系电话吗？”

　　“她们，哪个？”

　　“余涵的朋友啊。”

　　“不知道，我连余涵都联系不了，我怎么会知道她的朋友呢。”

　　余涵的电话早就是空号了，我倒想联系，但是没有那个机会。

　　“你都联系不了吗？”

　　听到我的话，老九就苦着一张脸了。

　　我这下明白过来老九找我的意思了，这家伙，看来是放不下那个女生啊，又觉得这件事情丢脸，所以才会在这个时间来找我。

　　这种事情有什么可丢脸的呢，而且我觉得没有任何好笑的地方，因为我回家一整个月的时间，就是因为余涵，老九还能坚持在基地，说明他比我强大多了，这不是丢脸的事情。

　　“老九，我知道你是什么意思，但是这件事情，我也帮不了你，现在余涵的号码是空号了，我也联系不了她。”

　　“余涵也是空号？我那边也是空号，这是怎么回事，她们怎么突然就玩人间蒸发了？”

　　老九不懂事情的真相，但是我却知道，所以空号在我看来，是一件正常的时间。

　　“这要怎么跟你解释呢？这么说吧，她们出国留学，也不是自愿的，是家长安排的，但是她们家长又怕她们留恋国内的事情，所以就把她们的号码全换了。”

　　余涵父亲找我的事情绝对不能够告诉老九，所以我只得把这个故事改编一下。

　　“你怎么知道？”

　　“余涵给我发过一条消息，提到这件事情，不过我还没有回她，她就已经是空号了。”

　　“她们的家长该不会知道我们，所以才会让她们出国的吧？这不能是一出屌丝爱上白富美，被百富美家长阻止的狗血剧吧？”

　　宾果！

　　老九一语中的，但是这个事实，我还不能让他知道。

　　“我哪能知道是不是呢，反正这件事情，你就别想了吧。”

　　老九平时见者女生就恨不得扑上去，给我的感觉，他是属于花心那种类型的，不曾想到，原来这家伙内心深处也是一个痴情的家伙，这件事情憋在心里估计也有很长的时间了，恐怕对他来说，也是挺难受的吧。

　　“哎，没钱没势就是悲哀，要是我也是一个富二代，估计就不会有这种事情发生了。”

　　老九的这个想法，我也想过，不过事实已经是这样，想再多也没有任何的意义。

　　“去睡觉吧，明天还有比赛，这种事情都是讲缘分的，说不准等你登上世界冠军宝座的时候，她注意到这个消息，会主动联系你呢，缘分这种事情，说不清楚，也不是人为就可以破坏的。”

　　“你不会是在跟我开玩笑吧？”

　　“开什么玩笑呢，这一次S5不就是在美国举办，到时候我们去了国外，你就开一个FACEBOOK，说不准她就主动联系你了呢，当然，前提是她心里有你才行。”

　　“非死不可是什么玩意。”

　　“你别跟我逗，赶紧去睡觉吧。”

　　“我可就相信你了，要是这缘分没到，你就去给月老走个后门，看看能不能把红线给我签上。”

　　我没搭理老九这种胡言乱语，直接把他赶出了房间。

　　刚才给老九的提议我是随便说说的，因为哪可能会有这种事情发生，可是当老九离开房间之后，我却对这件事情有些心动了。

　　我告诉老九，如果那个女生心中有他，就肯定会加他的FACEBOOK，而我呢？余涵呢？

　　如果我有了这个，并且把这个消息放出去，她会不会主动来找我？她的心里，会不会有我？

　　FACEBOOK在中国是受到限制的，所以想要登录，必须要想点其他的办法，或通过代理用其他国家的IP，但是这种事情，我不会做。

　　正当我在研究如果去注册FACEBOOK的时候的时候，我突然反映了过来，如果她真的想要联系我，我不是还有微博吗？随便注册一个号，不就可以了，为什么非要FACEBOOK呢？

　　把手机上所有关于怎么登录的网页都删掉，刚才做的事情，对我来说算是无用功，没有任何的价值可言。

　　丢掉手机就准备睡觉，但是心里就如同有一道坎一样。

　　余涵真的是一点也不在乎我吗？

　　她出国之后，就可以完全把我当作空气吗？

　　我们之间认识那么多年的感情，就此烟消云散？


第307章 合租

　　第二天早上，我起床第一件事情，给老妈打了个电话，没说什么重要的话，就是聊了几句家常，让老妈注意身体之内的，当然，我打这个电话最重要的，还是想试探一下看老妈有没有什么异常的反映。

　　我清楚，直接问她顾姐在不在家里，她是绝对不会给我真实答案的，所以我就打定了注意，每天都给老妈打一通电话，她总有松懈的时候，说不准就会有说漏嘴的情况。

　　打了电话，我就洗漱完下楼，队友都已经在了。

　　不知道从什么时候开始，他们已经习惯了早起，已经不再需要鱼儿姐为他们起床的事情操心。

　　我的训练已经停止了很长一段时间，所以这些天也尽量的在健身室补回来，不过那些健身器材对我来说并没有太大的用处，根本就没有办法让我的训练得到发挥，这让我有些郁闷。

　　在那半个月的训练时间当中，我可是付出了非常大的代表，好不容易让自己的身体适应了，却又渐渐的退步，这是我接受不了的。

　　以前顾姐给我准备了一个沙袋，只是现在房子转租给了别人，也不知道沙袋还在不在，而且就算在，我也不可能直接去别人家拿。

　　自己做一个，放在俱乐部的话，被其他人看到，可能会被当成疯子，除了需要工具之外，我还得需要一个隐秘的训练室才行。

　　我本想打电话给陈哥让他给我安排一个这种地方的，但是想了想，我又不愿意去麻烦陈哥。

　　这么点小事都去打扰陈哥，就显得我太没用了一点。

　　附近有很多的出租房，干脆我也去住一间小的，当做自己训练用的地方。

　　早上，还没有去比赛场馆，我便在训练室里搜索附近的出租房，当然，这件事情不能够被队友知道，不然的话，他们可能会以为我要金屋藏娇呢？

　　出租房很多，但是小的很少，我只是需要一个空间来训练而已，所以占地不用太大，大了租金也贵，就是一种浪费了。

　　早上没看到合适的地方，在吃过午饭之后，我们就离开了基地，去往比赛场馆。

　　和V的比赛我没有太多的担心，因为这支队伍缺乏大赛经验，同样也缺乏面对打强队的经验，所以要赢下他们，并不是什么困难的事情，而且那个中单的打法和我相反，只要我能够避免对方的GANK，我就很容易在线上打出优势。

　　在等待比赛的时候，我还在用手机找房。

　　我不是一个低头族，在生活上，很少依赖手机。

　　在我的手机上，没有任何的游戏软件，就连新闻客户端都没有，所以我一直埋头，就引起了鱼儿姐的注意。

　　“你别一直看手机，对眼睛不好，等会儿上场比赛，万一眼花会影响比赛的。”

　　鱼儿姐走到身边悄声提醒我。

　　听到这话，我就赶紧放下了手机，因为我也不想鱼儿姐看到我在找房子。

　　毕竟俱乐部是有健身室的，如果告诉她我想找一个训练的地方，她恐怕会非常不解这件事情，到时候我解释起来也很困难。

　　到了我们上场的时候，拿着设备便走上了舞台。

　　每次有我们的比赛，场馆里必然都是坐满了人。

　　现在整个联盟之中，我们战队的粉丝算是最多的，而且每次到现场支持的人也是最多，毕竟世界冠军这个称号以前从来都是和中国战队无缘的，而现在，我们拿到了季中赛的冠军，光是这一点就能够帮我们吸引很多的粉丝了。

　　当然，我也清楚，当有一天LB光辉不在，这种场景也会不复存在，所以我们必须要努力让自己走上更高的殿堂。

　　如果说能够拿到S系列赛的冠军，那必然是电竞圈普天同庆的日子。

　　和我想象的一样，面对V的比赛，我们并没有任何吃力的感觉，两场都赢得比较轻松。

　　在游戏中，他们有很多的失误，而老九是非常善于抓住对方失误的，所以在老九的指挥下，我们势如破竹的拿下两胜。

　　在比赛完友好握手的时候，我看到了那个中单，不光是画了指甲，妆也很浓。

　　当然，我们在上场比赛的时候也会化妆，但也不过是遮瑕而已，可不是他这种满脸粉扑的感觉。

　　握手的时候我有一种头皮发麻的感觉，这是我这辈子第一次对一个人产生恶心的感觉。

　　实在是受不了一个大男人，为什么要走上一条女人的路。

　　回到休息室，老九立马就抱怨了起来。

　　“妈的，今天要用消毒水洗手啊，天知道那个基佬昨晚干了什么事情。”

　　“我刚才差点就想跳过他了，要不是怕挨骂，我才不和他握手。”

　　看来不光是我，其他的队友也和我有一样的心态，面对到那个中单的时候，都非常的不情愿。

　　“好了，别人怎么打扮是人家的事情，你们操那么多心干什么，收拾一下，准备回基地了。”

　　正当我们还在讨论V的时候，鱼儿姐就打算了我们，估计是怕这些流言蜚语被别人听到，会影响到LB的名声。

　　背后说人坏话的确不是好事，可是这种事情，也不可能挡着他的面说啊。

　　由于昨天打了SSL一个完胜，今天又全取三分，这一周的比赛下来，我们和SSL的距离拉近了不少，只有五分之差，只要表现好的话，说不定在两周之内我们的积分榜就可以超越SSL。

　　常规赛中的积分其实意义不大，只要能够进入前八，拥有季后赛的资格就行了，因为积分对于季后赛的帮助并不是很大，最多也就是少打两场比赛而已，没有太多的意义，但是这却关乎着战队的面子。

　　有拿第一的机会，没有人希望自己是排在第二的，这是大众心理。

　　能够做到最好，为什么不做呢？

　　回到基地，我第一时间就开始悄悄的找房，可是一室一厅几乎没有，这让我很难办。

　　两室一厅和一室一厅的价格相差几百块，这几百块对我来说没有太大的用处，但是我也不甘心就这么浪费了啊。

　　合租这个想法在我脑海里诞生，如果说有人愿意一起合租的话，那就太完美了，而且我又不住在那里，只是要一个房间用来健身而已，大部分的时间，房子都是属于一个人的，找这样的合租，应该不是那么困难吧？

　　我搜索了一下关于合租的信息，还真的是有不少，不过那些合租几乎都是找女生，一看就是那些男人利用二手转租的方式在找女房客，其目的不言而喻，这让我非常的无语。

　　难道找一个和男生合租的就这么困难吗？

　　终于，一条信息出现在我眼前，是对男女没有要求的，不过其他的要求倒是挺多，爱干净，家务轮流，不允许带人回家过夜，看来这个人还是蛮正常的。

　　不过这条信息已经是一个月之前就发布的，也不知道有没有人已经租了下来。

　　我记下电话，回到房间之后，才尝试性的拨通了号码。

　　在我看来，这一般都是男生，因为大多数的合租要求，都是要对方是女生，所以我觉得这条信息，应该也是一个男生，可是当电话接通的时候，我才发现居然是一个女生，这让我有些意外。

　　“你好，请问你是有房子合租吗？”

　　不管男女，我先把自己的问题问了再说。

　　“有，月租金500，小卧室一间，公用客厅和卫生间，我负责一三五的卫生打扫，礼拜天一起打扫，不能带人回家过夜，也不能在我不在的情况下，邀约朋友到家里玩，能接受这个条件，就可以约时间看房。”

　　不能约朋友去玩，这一点我倒是可以接受，但是她一三五打扫卫生，也就意味着我的分配是二四六，我可不在那里住啊，哪有时间去打扫卫生。

　　“我只是想住一个房间，用来放一些健身器材，当作健身房用，所以我不会住在那里，卫生方面，我可能做不到。”

　　“也就是说，公共区域你都不使用？”

　　“不使用。”

　　“不用也就没有打扫的义务了，什么时候有时间看房。”

　　没想到这个女生说话还是挺爽快的啊，没有跟我纠结卫生这个问题。

　　“明天吧，明天我给你打电话。”

　　“行，地址你知道吧，明天到了之后再给我打电话，最好不要早上，我这个人起床气严重。”

　　呃……

　　一般来说，女孩子都是有些矜持的，但是她说话却这么放得开，让我有些好奇这究竟是什么样的一个女生。

　　当然，我不期望她是一个美女，因为我只是找一个地方健身，所以有没有美女，对我来说并没有任何的区别，只要她不打扰到我就行了。

　　挂了电话，我满心欢喜的准备明天去看房，但是我突然又意识到一个问题。

　　她说她起床气严重，可是我的训练，是在早晚的，这样一来，会不会吵到她？

　　本来还想打个电话给她的，不过我连房都还没看，没必要处处都迁就她，所以便决定等明天看了房，觉得合适之后，再和她商量这个问题。


第308章 女汉子？

　　第二天，我一直在想着去看房的事情，但是想到她昨天说的话，直到吃过午饭，我才给她打电话。

　　想必这个时间，她再怎么睡懒觉，应该也起床了吧？

　　电话很久才被接通，而电话那头的声音，明显还些含糊不清，显然，她并没有起床。

　　“谁啊，一大早就打电话，烦不烦人。”

　　听到这话，我瞬间就黑了脸，什么叫一大早，这都午饭点过了，还是一大早么？

　　对于她的睡懒觉能力，我也是无语了。

　　“不好意思，我是昨天那个租房的，现在已经过了中午了，我想过来看房。”

　　“我没告诉你我有起床气吗？”

　　“可是现在时间已经中午了啊，你难道还不起床吃午饭吗？”

　　我不禁苦笑，她也是够真性情的啊，对陌生人都这么不拘小节的。

　　“你不是知道地址吗，过来不就好了，非要打电话。”

　　说完，她就直接挂掉了电话。

　　得，这个电话打了也是白打，不过她让我直接过去，想必也是同意了我去看房，我便给鱼儿姐请了个假，说是出去溜达一圈，便离开了基地。

　　昨天的信息上有地址，距离基地也不远，我走路用了八分钟的时间就到了楼下。

　　到楼下的时候，我不确定她是不是已经起床了，本想给她打个电话的，但是想到她让我直接去，说不定打电话她会更不耐烦，于是我便直接上楼了。

　　来到门口，我怕她还在睡觉，便有些用力的敲门。

　　“门敲坏了你赔吗？”

　　我本以为她还在睡觉的，没想到才敲门，就听到了她的声音，看样子她应该也是已经起床了。

　　“我是看房的。”

　　门打开，我有些惊讶眼前的画面。

　　在我看来，这个女生绝对是个汉子，因为她实在是太大大咧咧了，而且在一个陌生的男人面前，也不在乎自己的形象，应该就是属于那种形象本来就不怎么样，自暴自弃的人，可是事实却和我想的完全相反。

　　她很漂亮，即便是在刚起床素颜的情况下，看起来依旧很美，穿了一件白色的T恤，应该是男生的尺码，由于衣服太大，所以看不见她穿的裤子，这样的视觉感受就好像下面什么也没有穿一样。

　　她看到我的时候，也愣了一下，不知道是不是被我帅气的外表给震惊了。

　　“进来吧。”

　　看到我，她说话的语气稍微收敛了一些。

　　走进家里，客厅里很简单，也很干净，看样子她虽然睡懒觉，但是人应该还算是比较勤快的，否者的话，也不会把家里打扫得这么干净。

　　“房间在那，里面是空着的，你看吧。”

　　随着她给我指的地方，我打开门，空间不大，应该以前是一个小的客房，不过对我来说，已经是足够了，毕竟我只是用来放沙袋而已。

　　“房间还不错，不过我还有件事情要和你商量一下。”

　　“什么事情？”

　　“我锻炼的时间是早晚，会不会打扰到你休息？”

　　“早是多早？”

　　“早点八点。”

　　“你真的是这个世纪的人，八点就起床了？”

　　她一脸质疑的看着我，似乎我在她眼里，就是外星人一般。

　　“也有人会早起的吧，不是每个人都喜欢睡懒觉。”

　　对于她这种认为所有人都要睡懒觉的认知，我有些无语。

　　“随便你吧，你不住在这里，每天只是来一会儿，这种房客我很喜欢，只要别太闹就行了。”

　　“那好，房租是怎么付的？”

　　“一季度一次，五百一月，一千押金，你现在给我两千五就行了。”

　　她倒也是直接，娓娓道来，一点也不犹豫。

　　“我现在身上没带那么多钱，我先去取吧。”

　　“好。”

　　我没想到会这么快成交这件事情，所以也就没有准备。

　　刚走到门口的时候，她突然叫住了我。

　　“你要是方便的话，帮我带一份外卖吧，随便什么都行，我不挑嘴的。”

　　这话并不是用询问的口气在说，所以我方不方便是不要紧的事情，重要的是给她带回来。

　　看在她还是一个美女的份上，我点了点头。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　刚转身，她又叫住了我。

　　“赵睿。”

　　“我叫刘昕，我估计也比你大，以后就叫我昕姐吧。”

　　“行。”

　　她的年纪究竟是多大，我也不去计较，不过她既然都自己出来租房了，想必肯定是要比我这个十六岁的人要大一些的，所以叫她昕姐，我也不吃亏。

　　先到银行取了钱，然后去帮刘昕买外卖，她说了她不挑嘴，所以我也路过什么店买什么，也没有计较太多。

　　回到家里，她已经换了一身衣服，脸上也花了淡淡的妆，看样子更加漂亮。

　　“这是两千五，我什么时候可以把东西搬过来？”

　　“这是你的钥匙，我等会儿就出门了，你下午就可以搬过来，不过要是把家里弄脏了，你得给我打扫一遍。”

　　“没问题。”

　　她的分工很清楚，我不用的地方，就不需要我打扫，所以她提出这个条件，也不过分。

　　毕竟是合租，这些事情，是需要共同承担的，而且她也没有让我负责一些我没必要做的事情，算是合情合理了。

　　有了上次做沙袋的经验，这一次就更加方面了，买到沙袋让别人帮我送到家里，我就开始制作自己的训练工具。

　　花了快一个小时的时间，终于完成了这件事情。

　　迫不及待的试了几次，疼痛的感觉又明显了很多，很显然，这一个多月的时间没有训练，又让我的肩膀变得脆弱了很多，要回到一个月之前的状态，估计又需要一些时日了。

　　光是这么一个沙袋，我感觉有些怪异，如果被刘昕看到的话，她肯定会疑惑我这是什么健身器材。

　　为了避免不必要的麻烦，我又去器材店挑选了几样便宜的健身器材，都是一些辅助工具，算不得是那种大型的健身器，所以价钱也不高，全部放回房间之后，这才给沙袋起了一些掩饰的作用。

　　临走的时候，我还是把家里打扫了一遍，以免刘昕会对我有意见，在确认了家里干净之后，我这才锁上门离开。

　　回到俱乐部的时候已经快四点，他们都已经在打训练赛了。

　　我在做沙袋的时候，完全忘记了时间，这才突然想起今天还有训练。

　　完蛋！

　　鱼儿姐肯定又要骂死我了。

　　曲皓无辜的被拉来当挡箭牌，我心里对他也有些不好意思。

　　“我草，你去哪了？怎么又无缘无故的消失了，电话也打不通。”

　　“电话通着的啊，怎么会打不通。”

　　我拿出电话，这才发觉，电话不知道什么时候已经没电关机了，难怪说这么晚了，我都没有接到鱼儿姐的电话。

　　“我草，没电关机了，这下死定了。”

　　“明年的今天，我会帮你除草的，你放心吧。”

　　“不用说得这么严重吧？”

　　我面如死灰的看着老九，虽然他的话说得有些夸张，不过我知道，鱼儿姐找不到我，电话也打不通，肯定要骂我的。

　　“你赶紧来，我还得回去做视频，以后别不吭声的消失，免得我每次都要帮你擦屁股。”

　　曲皓直接起身让我位置。

　　不管等会儿会有什么后果，现在的训练赛要紧，所以我便先坐了下来，接着这一局的训练赛。

　　打完，鱼儿姐和周汉良两人同时来到训练室，两人的表情都很冷，冷得让我有些不敢直视。

　　“赵睿，来一下会客室。”

　　我知道，完蛋了，接下来，恐怕就是暴风雨一般的臭骂了，不过这事也是我活该，所以我也只能受着。

　　“去哪了？电话也打不通，你知不知道，你这是在违反俱乐部的规定？我让你出去溜达已经算是天大的情面了，你居然连训练赛都忘了，现在才回来。”

　　鱼儿姐一脸严肃的看着我，我知道，她能够让我出去溜达，已经是天大的开恩了，而我，却是忘记了时间，到现在才回来，还连电话都打不通，这让她心里该有多着急？

　　“鱼儿姐，我的错，该怎么处罚，你就处罚吧。”

　　“你认为我就只是想找个理由处罚你吗？”

　　“不是，我知道，你是担心我，怕我出事，不过我也忘了手机没电了。”

　　“因为手机没电，所以你完全忘了时间吗？”

　　倒不是因为手机没电所以忘了时间，而是搞健身室忘了时间，但是俱乐部是有健身室的，如果我告诉他们我出去租了一间房搞健身室，他们肯定会非常不解的。

　　“鱼儿姐，这种事情不会再有下次了，你相信我。”

　　无法给他们解释真实的情况，我只能够给他们保证这种事情不会再有下一次。

　　鱼儿姐无奈的看了我一眼，没说话，估计是心里很气。

　　“你知不知道，刚才鱼儿姐差点就报警了，要不是我拦下来，现在警察都到基地来做调查了。”

　　报警！

　　这件事情差点就闹大了啊，幸好我及时赶回来了，要是再浪费一些时间，恐怕周汉良都拦不住啊。


第309章 特种行业？

　　“鱼儿姐，对不起。”

　　鱼儿姐会这么做，都是因为对我的关心，这个时候，除了说对不起，我也不知道该说什么好。

　　“这种事情，第一次，也是最后一次。”

　　“恩，保证是最后一次。”

　　“看在你知错的份上，去训练吧，我原谅你了。”

　　听到鱼儿姐这么说，我才松了一口气。

　　回到训练室，几个八卦的家伙又开始打探消息，不过我守口如瓶，什么都没有说，因为这不是什么好事。

　　“你不说受罚，总要说下今天去了哪吧？”

　　去哪这件事情就更严重了，找房的事情我一直都是瞒着他们的，就是不想让他们知道，现在就更加不可能告诉他们了。

　　“就是出去溜达了一圈，走着走着就忘了时间，手机又没电，就没注意。”

　　“切，你以为我们是三岁的小孩吗？这么容易被骗？”

　　“不管你们信不信，反正事实就是这样。”

　　说了该说的，不该说的我就闭嘴不谈了，现在健身室也搞好了，我心情还算是不错，就懒得计较他们在我耳边一直念叨个不停。

　　顾姐的事情陈哥还在帮我调查，有时候陈哥也会主动打电话给我，不过确切的消息现在还没有，但是这件事情我已经不太担心了，因为我认为有百分之八十的可能性，顾姐是在我家的。

　　今天，陈哥又给我打来电话说这件事情，我突然想到了一个办法可以证实顾姐是不是在我家。

　　“陈哥，前些天我表姐给我打电话，说是在我家看到了顾姐，但是我打电话给我妈，她又说不知道，你要不找人去我家看看？”

　　“行，有了目标，就更容易调查了。”

　　“不过，可不可以瞒着我老妈，不让她知道？”

　　“小问题，绝对不会让她知道的。”

　　“谢谢了，陈哥。”

　　“对了，你最近的训练怎么样？”

　　我刚想说这件事情，没想到陈哥就自己提起了。

　　“我今天去外面合租了一个房间，把房间当作是训练室，今天也试了一下，感觉自己退步了很多，肩膀又开始疼得厉害了。”

　　“我等会儿让人给你送点药水过来，一个多月没练，肯定会有问题的，等你适应一段时间之后就好了。”

　　有了药水，我就不担心训练的状况了，而且可以放心大胆的练。

　　“这就太好了，我太担心会影响到游戏的训练。”

　　“有什么需要，你直接该我打电话就行了，不用跟我客气。”

　　我还记得，我在家里的时候，陈哥直接让我回基地解约，当时陈哥的语气是非常严厉的，不过我知道，他的严厉只是装出来的，并不是真的要和我解约，而现在，我和陈哥的关系，又恢复到了以前。

　　“恩，如果有需要的话，我会给你打电话的。”

　　“那好，没什么事情的话我就先挂了，明天我就安排人去确定顾思是不是在你家。”

　　挂了电话，心情莫名的更加畅快起来，因为我所有的烦恼事情都解决了，甚至还可以知道顾姐是不是在我家，如果连这件事情都确认下来的话，那我就完全可以高枕无忧了。

　　身体训练，游戏训练成为了我生活中的核心。

　　我很憧憬两年之后的生活究竟是怎么样的，所以需要现在就未雨绸缪，为两年后的自己打好基础。

　　当然，我并不知道两年之后我究竟会做什么，不过我可以肯定，陈哥教给我的这些，必然是在两年之后能够用上的，否者的话，他也不需要花费这么大的精力来做这些事情。

　　晚上还有一场训练赛，傍晚的时候陈哥派来送药水的人就已经把药水送到了我的手里，我拿到药水的那一刻，就迫不及待的想去训练一下，不过有训练赛，就只得暂时安奈住这份冲动。

　　晚上打训练赛，我异常的亢奋，状态也非常好，在游戏中疯狂杀戮，不仅队友对我的表现非常讶异，就连OB的周汉良都有些吃惊，专门跑到训练室看我的操作。

　　“你今天吃了兴奋剂了？什么都敢秀。”

　　我也不知道怎么回事，怎么打怎么杀，根本就没有人拦得住我，而且秀操作秀得飞起，一点也不害怕自己会出现失误的情况。

　　“心情不错，就打得更好了。”

　　“要是在S系列的比赛上能有这种状况，那我们就无敌了。”

　　周汉良这话虽然有开玩笑的成分，但是这个玩笑，也是基于我今晚的发挥，所以并不完全是没有道理的。

　　结束了训练赛已经十一点，这个时间，我差不多可以去刘昕家训练了，但是我找不到借口离开。

　　晚了我怕会打扰到刘昕，这让我有些纠结。

　　我也没脸去跟鱼儿姐请假，今天才说了以后不会有那种事情发生，这才半天不到的时间，我又告诉她要出去，这还是有些不妥的。

　　“休息去了，肩膀太疼了。”

　　正当我纠结着该以什么理由出去的时候，零站起身，竟然提出了回房间休息的话，这让我看到了机会。

　　“正好，我也想去休息了。”

　　我也站起身，附和着零的话，之所以这么做，就是想引起其他队友的共鸣，只要他们都回房间的话，那我就有机会能够偷跑出去了。

　　“不是吧，这么早，你们就回房间了？”

　　“早点休息吧，明天早点起床，我也有些腰疼。”

　　“真没趣，你们呢？”

　　ULOVE看着老九和华明问道。

　　“都休息那就休息了吧，反正也没什么事情做了。”

　　看到这里，我知道有戏，只要全部都回房间，那我的机会就来了。

　　“走吧，一起上楼了。”

　　我催促道。

　　接下来，他们都关掉了电脑，然后回房间休息，而我，在确定了鱼儿姐和周汉良两人知道我们睡觉了之后，我便偷偷的离开了基地。

　　小跑回刘昕的家，打开门，家里一片漆黑，而且她的房间门没关，看样子还没有回家，这对我来说是一个更大的好消息，我就不用担心打扰到她了。

　　迫不及待的回到我的健身房，在有了陈哥让人送来的药水之后，我就变得肆无忌惮了。

　　即便是肩膀生疼，但是每一次的撞击，我都没有丝毫的省力，鼓足了力气去做到最大化的训练强度。

　　反正有药第二天就能够好，我也不用担心被其他人看出异样来。

　　不过疼能够咬牙坚持，但是在力气的快速耗尽之后，我撞击的力气就慢慢变小了很多，到后来几乎是碰在沙袋上，而并非是撞。

　　到这个地步，我知道自己已经到了极限，也就不用太勉强自己。

　　擦了一些药水，看了下时间，不过才十二点过几分，按照以前这个时间，我们才睡觉的，现在回去，有被发现的风险，因为鱼儿姐和周汉良，估计才准备睡觉，所以我便在刘昕家里逗留了一会儿。

　　本打算是去客厅看会儿电视的，不过我和刘昕有过交易，我不使用客厅，所以我就不用负责客厅的卫生，于是只好就在自己的训练室呆着。

　　到十二点半，我才起身离开，按照这个时间，回到基地大概是四十分，鱼儿姐他们应该也睡觉了。

　　这时候刘昕还没有回来，估计是夜猫子一枚，难怪说她会睡懒觉睡到中午，这都是因为晚上玩得太晚的关系。

　　不过这让我有些奇怪刘昕的职业，她不能是干特种行业的吧？所以才需要到深夜？

　　我难道和一个那什么合租在一起了？

　　这个想法让我觉得有些疯狂，而且以刘昕的样子，她想要找个人包养她是很简单的，没道理会去干那种职业的。

　　抱着这个想法回到基地，算是在路上给了我一件事情打发时间，回到基地之后，我便不再想这件事情了。

　　小心翼翼的摸进门口，确定没有人之后，我才偷偷摸摸的上楼，直到回到房间，我才松了一口气。

　　虽然只是几十分钟的时间，但是训练带来的伤势已经因为药水的缘故减轻了很多，我也不着急洗澡，毕竟药水是很珍贵的，不能这么浪费。

　　带着粘乎乎的身体睡觉不好受，不过由于训练的时候耗费了太多的体力，所以躺在床上的时候，我还是很快就睡了过去。

　　第二天我七点就被闹钟叫醒，洗了个澡，我便离开了基地。

　　早上离开就不怕被人发现了，因为所有人都知道，我有晨跑的习惯，从顾姐身上延伸而来的理由，用到今天也是拥有满分效果的。

　　我知道刘昕这个时间点还在睡觉，所以去家里的时候，我尽量的不让自己发出太大的动静，而且在训练的时候，我也有些克制自己，避免吵到她。

　　我不知道她昨晚什么时候才回家，但是按照她的生物钟，现在的时间对她而言，最多也就是半夜而已。

　　白天还有训练赛，我也不可能肩膀承受太多的压力，轻度的训练带来的帮助不多，但至少要比没有好很多。

　　到八点半的时候，我离开刘昕家，这时候我注意到房门是关上的，看样子，我没有吵到她，这让我松了口气。


第310章 祝早生梅毒

　　刘昕非常神秘，自从第一次给钱的时候看过她，从那以后的很长一段时间，她都如同人间蒸发了一般，每天早晚的训练，一次都没有碰见过，晚上房门大开，说明她不在家，早上离开的时候房门紧闭，说明她在睡觉，这让我越发的好奇，她究竟是个什么样的人，怎么能够有这么丰富的夜生活，以至于每天都要睡到中午才会起床。

　　三天之后，我接到了陈哥给我打来的电话，当我从来电显示上看到陈哥这两个字的时候，我的心跳就加快了很多，因为我清楚，陈哥的这个电话，意味着顾姐是不是在我家这件事情。

　　“陈哥。”

　　“这几天我派去的人已经确认过很多次了，顾思的确是在你家里，现在你不用担心了吧。”

　　在陈哥调查之前，我就有百分之八十的确认顾姐在家，但剩下的那百分之二十，还是会让我有些担心，但是现在从陈哥口中确定这件事情，我就彻底的放下心来了。

　　“陈哥，谢谢你，这件事情又让你麻烦了。”

　　“谢我倒是不用，不过你现在不用担心顾思了，就应该好好训练了吧，常规赛的时间已经不长了，听说你最近的状态爆发得不错，如果把这个状态带到S系列的比赛，我们就有拿冠军的希望了，你可得努把力才行。”

　　“放心吧，陈哥，我不会让你失望的。”

　　余涵的事情给我带来的阴影渐渐减少了，甚至这段时间我已经不再去纠结那个问题，所以心态已经朝着一个很好的方向在发展，对于S系列的比赛，我是非常有信心的。

　　每天的两个训练都在继续，而接下来几周的比赛，我们都拿到了不错的成绩，不过SSL的表现也非常好，所以我们理想中的超越并没有实现，而且在面对SSL的时候，也有过一胜一负，所以各队一分，也不吃亏。

　　常规赛慢慢进入到收尾期，在剩下还有两周的常规赛时，周汉良针对我们的体系做了一次改变，而这一次的改变，也是基于版本的大改，这使得我们队内受到了一次不小的重创，因为版本的突然变化很大，需要适应的时间也变得更长。

　　好在受影响的不仅仅是我们队伍，其他的队伍和我们也有着相同的情况。

　　倒数第二周的比赛，几乎所有的队伍都因为版本的不同而影响到了自身的发挥。

　　用电竞媒体的话来说，这一周的比赛，是LPL的地狱日，因为几乎没有队伍发挥出了自己应有的实力，而六场BO2当中，没有打出任何一场超水准的比赛。

　　这种情况不仅仅是体现在了LPL赛区，其他国家的赛区也出现了相同的情况，于是所有的玩家将炮火集中在了拳头公司的设计师身上。

　　英雄联盟的版本时常都会改变，这是为了增加游戏的趣味性和多玩性，但是如此巨大的改变，在英雄联盟的历史上还是头一次，吐槽便成为了不可避免的事情，但不管怎么样，普通玩家还是职业玩家，都只能够去适应，吐槽只是为了心里解气，并不能够带来其他实质上的变化。

　　比赛还剩下最后一周，能够进入季后赛的名单基本上已经是确认了下来，而我们，还有机会在最后一周上博积分榜第一的机会，所以在这一周的训练上，我们强度更高，不过这种事情也是无法强求的，如果SSL不丢一分的话，即便是我们拿下剩下的所有分数，也不可能超越他们。

　　我的身体训练在最近已经是恢复到了以前的状态，陈哥给我的药水还没有用完，但是已经排不上用场。

　　当然，这么好的东西可不能浪费，所以即便没用了，我还是小心翼翼的把它收起来的。

　　最后一周比赛的周二，我们原本应该参加训练赛的，但是俱乐部有一个推不掉的采访需要我们去进行，无奈之下，就只能够放弃了今天的训练。

　　采访并不是人家到我们基地，而是需要我们去他们安排好的地方，这是让我最无奈的。

　　从基地去市区来回就要耽误很长的时间，如果采访再花些时间，那我们今天就真的没什么时间去训练了。

　　我也希望LB能够拿到常规赛积分榜的第一，但这需要我们强度的训练才能够完成的事情，现在又被耽误到了训练，我心里很是不爽。

　　“鱼儿姐，今天是什么采访这么重要？非要挑在这么关键的日子？”

　　“拳头官方派来的人，中国赛区只选了我们和SSL战队，以后有可能用来做为S系列比赛的宣传片，这可以让我们在世界上更加知名，要是普通的采访，我早就推掉了。”

　　拳头官方？而且整个中国赛区只有两个名额，这么说来，这个采访的确是有些价值的。

　　“你知道内容吗？”

　　“采访是没有脚本的，我也不知道到时候会问你们什么问题，所以你们回答问题的时候，要先想一下，有时候陷阱题你们要更加注意，回答不好就有可能招黑的。”

　　“陷阱题？你是说拳头要故意整我们？”

　　“不是故意整我们，只是有可能会挑起一些不必要的话题，来争取更多的眼球。”

　　“我还是不太懂呢。”

　　鱼儿姐的话我不太理解，虽然我也有些被采访的经验，但是好像从来没有遇过鱼儿姐所说的陷阱题。

　　“到时候我会在镜头外给你们提示，一些比较重要的话题，需要深思熟虑的，我会给你们打手势的。”

　　有鱼儿姐当支柱，我就安心了很多。

　　到了拳头官方安排的地方，是一个酒店，估计他们的工作人员就是住在这里的。

　　翻译带着我们到了一个房间之后，便让我们先等一会儿，而这一等，便等了足足两个小时的时间。

　　这群人，架子也太大了吧，这么一个采访也不是谁稀罕的，有必要摆谱到这种程度吗？光是等就耗费了我们两个小时。

　　到房间里来的是一男一女，我也看不出他们的年纪多大，毕竟外国人跟我们还是有不少区别的，但是这两人的态度都有些高傲，完全不把我们放在眼里，甚至一进房间之后，也没有看我们一眼，坐在沙发上休息。

　　一会儿，有人扛着摄像机来到房间。

　　等到所有的事情都准备好了之后，我才惊觉，原来在国外，也是有着变脸这一项超高技能的。

　　原来神情冷漠的两人，在摄像机开始拍摄的那一瞬间开始，脸上便堆起了微笑，甚至是在和我们对话的时候，语气都变得温柔了起来。

　　其实看到两人的态度之后，我就不太愿意接受这个采访了，因为我觉得这是一件不必要的事情，打造自己的知名度，用自己的实力就可以完成了，为什么非要靠着这个采访，而且还要看这两人的眼神？

　　天知道他们是什么身份？

　　或许只是一个小小的记者而已，就跑到我们面前装逼。

　　通过翻译，我们闲聊了起来，不是那种很正式的采访，更类似于闲话家常，期间他会提到一些关于我们对S系列赛的看法，以及目前在各赛区的战队之中，我们最忌惮的是谁，还有最不喜欢哪个战队以及最想和哪个战队的成员成为队友。

　　对于这种垃圾问题，我都懒得回答，交给老九一个人就搞定了。

　　老九的滑头可不是这两外国人扛得住的，一番油嘴滑舌的回答，说了一大通，却始终没有一句话是说在点上的。

　　比如说最讨厌哪个战队，老九给出的答案是谁讨厌我们，我们就讨厌谁。

　　还有最希望和谁组成一个队伍，老九给出的答案更是离谱，谁最不想和我组队，我就想谁和组队。

　　这纯粹就是犯贱的答案，也就老九才把这种话说的出口，不过这也好，把那两采访的家伙搞得整个采访都不知道该怎么继续进行下去了。

　　采访用了不到二十分钟的时间，而我们等了整整两个小时的时间。

　　摄像机停止录影，那两个外国人的表情就瞬间变了，就跟我们是他的杀父仇人一般。

　　礼貌的告辞，我们便准备离开房间回基地。

　　此时，这两个不知道在窃窃私语说些什么，但是看他们的表情，绝对不是什么好话。

　　“祝两位早生梅毒。”

　　关上门的一瞬间，老九一脸笑意的对屋子里的两人说到。

　　他们不懂老九在说什么，只是抬起头，疑惑的看着一眼老九。

　　“梅毒，你们会很快就有的，I LOVE YOU。”

　　老九对于两人的疑惑，又是一副贱笑的解释了一番。

　　一个团队中有一个逗比的表色存在其实是很不错的一件事情，能够活跃对内的氛围，也能够放松氛围。

　　我们本来因为那两个记者的态度有些阴阴的生气，可是在听完老九这番话之后，瞬间就烟消云散了。

　　“老九，你也太坏了吧，祝什么不好，祝梅毒。”

　　“你没看那女的吗？一脸欠干的样子，不知道被多少男人上过，中毒是迟早的。”


第311章 自由活动

　　“虽然她的确是讨厌了一点，但是也不用这么狠的诅咒吧？”

　　鱼儿姐笑着说出这番话，虽然语法上好像不同意老九这么说，但是心底对于老九说的话是非常认同的。

　　刚才两人的态度的确是让我们所有人都不爽，镜头前后完全就不是一个人，这种带着假面生活的人，是非常阴险的。

　　“这哪是诅咒，顶多也就是提醒而已吧。”

　　“指不定她现在就有了，只是还没找好医院而已。”

　　话题越来越偏，到车上的时候，我们已经讨论到了那两人苟合的事情，到这里，鱼儿姐就有些听不下去了，才赶紧阻止了我们。

　　“鱼儿姐，那我们今天的训练还怎么办？还有队伍愿意等我们的吗？”

　　“我昨天就提前告诉他们了，今天没有训练赛，就当作休息一天吧，反正现在回去时间也不早了，你们自己安排一下时间。”

　　我不太知道其他俱乐部的训练流程，但是在LB，我们的要求是非常宽松的，从来不会去强求训练，更加注重于队员的心态，而且今后采访这件事情之后，大家其实也沉不下心去训练了，以这种状态去训练，也得不到好处，还不如就直接休息。

　　看现在的时间，回基地，估计也就是四点过而已，还有些时间。

　　我突然想到了一件事情，钓鱼。

　　鱼儿姐他们知道我有这个爱好，而且也说过，不会阻止我这件事情。

　　趁着回去还有点时间，不知道鱼儿姐会不会放我去钓鱼呢。

　　“鱼儿姐，回去之后，就自己安排时间了吗？”

　　“恩，不过也要征求我的同意才行。”

　　“那我可以去白潭钓鱼吗？”

　　我直接在车上就对鱼儿姐提出了这件事情，因为这样一来，只要鱼儿姐答应，我就不用回基地了，直接就可以去渔具店拿家伙。

　　“可以，不过不能太晚回来。”

　　鱼儿姐很爽快的答应了下来，这是我没有想到的。

　　想到可以钓鱼，我的心情就兴奋了起来。

　　不知道从什么时候开始，余涵的事情就渐渐的对我完全没有了影响，或许是当我把注意力放在其他事情上之后，余涵其实也就显得不那么重要了，只是当时的我，太在那件事情上钻牛角尖，所以才导致自己走不出那条死胡同。

　　回到郊区，我在半路就下了车，就不用回基地耽误时间，零跟我一起，虽然他不钓鱼，不过反正回基地也没事情做，就当作和我去白潭看下风景，呼吸一下新鲜空气。

　　到渔具店的时候，汉子不在，要拿渔具的话，就得给汉子打个电话，所以我直接就掏出了手机。

　　把我的情况告诉汉子，随后汉子又给她的员工打了一个电话，我拿到属于自己的工具之后，就脚下抹油般朝着白潭而去。

　　很长时间没有钓鱼，我都快忘记和鱼搏斗时的感觉了，现在回想一下，心里都忍不住的激动。

　　“你怎么会突然喜欢上钓鱼了？这有什么好玩的？”

　　见我一路上激动的神情，零不解的看着我。

　　“等会儿你就知道为什么了。”

　　这种事情全凭一种感觉，能够理解的人就能理解，不能理解的人，说再多也是没有用的，最容易的方式就让零看我钓鱼，在钓到鱼的时候，零就知道了，当然，也有可能还是无法理解。

　　到了白潭，我开始组装自己的东西，上次汉子教过我调漂的方法，虽然很久没有用过，不过她的那些话我都没有忘记。

　　先弄好饵料，然后再调漂，等到一切都准备就绪的时候，我上好饵料，抛下第一杆。

　　白潭的鱼不少，但是喜欢到这里来钓的人并不多，因为里面的鲢鱼很多，而喜欢钓鱼的人，都不喜欢鲢鱼，但是对我这种新手而言，只要有鱼，不管是什么品种，都是不在乎的。

　　连抛几杆当作打窝，一旁的零看到我不停的拉杆就忍不住了。

　　“你才扔下去就拉起来，你确定你会钓鱼吗？”

　　“这就抛竿打窝法，你不懂的。”

　　身为小半个内行，在零这个完全外行的人面前，我还是有着一定装逼的资本的。

　　“什么玩意儿？”

　　“我勾上不是有饵料吗？我丢下去之后就拉起来，饵料就留在水里了，这样一来，就会有味道产生，鱼闻到味道之后，就会聚过来，这样就可以在水下形成鱼窝，等会儿就更好钓了。”

　　“我听你跟我吹，说得头头是道的，也不知道是真是假。”

　　“真假等会儿不就知道了吗。”

　　我很有信心今天能够钓到鱼，所以话也说得很满，丝毫没有想过万一钓不到鱼丢脸怎么办。

　　在第六杆的时候，我刚抛竿入水，漂入水不到一半突然出现一个钝口，然后瞬间黑漂，我知道，这是鱼口的信号。

　　直接提竿。

　　“咻咻咻。”

　　声音再现，而且还是一条不小的鱼，力道很足，我稳住杆身，溜着鱼走，不一会儿，鱼浮出水面，大概一斤多的鲢鱼。

　　“把抄网给我。”

　　“什么是抄网。”

　　我说话的声音有点急，使得零也急了起来，但是他却不知道我在说什么。

　　“就是那个网子，带着杆子拿个。”

　　零慌张的把抄网递给我，一条鲢鱼便入护了。

　　“我靠，钓鱼而已，不用这么激动吧。”

　　等到鱼安全的入护之后，零这才一脸不屑的看着我。

　　这时候我可不管他说什么，兴趣已经完全被激了起来，没有回答他，而是赶紧上饵，继续抛下一杆。

　　既然已经上鱼了，而且还是一个截口，这说明附近还是有鱼的，只要等到鱼一进窝，到时候就是爽快的连杆了。

　　抛下一杆不到一分钟的时间，漂子再度有了动静，不过信号动静不大，缓缓下沉，这种情况我没有遇到过，但是我知道，漂子绝对不可能无缘无故的动。

　　等了大概三秒钟的时间，下沉还在继续，我毫不犹豫的扬竿，又是一条鱼命中，而且依旧不小，风线的声音咻咻作响，刺激着我血液沸腾。

　　不到半个小时的时间，我就已经有七八条鱼入护，这个收获可以说是非常丰满的。

　　“喂，我这无聊，你也让我试一下吧，配了你这么久，你好意思吗？”

　　这时候，零终于忍不住开口了。

　　我知道，这家伙是被吊起了胃口，看我拉得这么爽，自己也想要试一下。

　　我很明白他的心情，因为我当初也是这么过来的，那时候看到别人钓鱼，那叫一个心痒啊。

　　挂好饵料，我就把鱼竿交给了零，然后由他抛竿。

　　钓鱼有一个非常重要的事情需要注意，那就是每一次的抛竿，最好都是在同一个地方，因为反复的抛竿之后，饵料掉落的地方也就是一个区域，而吸引鱼的，也就是在那个范围之内，抛错了地方，就相当于错过了鱼窝，上鱼的几率也就不大了。

　　零的运气不错，我本以为他这一杆是得不到任何收获的，可是两分钟过去，漂子就动了，这说明附近的鱼是很多的，多大鱼窝已经挤不下了。

　　“是不是在吃了？”

　　零满脸紧张的对我问道。

　　“等下。”

　　我也全神贯注的看着漂子，准备随时给零传达命令。

　　“拉。”

　　一声令下，零瞬间提竿，不过这家伙也不知道是不是太紧张了，竟然是双手提竿，力道之大，还好线够粗，不然的话，估计得直接被他拉断。

　　钓上第一条鱼，零脸上的表情非常满足。

　　“没想到钓鱼还真的有点意思啊。”

　　“现在知道我为什么喜欢钓鱼了吧，你要是喜欢，也去买一套，以后我们两就可以一起了。”

　　“这么多东西多少钱？”

　　“几百块，那个老板我是熟人，可以打折的。”

　　本来我只是一个玩笑话，但是当零开始询问价格的时候，我也认真了起来，因为如果零真的喜欢上钓鱼，那我以后就有一个伴了，这对我来说还是一个不错的消息。

　　“我们改天去看看。”

　　接下来，零霸占着我的鱼竿，又起了几条鱼，看得出来，这家伙也是被这种感觉给迷住了。

　　收获很多，但是鱼却不知道该怎么处理，因为实在是太多了，如果全部拿回俱乐部的话，估计也只有死了扔掉。

　　“这么多鱼怎么办？”

　　“要不放回去吧？你钓鱼又不是为了吃鱼。”

　　零的话还有些道理，我钓鱼就是找找感觉，又不是喜欢吃鱼，放回去，指不定下次来的时候，也能有这一次这种感觉。

　　所有的鱼，一条不剩的放回了白潭，把东西整理了一下之后，我们两就离开了白潭。

　　回去的路上，零开始问我关于一些钓鱼的技巧，我这个半路出家的师傅只能够尽其所能的把我知道的情况告诉他。

　　渔具直接带回了基地，因为鱼儿姐她们都知道，我也就没有必要隐瞒这件事情了，而且放在房间里，没事的时候摆弄一下也是不错的，即便钓不了，也可以摸着玩一下。


第312章 万年老二

　　第二天，我们进入了紧张的最后一周备战训练，上个赛季我们错失了第一，并且错失了季后赛，这一次，我们绝对不会允许这种事情发生。

　　目前拳头官方已经给出了最新的世界队排行，虽然我们在季中赛拿到了冠军，但是由于赛事并不多，所以只是在第四的位置，而这一次的常规赛和季后赛，是能够让我们的排名更加靠前的。

　　虽然说拳头给的排名没有任何的作用，不过对于这种事情，我们还是比较在乎的，相信每个队伍也都很在乎这件事情。

　　毕竟是拳头官方，他们发表的声明，还是值得各个战队重视的。

　　在最后一周当中，训练赛还是每天三场，并没有安排太高的强度，这是俱乐部为了我们的身体状况而安排的。

　　每一行的职业都有所谓的职业病，而打游戏的职业病，便是腰伤和肩伤，长时间的不变坐姿会对身体造成巨大的压力，而压力的囤积，就足以影响一个人的正常健康状态。

　　或许在其他队伍，正在进行着高强度的训练，但是我们并没有这么选择。

　　超支自己的身体绝对不是一件明智的选择，所谓细水长流，太过凶猛的潮水，只会吞噬掉自己而已。

　　终于，在几天的训练赛之后，我们迎来了最后一周比赛的第一天比赛日。

　　对阵SSL。

　　这个老对手一直是我们非常忌惮的，也是和我们实力最为相当的。

　　要想在常规赛结束之后拿到积分榜的第一名，我们唯一的选择就是赢了SSL，不过这并不是一件简单的事情。

　　在比赛开始之前，SSL中单跑到了我们的休息室玩。

　　两队关系还不错，所以我们也不介意他的出现。

　　这家伙最喜欢找我聊天，而且每次都是滔滔不绝，因为我们都是打的中路位置，所以有时候会彼此交流一下经验，但是在面对今天这场关键之战，我们两人都避开了游戏的话题，而是聊了一些琐事。

　　在常规赛结束之后有一段时间的空白期，他打算在这个空白期的时候到我们俱乐部玩一天。

　　当然，所谓的空白期只是没有比赛而已，训练赛还是灰每天都会有的，毕竟季后赛才是重中之重，只有没有资格参加季后赛的队伍，才是真正的有放假的时间。

　　“你们的伙食开得很好，真的还是假的？我下次来，你可得给厨房打个招呼，弄点你们平时的招牌菜啊。”

　　不知道是从哪流露出去的消息，LB的伙食已经成为了电竞圈讨论已久的话题，甚至曾经还上过两次电竞栏目的新闻。

　　“只要你来，山珍海味随便你挑，我出钱请客。”

　　“这话可是你说的，别到时候我来了，你就跟我装傻。”

　　“这一点你放心，我说过的话，是绝对不会忘记的。”

　　聊了半个小时的时间，他离开了我们的休息室，而我们也开始了战术的商量。

　　SSL我们很熟悉，同样的，他们也非常熟悉我们，而在新版本的两周适应之后，这些熟悉会发生很多的变化，所以在比赛中，更多的是需要随机应变，而不光是凭着以前对他们的认知去对付他们。

　　现在联盟中大多数的战队都改变了自己的战术，暴击伤害流的中单船长，能够掌控小龙灵魂的铁男，这些强势英雄的出现，已经让版本的格局发生了翻天覆地的变化，可以说，这款游戏，已经是以一种全新的风貌在展现，这也使得各队伍需要做出非常大的改变，才能够适应当前的版本。

　　一般版本强势的英雄都会出现在BP的位置上，在比赛中，没有谁会轻易的放出这些英雄，所以在战术商讨的过程中，我们并没有去在意这些强势英雄会出现的搭配阵形，因为即便对方不BAN，我们也会BAN掉。

　　“按照你们训练的状态来打吧，游戏中更加注重一下灵动性和改变，不要太死板就行了，现在这个版本，我也不能说太多，因为SSL这些天和我们的训练赛，和以前都没有太大的区别，但是难保这不是烟雾弹，他们肯定会为了比赛有第二手的准备的。”

　　周汉良的提醒我们都懂，因为就连我们自己，都为了比赛准备了一套压箱宝，不过这个压箱宝不到关键的时刻，是不会使用出来的。

　　两点，最后一周的比赛拉开帷幕，我们和SSL打响头炮。

　　在第一局的BP，强势英雄不出意外的出现在了BP的位置上，而我们双方所选择的阵形，都是和以前没有太大区别的。

　　很显然，双方都在保留自己的实力，都隐藏着自己的最后一手。

　　第一局，经过四十分钟的酣战之后，我们拿到了胜利，而第二局，从BP开始，对方就有了变化，强势的船长，铁男，都没有出现在他们的BP位置上。

　　由于他们是蓝色方，有着第一手拿英雄的优势，所以他们不BAN的强势英雄，就只有我们来做，这样一来，我们损失了更多的BP位置，而他们在一手，就拿到了卡利斯塔这个版本中疯狂的AD。

　　拉里斯塔虽然强势，但并非无敌，所以我们也没有慌，而是按照我们自己的节奏进入游戏。

　　刚开始一切都是在平稳期，但是第一条小龙，却引发了噩梦之战，对方的上单率先传送，让卡利斯塔拥有了强势的输出期，虽然说零的传送紧跟其后，但是两秒钟的时间，足够让战局发生巨大的改变。

　　前期的团战，卡利斯塔就收到两个人头，这对于下路来说，绝对是一个噩梦的开局。

　　随后，我们不断的被牵制，不断的被拥有优势的卡利斯塔带节奏，几乎是他一个人，就支撑了整个游戏的局面，而在对方四保一的打法之下，我们根本就没有办法近身灵活的卡利斯塔。

　　最终，卡利斯塔拿到超神，并且结束游戏。

　　很遗憾的和SSL打平，这样一来，积分榜第一对我们而言就变得有些遥远了。

　　因为我们和SSL各有一场比赛，我们对阵的战队不要紧，可他们对阵的却是已经确定掉级的队伍，稳拿三分几乎是妥妥的事情了，所以想要超越他们，就成为了一件不现实的事情。

　　“还是没办法在积分榜超越你们，哎。”

　　握手的时候，我遗憾的对SSL中单说到。

　　“要是随便就被超越了，那还行吗？记得我的山珍海味，我可是随时要来的。”

　　回到休息室，队内氛围不高，因为今天可以说是我们拿到积分榜第一的唯一机会了，但是我们并没有把握住这个机会，让所有人都觉得有些遗憾。

　　“好了，明天还有一场比赛，说不定老天还是会给我们这样的机会的，而且就算没有拿到第一也没有关系，我们还有季后赛可以拼，千万别因为这件事情影响了接下来比赛的心态。”

　　鱼儿姐适时的出面调整我们的心里问题，而且听了鱼儿姐的话之后，我们的确是受到了不少的鼓舞。

　　“不管怎么样，我们也尽力了，常规赛不行，在季后赛拿到冠军就行了，加油。”

　　“加油加油加油。”

　　重振旗鼓，输掉的一场比赛并不意味着我们就失败了，毕竟是战场上，胜败是兵家常事，如果仅仅是因为一次失败就心灰意冷的话，那才是真正的弱者。

　　接下来，SSL的中单接受了采访，这家伙还在采访中提到要到我们俱乐部吃山珍海味，就好像是在提醒我不要忘记一样，这让我有些无语。

　　“这不要脸的家伙居然还当着这么多人的面提起这件事情，还真怕我会赖账啊。”

　　“你就不怕他到时候把你吃穷了？”

　　“就怕他吃撑了进医院。”

　　收拾好自己的东西，准备回基地，在会场门口的时候，我们又收到了很多粉丝的加油，这一幕是每一次比赛结束时我们离开都会看到的，也正是因为他们，所以我们才不敢有任何的掉以轻心。

　　这是一个很现实的世界，强大的时候受到别人的追捧，而弱小的时候，便只有受到冷眼旁观，所以不想自己一个人孤零零的待在角落，就必须要付出比别人更多的努力。

　　回到基地之后，我接到了赵欣的调侃电话。

　　“万年老二，看来这个赛季，你们又当不了第一了。”

　　老二这两个字是有着多重意思的，而当这两个字和万年组合，那就更加让人无语了。

　　“你现在是来看我笑话的吗？”

　　“怎么会呢，万年老二也不错啊，总比那些掉级的队伍好吧。”

　　“赵欣，我现在没时间跟你瞎扯，你要是没事，多睡点觉吧。”

　　“我今天去你家了，你就不想知道发生了什么？”

　　我已经确定顾姐在我家了，陈哥的话，必然是值得相信的，所以赵欣这么说，完全引不起我的好奇心。

　　“不想。”

　　说完，我直接挂掉了电话，估计电话那头的赵欣会错愕一阵子的吧。

　　还想用这件事情要威胁我，来向我要好处！

　　如果我不确定顾姐在哪的话，我可能会上当，但是现在，绝对不会。


第313章 叹息

　　挂掉电话不到两分钟的时间，赵欣又打了过来。

　　“还有什么事情吗？”

　　“赵睿，你今天感觉不对劲啊，你就一点不好奇我想说的事情？”

　　果然，赵欣对我挂掉电话和对这件事情漠不关心的态度的确是有些诧异，她哪里又知道陈哥早就已经把这件事情的结果告诉我了呢。

　　“有什么好好奇的，我现在还有别的事情，你就别来打扰我了。”

　　说完这话，我再次挂掉赵欣的电话。

　　感觉非常爽，再也不像以前被赵欣牵制了，这一次，我终于是把主动权掌握在了自己的手里。

　　晚上我们正在打单排的时候，SSL中单突然找我打训练赛，一般来说，比赛日当天是不会有训练赛邀约的，而且即便是邀约训练赛，也是双方的经理去谈，没有队员之间来处理这件事情的。

　　“你怎么会突然要打训练赛了？”

　　“就打一局，今天的BO2嘛，我们再补上一局。”

　　补上一局，也就是说BO3，而他的意思就很明显了，是想要分出个胜负。

　　“你这人好胜心真重啊。”

　　“怎么样，来不来，我都和我的队员说好了。”

　　“算了吧，我的队员有的都在看电影休息了，这时候让他们打训练赛，估计他们也提不起兴趣。”

　　从这种角度来分出胜负，这不是我想要的结果，所以这个训练赛对我而言，是没有任何意义的，我便拒绝了。

　　“那好吧，下次又机会在打。”

　　晚上我去刘昕家训练。

　　这段时间我已经熟悉了刘昕不在家，而且我们双方从来就没有碰过面，这也算是一件好事，至少就不会有任何的摩擦了。

　　今天我还是习以为常的到家里，但是客厅的灯是开着的。

　　这是我有史以来遇到的第一次这种情况，这说明家里有人啊。

　　刘昕这个夜猫常客，今天竟然是提早回家了吗？

　　“昕姐？”

　　为了避免尴尬，我打开门之后，就站在门口。

　　因为有时候女生在家的穿着会有些冒失，就如同以前的顾姐一样。

　　当然，我和顾姐的关系不一样，所以看到那些也无所谓，但是刘昕就不同了，到现在为止，我也只不过是看过她一面而已，所以在这件事情上，还是得小心一点。

　　“谁？”

　　声音有些惊慌，我不知道她是在怕什么。

　　“是我啊，赵睿。”

　　“赵睿，你不是把我忘了吧。”

　　“我不知道你是谁，你怎么进我家的？”

　　刘昕的语气越来越慌张，好像她真的已经把我忘了一样。

　　这让我有些苦笑，虽然我们从来没有在家里碰过面，但是她也不可能把我给忘了吧？

　　“你给我的钥匙啊，我是和你合租的那个人啊。”

　　我尽力的解释着，因为我担心她这时候如果叫救命的话，会引起不必要的麻烦。

　　“合租？”

　　刘昕的声音带着一点疑惑，过了不到三十秒的时间，她就从洗手间里走了出来，脸上还在做面膜，看起来就跟鬼一样，虽然身上穿得很性感，但是那张脸就让我失去了品味身材的兴趣。

　　“你不会是真的把我忘了吧？”

　　“啊，我想起来了，你是那个搞健身房的吧？”

　　“算是吧。”

　　我一脸苦笑，什么健身房，我那顶多也就是一个健身室而已，而且就我自己一个人用。

　　“自从上次看房之后，我还从来没有见过你，差点把你给忘了。”

　　这可不是差点，她摆明是已经把我给忘记了，只不过这种话，我就不拆穿了，反正我们以后见面的时候也不多，说不准过段时间，她又会把我给忘了。

　　“没关系，我去锻炼了，你慢慢忙吧。”

　　“好。”

　　很简单的对话完毕，我去了属于我的房间，而她则是回到了洗手间。

　　今天是第一次遇到刘昕活生生的站在我面前，为了不闹出太大的动静，我只能够压抑住自己的爆发力量，而这样的训练对我来说是没有太大的意义的，不过也没有办法，动静太大，引起刘昕的注意也不太好。

　　我一直怀疑刘昕是做特种行业的，可是我又觉得以她的样貌，完全不需要沦落到这个地步，但是经过这段时间的“相处”，我觉得这件事情已经是八九不离十，因为没有人会每天熬夜，白天睡觉，即便是家里有钱到不用上班，也不需要夜夜笙歌这么奔放吧？唯一的解释，就是她是因为工作需要，所以才不得不熬夜。

　　和这样的人相处要注意很多的事情，所以为了避免那些问题的发生，最好的办法就是避开和她接触的时间。

　　还好我每天都是一早一晚出现，尽量的避开了她存在的时间，而且这么长时间才碰到一次，我也是可以接受的，只要不是深入两人的感情就行。

　　当朋友都没有那个必要！

　　我不是看不起特种行业的女生，而是我觉得自己的人生是不会和这样的人有任何交集的，所以也就没有那个必要了。

　　训练了一个小时的时候，犹豫有刘昕在，所以很不畅快，离开的时候心里还是带着遗憾的。

　　“你要出去了吗？”

　　“是啊。”

　　“等着我一起吧，楼道的灯坏了，我一个人有点害怕。”

　　“你现在还要出门吗？”

　　我本以为今天是刘昕的假期，所以她才会这么早在家里出现，但是现在看来，她不过是上班时间才到啊。

　　“恩。”

　　我没有问刘昕出去干什么，因为我脑子里已经有了一个答案，而且这个答案也不是那么好说出口的，所以也就懒得问了。

　　和刘昕一起下楼。

　　不得不说，刘昕的确是有些姿色，而且和她走在一起的时候，身上淡淡的香味也非常迷人，只是可惜了她是做特种行业的，让我对她一点兴趣都没有。

　　下楼的过程中我没有说任何一句话，她也是专心的踩着高跟下楼。

　　在楼下分开的时候，我们两只是简单的道别。

　　原本我这个时间点应该是回基地的，可是和刘昕分开之后，我心里的恶魔慢慢的衍生开来。

　　我一直在想刘昕的职业究竟是什么，而现在，有一个机会摆在我的面前，只要我跟着刘昕，我就能够知道她是去干什么了。

　　或许，她会走进一家小发廊，或许，她会走进一家高档酒店！

　　不过以她的姿色，怎么得也是酒店吧，如果只是一般的小发廊，那她一天的生意得多好，估计躺在床上根本就不用起身吧，顾客接连不断！

　　去！

　　还是不去。

　　脑子里看是纠结这个想法。

　　我和刘昕没什么关系，不应该去管人家的私生活，可是好奇心却驱使着我要去看一看。

　　最终，心头的恶魔还是取得了完胜，我悄悄的跟在了刘昕的身后。

　　大半夜，还穿上高跟鞋化妆出门，在一般人眼里，这绝对不是去干什么正经事，而我也是一般人，所以我也是这么觉得的。

　　这时，她在一家酒店门口停了下来，看她的样子，是在打电话，而电话拿起来不到半分钟的时间就挂断了。

　　在挂断电话之后，她就走进了酒店。

　　看样子，她比我想象的都要高级一些啊，是专门电话预约，上门服务的。

　　确定了这件事情，我心里一阵叹息，可惜了这么个漂亮的美女了，竟然是做这种事情的。

　　带着叹息回到基地，也不知道为什么，心里总觉得有些不舒服。

　　难道是同情刘昕？

　　她做现在的事情，是有什么难言之隐吗？还是说她家里很缺钱？家人生病需要钱做手术？

　　各种各样的理由我都帮刘昕想了一遍，不过这些事情是我无法得到证实的，所以也就只是想想而已。

　　在这件事情上，我并不是对刘昕有好感，所以才会想那么多，仅仅是觉得有些可惜了这么一个大美女而已。

　　以她的姿色，就算不做那一行，也有很多的工作可以做，而且也可以赚钱，只是相比现在的方式，可能会慢了一点，少了一点而已。

　　上床睡觉。

　　这段时间每天晚上躺上床之后，小帐篷都顶的非常高，以前有顾姐陪，在那段时间里，我几乎已经习惯了两个人的睡觉，而现在，又变回了一个人，而且那方面的需求还得不到满足。

　　渐渐的，就会在临睡在胡思乱想，甚至还会回想起和顾姐在一起的日子。

　　最恐怖的一次是，我还想到了和赵欣的事情。

　　以前顾姐还在的时候，想到赵欣的事情我觉得是噩梦，但是现在的偶然想起，我虽然还是觉得有些后怕，但是生理却会不自觉的有反映，也不知道这是不是精虫上脑的原因，连和赵欣在车里的画面，都可以让我勾起性趣！

　　第二天还有比赛，我们很早起床，不过对于今天的比赛，我们并不是太在意，因为今天的比赛已经不太会引起变化，所以输赢其实都不是一件特别重要的事情，而且我们不可能指望SSL输给掉级的队伍，而让我们有机会拿到积分榜的第一。

　　我倒是有一个不错的想法，今天就当作是打一场娱乐赛，就当作是回馈自己的粉丝，至于胜负，就不太需要那么看重了。


第314章 约德尔人

　　按照周汉良昨天的意思，我们今天还可以等待一个奇迹，或许能够拿到积分榜第一的位置，但是这个奇迹在我看来，是不太可能的事情。

　　所以在周汉良来了基地之后，我把我的想法转达给了他。

　　与其去争取一个跟自己毫无意义的第一，还不如打一场好玩的比赛给粉丝看，或许这样他们更加高兴，而且好玩的比赛，也不一定我们就会输。

　　周汉良听了我的意见之后，考虑了很久。

　　“你的想法很不错，不过万一输了，就有可能会被粉丝觉得我们没有认真对待比赛。”

　　“到了现在，其实有很多战队已经开始尝试一些新的玩法，现在所有人都清楚，比赛的结果对大局已经没有太多的影响，我觉得换种方式来娱乐一下，无伤大雅，而且现在很多战队都这么做，不能光说我们不认真对待吧。”

　　“可是我们还是有第一的机会的，所以表现得激进一点，总归不是坏事。”

　　“算了吧，期望SSL零分，我觉得也太不现实了吧。”

　　一个掉级的队伍，为什么会沦落到掉级，那必然是有原因的，这样的队伍目前已经放弃了治疗，可以说面对最后一周的比赛，他们也都是以打出好看的比赛为主，而真正的目的并不是为了赢，在这种情况下，还要零封SSL，那根本就是不可能的事情啊。

　　“你不会真的对第一还抱持着希望吧？”

　　“其实我自己也知道这是不太可能的事情，算了，随你们怎么玩吧，今天我就不给意见了，你们怎么爽怎么来。”

　　在我的坚持下，周汉良最终还是同意了我的看法，而我，也在得到周汉良的认可之后，发了一条微博，告诉那些粉丝，我们今天会打一些不一样的比赛，这也算是提前给他们打个预防针，避免他们因为我们的随便玩而挑起事端。

　　去比赛场馆，周汉良今天没有给我们讲解任何关于战术的事情，反而是我们队员之间自己讨论起了今天的玩法。

　　在路上，我们就讨论出了两个阵形。

　　一个是约德尔人阵形，上单提莫，打野阿木木，中单大头，AD小炮，辅助璐璐。

　　还有一个是大胸联盟，上单剑姬，打野豹女，中单狐狸，AD女警，辅助琴女。

　　这两个阵形是我们目前挑选出来的，当然，就从阵形上而言，是烂的要死的，不过从趣味性这一点来说，绝对是非常完美的。

　　两个阵形，老九支持大胸联盟，而零则是站在了约德尔人的立场上。

　　两个家伙为了阵形的选择而争论了很久的时间，到了场馆之后，还在休息室里争论，而且双方都各有各的道理，让我们也不知道该帮哪一方。

　　“我说你们用得着这么纠结吗？BO2，一个用一场不就好了？”

　　见两人争论不休，我突然想到了重要的一点，这一点是我之前没有想到的，而其他人似乎也没有想到。

　　我的话音一落，两人立马不说话了。

　　“我靠，我也总觉得哪里不对劲，原来就是这里啊。”

　　华明醍醐灌顶的看着我。

　　我也不能太炫耀自己想出的这个办法，因为这么简单的事情，我们一路上竟然没有一个人想到。

　　最终，阵形确定了下来，第一场用约德尔人，第二场则是用大胸联盟。

　　在上场比赛的时候，我们BAN掉了版本的强势英雄，也不在意对方的强势点，反正阵形我们已经确定了下来，也就不需要太在意对方是什么阵形了。

　　当我们拿出约德尔人阵形的时候，全场欢呼，就连解说都忍不住调侃起了我们，这样的阵形，绝对是史上第一次出现在职业联赛的比赛当中。

　　对方显然也不是用慎重的态度来面对这场比赛，他们拿出的阵形，也是多多少少的带着娱乐性质的。

　　中单直接拿了劫，在这个版本当中，劫可以说是非常弱势的，而他拿出劫，意思很明显，不过究竟是挑衅还是致敬，这就无从得知了。

　　比赛开始，我们五个矮子便集中在了中路，这就是低端局当中很常见的一级中路大乱斗，往往在这种时候，会出现三杀四杀，甚至是五杀的可能性。

　　“我就慢慢发育了，不管你们了，全图都拉屎这是我这局的主要任务。”

　　游戏开始，零就表达了他的意见。

　　提莫这是英雄在联盟里是非常可恨的，不管是自己家的，还是别人家的。

　　自己家的一般都很坑，而别人家的，当你踩到蘑菇的时候，又觉得奇烦无比，可以说是电竞的毒瘤英雄。

　　游戏开始，我的对线是不太吃亏的，因为劫的弱势在面对我的大头的时候，就显得有些无力了，在有炮台的情况下，他根本就不敢近我身。

　　虽然当前版本大头并不是太强，但是却要比劫对方作用大很多，在对线期，绝对要比劫占到更多的便宜。

　　游戏进入中期，零就如同他所说的，根本就不管团战，就在到处拉屎，上路区域几乎已经密密麻麻的补满了绿色的点，估计有密集恐惧症的人都会受不了，而零则是乐于其中，乐此不疲。

　　由于上路的强悍蘑菇阵，打野在去过两次连零的身都没有近就已经半血之后，打野便不再出现在上路，而的对中路和下路开始施压。

　　ULOVE的木木用头在野区里幸苦的发育着，虽然目前还没有过成功的GANK，但是刷野效率还是不错的，所以在发育方面，并没有落下对方多少。

　　“老U，你都快碰得头破血流了，准备什么时候出山？”

　　木木的确需要保证自己的发育，以便在后期做为一个前排支撑起整个队伍的伤害吸收，但是这家伙一如野区深似海，根本就没有要出来的打算，这就不得不让我提醒一下他了。

　　“不急，我跟这些小伙伴交流一下感情，以前都顾着杀他们，都没仔仔细细的看过他们长什么样的，今天难得有时间，仔细琢磨一下。”

　　“你是打算和他们谈恋爱还是怎么的？还要看他们长什么样。”

　　ULOVE的话让我有些无语，这家伙还真是扎进野区出不来了，竟然去看那些野怪究竟是长什么样的。

　　虽然我们打这一局是娱乐的心态，但现在终究还是比赛的，可以因为阵形的原因输了游戏，但是绝对不能因为态度的原因而输了游戏啊。

　　“兵神，你放心吧，我马上无敌了。”

　　这时，零开口说到。

　　“你无敌个毛啊，怎么被秒的都不知道，也就是上路没人敢去，你敢去其他地方吗？”

　　“华明，等下我们两换线，我到下路去摆阵，等会儿准备拿小龙。”

　　零没有搭理我的话，而是跟华明两商量起了战术。

　　我不确定零的话是不是有效，不过这家伙很快就和华明换了下路，在下路去疯狂的拉屎，很快，在小龙区就布下了自己的屎阵。

　　游戏到二十分钟，双方都没有发生过任何一次的大冲突，而且没有人头的出现，换血也最多是点到为止，从来没有拼死一搏的时候。

　　这种节奏会让人感觉慢慢的乏味，虽然说我们的阵形的确很娱乐，可是这种娱乐并不能够持续到二十分钟毫无进展的比赛中。

　　“想个办法搞团，不然的话，没意思。”

　　我这话自然是对老九说的，身为军师的他，在这种局面下，自然是他想办法去打破。

　　“直接来小龙吧，强大，蘑菇多，他们只要被减速，我们就有办法开团。”

　　我看了下小龙区，零这家伙也不知道以前是不是对玩提莫有过什么心得，他的蘑菇阵，的确是有点厉害的，避开了河蟹的游走路线，即便是摆下了几分钟的时间，也没有爆炸。

　　在有蘑菇的优势情况下，我们选择了开龙。

　　就如同老九说的，只要对方踩到蘑菇，一旦被减速，我们就获得了开团的机会，而且蘑菇在团战中能够起到非常关键的作用。

　　ULOVE拥有两个控制，更有一个大团控，所以在团战方面，我们还是有着一些优势的。

　　故意没有排掉对方的视野，就是要吸引对方的人来参战，让他们眼睁睁的看着我们打龙。

　　这时候，他们也想为战局做出一个突破，所以看到我们打龙之后，他们便马上朝着小龙处集结。

　　这时候，劫在不小心的情况下踩到一个零种下的蘑菇，减速导致他第一时间就开始转身准备撤离。

　　而这时，ULOVE闪现Q，竟然命中到了劫。

　　看到这种情况，也只能用闪现跟上，大炮台和晕眩全部在第一时间打出，劫临死放出了自己的大招，但是却没有任何的用处，只是拖延了一下他的死亡时间而已。

　　“我靠，老U，亏得我还有闪现，要是没有，我真不知道怎么跟上你这两段的位移。”

　　我记得以前在低端局当中，遇到过一个问题。

　　打野阿木木，闪现Q大招开团，进入人群之后便被秒，然后来责怪自己的队友蠢，跟不上他的控制，这一点其实是让人非常无奈的。

　　除非是人手捏着两个闪现，否者的话，谁能够跟上阿木木的控制去进行输出？


第315章 大胸联盟

　　小龙团，零的蘑菇起到了非常关键的作用，而我们也在这一波团战中拿到了很大的优势。

　　零除了蘑菇之外，在团战中几乎是没有任何作用的，所以他的任务就是到各个可能打团的地形上率先布下自己的蘑菇阵，而我们则是牵扯着对方的视线，让零独自去完成这件事情，在等到蘑菇阵完成之后，我们再想办法逼迫对方打团。

　　逼团的方式无非两种，就是大小龙之争，在率先占据视野优势的情况下，我们的团战就会变得更加的有利。

　　对方虽然每个人都带上了真视守卫和饰品，但是在我们积极的应战情况之下，他们并没有时间来做这件事情，只要扫描用掉，我们便会前压，迫使他们不能够安心的拆掉蘑菇。

　　最终，大龙的一波逼团，我们取得了一个团战的完胜，而这也使得我们拿下了这场比赛的胜利。

　　能赢不全是我们的功劳，因为对方也不是用以前比赛的心态在面对这场比赛的，他们的阵形也是有着很大的漏洞，这才让ULOVE的团控木木有了非常好的发挥。

　　而正常几乎都是在用蘑菇输出的零，其实并没有表现出太大的作用，只要对方拥有强力的突进，我们的团战是非常难打的。

　　不过不管怎么样，我们还是赢下了比赛的胜利，这是一个很不错的结果，既娱乐到了大家，也拿到了属于自己的胜利。

　　第二局游戏开始，我们祭出大胸联盟阵形的一瞬间，对方估计就直接吓傻了，而解说也围绕这件事情开起了玩笑。

　　甚至是知道我们俱乐部有禁止恋爱条例的解说，说我们饥渴难耐，所以才会想出这样的阵形来，这让我有些无语。

　　这一局就比上一局好打多了，有稳定的控制，而我的狐狸在当前版本来说还是一个不错的选择，至于剑姬，更是零的拿手好戏，根本就一点问题都没有。

　　阵容还是相当的强势，没有什么可挑剔的地方，所以这一局，我们就赢的更加的顺利，几乎是没有出现任何的难关。

　　拿到三分，对我们而言，情理之中，毕竟对方也不强，而我们的比赛结束之后，接下来就是SSL的比赛。

　　他们的比赛能够在最后左右着积分榜的位置，不过我对这种奇迹是不抱任何希望的，我一点也不相信，SSL会连输两局给一个已经掉级的队伍。

　　结束比赛，周汉良本来提议我们看完SSL的比赛再走的，不过我认为这场比赛是没有任何悬念的，不用在这件事情上浪费精神，所以还是提议回俱乐部。

　　其他人也跟我的看法一样，一厢情愿的周汉良最终也只能够跟着我们回基地。

　　回基地需要一个多小时的时间，如果按照SSL的正常发挥，等我们到基地的时候，他们应该已经结束了比赛，所以一回基地，就能够看到结果。

　　周汉良是最心急的，回到基地之后，他第一个跑到训练赛打开电脑，然后登进LPL的比赛直播。

　　这时候，是广告期间，很有可能是一场比赛的结束，也有可能是两场比赛都已经打完了。

　　“你不会是真的在祈祷SSL输吧？”

　　看到周汉良这么迫切的样子，我不禁有些诧异，我觉得这件事情是不可能的，而身为教练，他应该比我更加了解那两支队伍的实力差距，怎么可能还会有这样的想法呢？

　　“万一有这个运气呢？”

　　周汉良的话让我一脸无奈。

　　从我心里来说，我还是希望SSL赢的，而且我艰辛他们能够赢。

　　目前LPL的实力SSL的确是顶尖，他们拿到积分榜第一的位置，是没有任何争议的，反而是我们要是以这样的方式进军到第一，恐怕会被不少人诟病，这对我们而言，其实没有任何的好处。

　　广告结束，而最近的比赛信息也发布了出来，SSL的两场比赛已经结束，而且全部是以大优势在二十分钟的时候就结束了战斗，所以积分榜第一的位置，他们是妥妥的坐稳了。

　　看到这个结果，周汉良的脸上露出了失望的表情，但是我们几个队员却觉得没什么，这是实力使然，积分榜第一，可不是凭借运气能够坐上去的。

　　“你就别纠结这件事情了吧，这个积分榜第一，有那么重要吗？你也在乎，以前念哥也在乎，在我看来，一点用处都没有啊。”

　　上个赛季，我们有机会拿到第一，念哥为此也付出了很多，不过那时候的他，被太多人诟病，所以他想要证明一下自己也是情有可原的，但是周汉良做为一名教练新人，已经和我们站在过季中赛的冠军奖台上，他还有什么可遗憾的吗？

　　“哎，还是没有拿到，可惜了，这么好的机会。”

　　“我不懂什么叫这么好的机会，你是从哪看到的机会？”

　　周汉良的话我只觉得荒谬，因为我从不觉得什么时候有过机会出现，而且还是这么好的？

　　“这两天你们可以放松休息一下，季后赛的训练会更加艰难。”

　　周汉良满脸失望的走出训练室，整个人都显得没精神了。

　　“是不是拿到积分第一，教练会有什么特殊的奖励奖金什么的？不然的话，怎么周汉良也特别在乎这件事情？”

　　等到周汉良一走，老九就开口说到。

　　“俱乐部有这样的规定吗？”

　　“不知道，说不定是教练和陈哥私下约定好的呢？”

　　“应该不至于吧，俱乐部所有的东西都是有明文规定的，而且就算是我们的奖金，也是有条有款写得清清楚楚的啊。”

　　老九的话我有些不太认同，如果是真的有奖金，也不用瞒着我们吧，完全就没有意义，而且这也是好事，可以拿出来分享的，藏着捏着有什么用。

　　“不然的话，你怎么解释这种情况。”

　　“说不定，就是单纯的面子问题呢？”

　　“其实你们都想错了，这是一个身价的问题。”

　　这时，零在一旁带着神秘的笑容说到。

　　“什么意思？”

　　所有人都带着一脸疑惑的神情看着零。

　　“成绩越好，身价越好，如果他以后要离开LB的话，才有更多的资本去和别人谈条件，这点道理你们都不懂吗？”

　　教练和队伍是密不可分的，所有打出来的成绩，必然都是双方做出的共同努力，没有人能够否认另一方的付出。

　　零这样的解释，还算是有些道理的，不过周汉良在LB出道，他应该是不太会做出背叛LB的事情吧？

　　“你的意思是，周汉良在为自己以后铺路？”

　　“没有哪个俱乐部是经久不衰的，但是成绩却能够成为一个标识，周汉良自己在为自己建立更多的筹码而已。”

　　把事情想得太复杂了，就会产生出很多的问题来，而我们，现在就已经形成了这样一种局面。

　　本来什么事情都没有，零的一番话，就让我们对周汉良有些改观。至于是真是假，我们都没有去深入的了解，但对于周汉良这个人的眼神，以后估计多多少少都会有些不同。

　　“算了，我们就别在这说那么多了，万一周汉良也只是想让我们成绩好一点呢，这么猜测下去，也没什么好处。”

　　我觉得话题最好在这里打住就好，不然的话，再说下去，怕会动摇到整个队伍的军心，毕竟常规赛结束之后，就是更重要的季后赛了，我可不希望在这个时候出现任何的内部问题。

　　季后赛关乎着去S系列决赛的资格，上一赛季的季后赛，我们被迫退出，而这一次，绝对不能够让这样的情况再次上演，否者的话，我们将失去这个年度的最大舞台，想要再次迎来这个机会，就得等上整整一年的时间。

　　我不知道自己的实力还能够强势多久，所以在有能力的情况下，就必须要完成自己想要做到的事情，等到有心无力的时候，那就后悔莫及了。

　　两天的休息时间让我们可以好好的放松一下，而我和零已经约好了，准备用钓鱼来打发这两天的时间，而我也给汉子打了一个电话，让她给零配了一套装备。

　　晚上，我又去了刘昕家里训练，今天她还是不在家，很常见的情况，我也没有多想，直接就去了自己的房间。

　　不到十分钟的时间，我就听到有人开门的声音。

　　今天刘昕这么早就回来了？

　　这是让我非常意外的事情，她个时间点对她来说，最多也就是下午而已，她会回家是一件非常稀奇的事情。

　　除了脚步声，我听到一个男人的声音，而且还有刘昕迷迷糊糊说话的声音。

　　男人一直在叫她慢点，而刘昕含糊不清的不知道在说什么。

　　喝醉了？

　　这是我第一直觉，因为我看不见外面的情况，所以只能够猜测外面的情况。

　　“看你这一次还能跑不，老二这药果然管用啊，两杯酒就搞定了。”

　　男人在外面自言自语，而他说的这话都不怕刘昕听到，很显然，刘昕现在是处于一个非常危险的情况之中。


第316章 解救刘昕

　　药这个字就已经表达出了非常明显的意思，不过我不太明白，这个男人难道是没钱吗？否者的话，怎么会在刘昕的身上用药这么麻烦呢？给点钱就完事不是更好吗？

　　不管怎么样，这种行为是非常无耻的，既然被我撞见了，我就不能不管。

　　在男人还没有得手之前，我就打开门走了出去。

　　在我出现的一瞬间，那个男人有些傻眼，愣愣的看着我。

　　“你是谁？”

　　可能是他事先就打听过刘昕的情况，知道刘昕是一个人住的，而我的突然出现，是在他预料之外的事情。

　　“你也太没品了吧，药这种无耻的手段也用上了？”

　　男人被我戳穿了事实，有些慌。

　　“你是谁，怎么会在这里。”

　　“我一直都住在这里啊，有什么问题吗？这里是我和刘昕合租的，怎么样，事先没有打探好情报，现在急了？”

　　“不可能，你是不是小偷，我知道刘昕是一个人住的。”

　　“你也知道她叫刘昕啊，如果我是小偷的话，我怎么会知道她叫什么？还是说，我们叫警察来，验证一下我的身份？”

　　我说这话，就是吓唬一下他，我可没打算真的报警，因为刘昕的职业也是见不得光的，如果报警的话，连她也会拖下水，我可不想把这件事情搞的这么复杂，把他吓走就行了。

　　一听到警察这两个字，他的神情就更加慌张了，站在原地不知道该如何是好。

　　看样子，估计也就是一个怂货，不过这似乎也是情理之中的，不然的话，他怎么会沦落到用药这种地步呢？

　　“识相是话就赶紧滚，不然的话，我就只有叫警察来处理这件事情了。”

　　听完我的话，他夹着尾巴就跑了，连门都没有帮我关上。

　　色心有，但是色胆还不够啊，我无奈的叹了口气。

　　看着沙发上已经不省人事的刘昕，我又是叹了口气。

　　好好的女孩子，怎么会去做这种事情呢？

　　也不知道是被人灌了什么药。

　　不能……

　　当那个男人跑了之后，我才惊觉的回过神来，因为这种事情已经在我身上发生过一次了，那一次，也是被人灌药的情况。

　　虽然这一次这个女生和我没有什么关系，但是我不想上次的情况重演。

　　希望不是什么春药吧。

　　我扶着刘昕回房间，她嘴里一直迷迷糊糊的说着什么，我也听不清。

　　把她放在床上之后，我也不敢离开，怕她突然有什么事情，毕竟是被人灌了药，天知道会不会有什么后遗症。

　　没办法，我只能够在床边守着，好在这次的药和上次可能不一样，除了昏迷之外，刘昕并没有其他的表现，这让我松了口气。

　　过了快两个小时的时间，我迷迷糊糊的听到刘昕在要水，我惊醒过来之后，就给刘昕拿了一杯凉水。

　　刘昕这时已经醒了过来，虽然双眼还是有些迷蒙，但至少比刚回来的时候情况好了很多。

　　“你怎么样，没事了吧？”

　　刘昕一口气直接就把水干了，然后才抬起头看着我。

　　“你怎么会在这里？”

　　估计她现在还没有意识到自己在家，所以才会问出这样的问题来吧。

　　“你看看这里是哪。”

　　听到我的话，刘昕左右环顾了一圈。

　　“我怎么会在家里？”

　　“刚才有个男人把你送回来，说是给你吃了什么药的，好在我今天在这训练，把他赶跑了。”

　　听到这话，刘昕顿时就慌了。

　　摸了摸自己身上的衣服，见一切都完好无损，她才松了一口气。

　　“放心吧，我直接就让他滚蛋了，所以你没什么事情的。”

　　“谢谢你。”

　　“谢这种话就不用说了，不过你一个女孩子，也要注意一下自己吧，为什么要做这种危险的工作呢。”

　　刘昕勉强的支撑起自己的身体，完全就没有听到我在说什么，等她坐好了之后，这才对我说到。

　　“我没事了，谢谢你照顾我，时间也不早了，你也回去休息吧。”

　　我不知道刘昕是没有听到，还是故意装作没有听到，但是她既然不愿意说，我也懒得问了，反正后果是她自己负责的，跟我没有任何的关系。

　　我能见到就救一次，但是碰不到的话，那就只有刘昕自己去面对了。

　　对于她这样的女生，我也不知道该怎么劝导，毕竟每个人都有自己的路要走，我也不能够评论别人选择的路。

　　回到基地已经快三点钟了，这种夜深人静的时候，是不太有人会发现我的，所以我也不需要偷偷摸摸的上楼。

　　回到房间，我冲了个凉就准备睡觉，至于刘昕的事情，直接就抛在了脑后，毕竟这件事情跟我没有太多的直接关系，我也不需要把精神浪费在这件事情上。

　　一大早，我还没有睡醒，就听到有人敲门的声音。

　　由于昨晚睡得太晚，所以我下意识的觉得我已经严重的睡过头，瞬间就清醒了过来，也没来得及去看时间，直接就到门口把门打开。

　　零站在外面，这家伙今天居然不睡懒觉吗？

　　“赶紧啊，时间都不早了。”

　　“什么赶紧，今天又不训练。”

　　“你忘了，我们今天要去钓鱼吗？”

　　啊！

　　零要是不说，我差点把这件事情给忘记了。

　　我们昨晚是很早就睡了，所以我不能够表现得自己还没睡醒的样子。

　　强装自己很清醒，然后去穿上衣服，拿上手机。

　　在拿到手机的那一刻，我才知道，现在才八点过一点，而不过是睡了五个多小时而已，零这家伙，未免也太积极了吧？

　　我们昨天就把今天的计划告诉了鱼儿姐，所以离开基地，也就不用特意的给他打招呼。

　　“这么早，人家渔具店可能还没开门呢，你需要这么着急吗？”

　　“我昨晚在网上查了一下，人家说钓鱼一早一晚是最好的，早点去，收获也好点啊。”

　　零貌似也痴迷上钓鱼这件事情了，否者的话，绝对不会这么有干劲。

　　“我也知道啊，不过你起码要等别人开门吧。”

　　“你又知道别人什么时候营业？说不定现在已经开了呢？”

　　对于脑子里还有热气的零来说，我现在说什么都是没用的，只好作罢。

　　别说，渔具店的营业时间还真的是挺早的，我们到的时候八点半，而他们已经开门做生意了。

　　汉子不在，不过她所配好的东西，已经提前告诉她的店员了，零付了钱之后，我们就各自拿着自己的装备去了白潭。

　　零很兴奋，估计我第一次拿到渔具的时候，也是这样的表现。

　　到了白潭，在我组装渔具的时候，零就跟在一边有模有样的学着，这些都是很简单的，最重要的就是调漂的过程，我给零讲了很多的细节，好在这家伙也不笨，一点就通，我也没有浪费太多的力气。

　　花了半个小时的时间，我们开始正式钓鱼。

　　零坐在了我上次的钓位，而我则是在零的附近开创了一个新钓位。

　　昨晚没睡好，不过并没有影响到我钓鱼的热情，很快就进入到了状态之中，而零也是慢慢的手热起来，刚开始还是很多的空杆，但是渐渐的也有鱼上来。

　　对于我们来说，时间过的很快，感觉还没上几条鱼，就已经中午了，我接到鱼儿姐叫我们回去吃饭的电话。

　　“零，鱼儿姐让我们回去吃午饭了。”

　　挂掉电话，我对零说到。

　　“你饿吗？”

　　“不是吧，你连午饭都不打算吃了？”

　　零抛出这个问题，很显然是不打算回基地吃饭的，否者的话，他没必要这么问我。

　　“可以叫点外卖吧。”

　　最终，在零的坚持下，我给鱼儿姐打了个电话，然后叫了外卖，便在白潭把自己的午餐给解决了。

　　中午由于气温升高，会大大的降低鱼的活性以及吃食的欲望，所以鱼口渐渐变少了，甚至是很久不都动一下。

　　从这个时候开始，零不耐烦的一面就表现了出来，能钓到鱼的时候还好，可一旦钓不到，就坐立不安的。

　　“赵睿，鱼是不是去睡午觉了？”

　　“要不我们回去休息一下吧？看这情况，这段时间估计也没有鱼了。”

　　我的计划也是今天钓一天鱼，但是在这种明知道不会有鱼的情况下，我还是有些坚持不住，所以打算先回基地休息一会儿，等到太阳下山之后再出来。

　　“这么多东西，懒得收拾呢，要不我们就在那边树下面去躺会儿吧，等太阳小点了再来。”

　　“随你吧。”

　　商定好了之后，我们两就去树下乘凉，还有风，所以还算是挺凉快的，由于我昨晚没睡好，躺在草地上，不一会儿就睡了过去。

　　等我再次醒来的时候，已经快四点了，睁开眼我就下意识的看了看钓位的地方，怕自己的东西被人拿走，但是我的这份担心明显是多余的，因为零不知道什么时候已经又开始钓鱼了。

　　“你这么有热情吗？现在太阳可还没有下山啊。”

　　我走到零身边问道。

　　“我就是来试一下，正打算过去继续休息呢。”

　　正当我们两人在聊着天的时候，一群女生欢快的声音传来，下意识的朝着朝着声音的来源看去，是一群素质都还不错的女生，而且带头的，就是刘昕！


第317章 COS

　　当我看到刘昕的一瞬间，我就下意识的认为她们这是关店集体出来郊游，算是给自己一天的时间放松。

　　不过她们家的店，素质未免也太高规格了一些吧，七八个女生，几乎都是非常漂亮的，而且一个个身材也很好。

　　这难不成是专门成立的给那些有钱人的店？

　　“我草，今天什么情况，我们两不会有艳遇了吧？”

　　零也看到了刘昕他们，瞬间就眼睛都直了。

　　“相信我，你不会想要这种艳遇的。”

　　虽然她们都非常漂亮，但是在我看来，却一点那方面的欲望都没有，因为我很难想像，要怎么跟一个几乎每天都有不同的男人趴在她身上的女人做那种事情。

　　“这些人以前怎么没有见过，她们不是这附近的吧？”

　　零完全没有听到我在说什么，全部的注意力都集中在了那些女生的身上。

　　“她们都是晚上行动，你没有见过也是正常的。”

　　根据我对刘昕的了解，她白天几乎都是在睡觉中渡过的，到了晚上才会出门，跟普通人的生物钟是完全相反的，所以没见过她们，也是情理之中的事情。

　　而且要不是我凑巧租到了刘昕的房子，估计我也没有机会见到她。

　　“什么意思？”

　　零终于回过神来，听到了我的话。

　　“没什么，钓鱼吧，人家估计就是来休息一天的，跟我们没什么关系。”

　　我重新把注意力放回了钓鱼这件事情上，虽然她们很漂亮，但是我并没有要认识她们的欲望。

　　“她们都是女生啊，这里蛇虫鼠蚁很多，身为男生，应该过去警告她们一下，万一有什么危险呢？”

　　说完，还没等我阻止，零就朝她们走了过去。

　　看到这种情况，我也只能够表示无奈。

　　为了不让零知道我现在每天都要去刘昕的家，所以我就不能参合这件事情了，要不然被刘昕认出来，估计又要费好大的精力才能够给零解释得通了。

　　我继续钓鱼，而零那方面的发展得似乎不错，和那些女生聊得很开心，时不时的我还能够听到那些女生的笑声。

　　过了几分钟，零就回来了，在我看来，估计是没什么收获的。

　　“赵睿，她们想要认识你，原来她们是玩COS的，而且COS最多的就是英雄联盟，所以知道我们，而且还有人是我们战队的粉丝。”

　　玩COS的？

　　零这家伙也真的是单纯善良的小伙，就这么简单几句话就把他给骗了。

　　不过这也怪不得他，毕竟对方是一群美女，要是我在不了解的情况下，也会相信她们的。

　　“我就不去了吧，你聊得开心就好。”

　　虽然说是我们的粉丝，但是我觉得，这就是一个借口而已，我没必要去认识她们。

　　“哇靠，你要不要这么扫兴，人家美女想要认识一下你，你这么不给面子？”

　　我很想把实话告诉零，但是这种事情，我又不知道该怎么开口。

　　“反正我不去，你要去就去吧。”

　　“算了，不去拉到，我自己去。”

　　说完，零就转身离开了。

　　其实我还挺担心零的，毕竟这些女孩都是干那一行的，万一零对其中某一个人动心，那可就万劫不复了。

　　这时，零竟然带着那些女生走了过来，而且刘昕也在其中，这样下去，我和刘昕碰面就是时间问题了，要是被她认出来，那我还不得遭殃？

　　可是白潭这种地方，我也没地方可躲啊，而且刻意的躲起来，只会让人更加疑心而已。

　　没办法，只能够事后再费一番功夫给零解释了。

　　“刘昕，是你啊，今天来玩吗？”

　　既然躲不过，那我就主动的和刘昕打招呼，反正也是要面对的。

　　“是你，你是LB的兵神？”

　　刘昕看到我的时候，一脸震惊，估计是刚才零已经介绍过我了，但是她已经把我的真正名字给忘了，所以在看到我的时候，才反映过来。

　　“你们认识吗？”

　　这时，其中一个女生对刘昕问道。

　　“他就是我那个房客啊，租了一个房间用来当健身室，我上次不是被一个摄影师灌药吗，也是他救的我。”

　　摄影师？

　　演戏还是演的比较逼真的，告诉零她们的COS，现在还到我眼前来继续编故事。

　　“你居然和兵神住在一起。”

　　其他的姐妹疯狂了，一脸不可思议的表情，把小伙伴都看呆了。

　　“我们没有住在一起，他都是一早一晚来去我家锻炼而已，我到现在为止，也不过是看过他两次而已。”

　　还好，刘昕帮我解释了这件事情，否者由我自己开口的话，不知道要解释到什么程度，零才会相信。

　　“我靠，赵睿，你不厚道啊，认识这么一个美女都不告诉我。”

　　见零一脸鄙视的看着我，我是有苦说不出，我倒不是不想告诉他们，而是我根本就没有和刘昕见过几次，这种事情有必要拿出来说吗？

　　“我今天是第三次见到她，你觉得我要给你说什么？”

　　到现在为止，我并不相信她们是COS，一直都觉得这是一个挡箭牌，是她们找了一个莫须有的身份来掩饰自己的真实身份而已。

　　“她们今天是来拍照的，等会儿会有现场的COS表演，我们要不把东西收一下，看看她们有没什么需要帮忙的吧？”

　　所谓的现场COS表演，其实就是她们在拍照，而我们在旁边当痴汉而已，但是真的是这样？

　　刘昕，真的只是一个COS而已吗？

　　等了不到十分钟的时间，白潭又来了一些人，拿着不少服装，还有摄像的器材，工作人员男男女女来了有十多人，而且还有一个小帐篷，估计是给她们换服装用的。

　　接下来，她们便进入了拍照的环节，看样子，都是非常专业的，COS了很多的角色，很性感，这种现场的COS看得我都有些忍不住咽口水，难道说，我真的搞错了，误会了刘昕？

　　“她们这不是在演戏的吧？”

　　“演什么戏？”

　　“我的意思是，这都是真的？”

　　“你说什么？我怎么有点听不懂，什么真的？”

　　我这个问题的确是问得有些白痴，事实已经发生在眼前了，我却还对此提出了疑问，而且零又不知道我疑问的究竟是什么，所以听不懂我的话，也是非常正常的。

　　“算了，没什么。”

　　这个求证在零身上显然是得不到什么答案了，看样子也只有等刘昕空了之后，我找个机会对她问问，这或许真的是个误会，要真是这样的话，我就太对不起刘昕了，竟然把她当作干特种行业的人。

　　不过即便是这样，我还是有些心存疑惑，COS为什么不能白天做，非要晚上呢？又不是什么见不得人的事情，要把黑白颠倒。

　　这一场活生生的COS秀的确是非常的养眼，再加上女生都很漂亮，看得我和零两人非常的过瘾，甚至零还用手机拍下了不少现场的照片，估计是准备拿回基地的时候再独自回味。

　　忙活了快两个小时的时间，太阳渐渐下山，她们这才开始准备收拾，而零这家伙，非常主动的上前帮忙，看到这里，我也不好意思干坐着，也跟了过去。

　　“我看你每天都睡得很晚，你们的工作都需要晚上通宵达旦的吗？”

　　“这段时间上海有个漫展，所以摄像师白天都没有空，公司就把我们的工作全部都排在了晚上，没办法，我们只是小角色，摄像师才是最重要的，得配合他们才行。”

　　刘昕的一番话让我彻底的醒悟了过来，我的确是误会她了，而且还误会大了，还好我没有当面跟她提及过这件事情，要不然的话，那就真的太丢脸了。

　　“原来是这样啊，我就说你怎么会每天睡得那么晚呢？”

　　“过几天应该就会好了吧，等到漫展结束，我们的生活就可以恢复正常了，这段时间每天晚睡，皮肤都变得不好了。”

　　刘昕的话语中充满了无奈，而在得知了刘昕的真实身份之后，我对她的好感瞬间就加深了很多，再加上心中因为误会对她的些许愧疚，我总是想做点什么来补偿她。

　　“你们吃饭了吗？没吃饭的话，今晚我请你们吧。”

　　“你是不是看上我们哪位姐妹了？黄鼠狼不可能会无缘无故的给鸡拜年的。”

　　鸡这个字眼的出现，让我很理所当然的想到了我对刘昕的误会，不过好在这个误会已经过去了。

　　“我在你心目中，就是黄鼠狼吗？我以前可是有这种机会的，但是我可没有那么做。”

　　“我是说我的姐妹，又不是说我。”

　　“我只是心里有些愧疚，想请你吃顿饭补偿一下而已，没别的意思。”

　　请刘昕吃饭，出发点绝对不是因为我自己的私心，虽然她们都很漂亮，但是我也不是那种见着漂亮女生就会扑上去的人。

　　“愧疚，什么意思？”

　　“我要是说实话，你不会打我吧？”

　　这种误会很大，我担心我说出口，赵欣万一生气的话就糟糕了，所以事先还是得打一下预防针才行。

　　“说吧，我这个人最不喜欢动粗了。”


第318章 饭局

　　“你觉得，做什么会每天白天睡觉，晚上才出去上班？”

　　听到这话，刘昕一脸错愕的看着我。

　　“你不会是以为我是妓女吧？”

　　我默不作声的点了点头，在今天之前，我一直都是这么认为的，因为除了这个职业之外，我实在是想不到有什么是需要晚上才上班的，而且我还亲眼看到她去过酒店，当然，这件跟踪的事情我就不能提了，否者的话，形象肯定会在刘昕心里大打折扣的。

　　“我的天，还好我今天遇到你了，不然的话，这件事情还真不知道该怎么解释。”

　　我也是这么想的，不是今天亲眼所见，就算刘昕告诉我她的真正职业，我也不会相信，还好今天碰到了，不然这个误会不是那么容易解开的。

　　“是啊，所以我才觉得心里有愧。”

　　“看来这顿饭你必须要请了，不然的话，我心里怎么都不痛快。”

　　愉快的约定好晚饭的时间，她们需要回家一趟，把衣服换了，而我和零则是要回基地把渔具放下。

　　带不带上其他人是一个问题，因为有老九在，很可能就会把我们队伍的形象变成痴汉，这是我不想看到的，可是就我和零两人出去，今后这件事情要是被他们知道，必然是会被声讨的。

　　“零，这件事情你觉得该不该告诉他们？”

　　“刘昕刚才不是说了，让我们带上其他的队友吗？”

　　“我也知道啊，但是我怕他们表现得太痴汉，万一影响到LB的形象怎么办？”

　　近年来发生过两次职业队员的草粉事件，最终都是以惨淡的结局收场，我可不希望这种事情发生在自己战队的身上，哪怕是其他的队友。

　　“恩，这一点值得好好的考虑一下。”

　　“而且我们所有人都离开，怎么给鱼儿姐解释？”

　　“要是给鱼儿姐说我们跟一群女生吃饭，她肯定不会答应吧。”

　　“这还用想吗？当然不会答应啊。”

　　战队的形象是很重要的，如果被拍到我们和一群女生聚餐，一张图，可是能够配非常多文字的，到时候被怎么写，就不是我们能够控制的。

　　虽然我们不算什么大明星，也不会有狗仔随时跟拍我们，但是万一不小心被人随手一拍发到网上，那还是有危险的。

　　LB目前在电竞圈来说，还是非常有名的。

　　“那怎么办？”

　　零一脸担忧的看着我，看得出来，这家伙显然是生怕错过今天的聚餐。

　　“要不找他们一起商量一下吧。”

　　我也没什么好办法，而且这件事情我也做不了主。

　　我不是什么英雄主义的人，我也担心会承担责任，所以我改变了自己的主意，把所有人都叫上，到时候大家一起承担责任，也要轻松一些。

　　回到基地，我们各自把渔具放回房间之后，就到训练室找到了老九三人。

　　他们还在玩游戏，虽然是放假的一天，不过他们没其他事情，也就只能够把时间用在游戏上了。

　　“老九，有个好消息，一个坏消息，想听哪个？”

　　“我这个人很乐观，当然是先听好消息。”

　　“我们今天去钓鱼，遇到一群COS妹子，她们正好在白潭拍照。”

　　“一群？怎么样，长得漂不漂亮，身材好不好？”

　　一听到女生，老九果然马上就激动了起来，而华明和ULOVE两人，也是不顾自己的游戏，凑了过来。

　　“都很漂亮，而且我们约好了今晚一起吃饭。”

　　“我靠，赵睿，你就是我的恩人，贵人，福星啊。”

　　“先别激动，虽然是约好了，但我们所有人都出去，鱼儿姐肯定会察觉到的，我们该怎么给鱼儿姐说这件事情？要是让她知道我们和女生出去吃饭，她肯定不会答应的。”

　　“这就是坏消息？”

　　我点了点头。

　　“的确有点难办，要是被别人看到，可能又会有些风言风语传到网上，会影响到LB的形象。”

　　“我也是这么想的。”

　　“要不，约一个比较隐秘的地方吧？只要不被人发现不就好了？”

　　隐秘的地方也不可能没有人，而且那么多美女，吸睛程度必然是非常高的，我们不想被发现是有困难的，而且越隐秘就越有鬼，更加会别人找到话柄，所以老九的这个办法在我看来是行不通的。

　　“我觉得，还是找一个人多的地方，坦荡一些，就算是被人看到，我们也好解释，太隐秘了，躲躲藏藏的，我们反而会变得立场堪忧啊。”

　　“你是队长，你说了算，我只想知道我们什么时候去吃饭。”

　　“不能这么说啊，什么叫我是队长，我说了算，这种事情，要大家商量才行。”

　　我可不想因为这句话就让我背锅，我又不是背锅侠！

　　“有什么好商量的，美女当前，肯定是先去了再说啊，至于后果，我们一起承担就行了。”

　　老九的话说得有些冲动，估计已经是被美女两个字搞昏了头，但是我觉得，我们身为LB的一员，还是要维护一下LB的形象才行，而且这种事情，也必须要给鱼儿姐通知一下，不然出了后果，就让鱼儿姐给我们擦屁股，这会给鱼儿姐增添很多麻烦的。

　　“算了，看你们的样子，也不敢去跟鱼儿姐说，还是我自己去吧。”

　　有了上次的教训，我知道，这些家伙都是有心无胆的，所以去告诉鱼儿姐，还是只有我亲自出马才行。

　　走到鱼儿姐办公室面前，我还是有些紧张，毕竟这件事情和以前出去不一样，以前我们都是自己出去玩，但是今天，还有其他的女生在，也不知道会不会让鱼儿姐反感。

　　敲响门，鱼儿姐在里面应了一声，我便打开门走进了办公室。

　　虽然我们最近没有比赛，但是鱼儿姐的工作丝毫没有落下，需要做的事情还是很多的。

　　“又要出去玩吗？”

　　我还没说话，鱼儿姐就猜到了我登门的理由。

　　“恩，我们准备出去聚餐。”

　　“今天是你们的休息时间，你们自己看着安排吧。”

　　鱼儿姐说这话，也就是答应了的意思，但是她并不知道，除了我们之外，还有一群女生。

　　“鱼儿姐，除了我们的队员之外，还有其他人。”

　　“我们就不去了吧，我和周汉良都还有很多工作，你们自己去吧。”

　　看来鱼儿姐是误会了，以为我是要叫上她们一起，这就更加让我不知道怎么开口给她说这件事情了。

　　聚餐都没有想到她们，而是跟那些女生去，这让我怎么说。

　　“那好吧，我们会尽快回来的。”

　　最终，我还是没鼓起勇气给鱼儿姐说实话，只希望今天就是简单的聚餐吧，不要发生什么后续的事情。

　　离开俱乐部，老九的心情最兴奋，这家伙永远都是表现出一副花心的样子，只要遇到美女就高兴，不过我知道，他对余涵的朋友，还是恋恋不忘的。

　　我们先找了一个聚餐的地方，然后我才给刘昕打了电话，告诉她地址。

　　吃饭的是一个很公众的地方，而且这条街也是这里最繁华人最多的。

　　我刻意选的这里，就是不想让别人认为我们偷偷摸摸，只是光明正大的出来吃顿饭而已，这样即便是被拍到，我们也能够更加容易的解释。

　　一看到刘昕她们出现，老九就更加淡定不下来了，整个人在期间一直是处于亢奋的状态，这让我觉得有些难堪。

　　痴汉是什么样的？看看老九就一目了然了！

　　刘昕她们的平均年龄都比我们大，而且平时也喜欢英雄联盟，所以饭桌上的话题几乎没有断过，氛围很热闹，更重要的是，有老九这个活跃气氛的人在，想要场子冷下来都不太可能。

　　吃过饭，还好没有出现让我最不想看到的情况，那就是留电话，因为第一次见面，如果就非要人家的联系方式，有些太唐突了，好在没人这么做。

　　不过从这一点也可以看出，其实我的这些队员，有的是色心，但是胆量，一个比一个小，特别是老九，每次话说得厉害，但是一到关键时刻要做出行动的时候，他就怂了。

　　我原本可以和刘昕一起回家的，因为我晚上也要锻炼，不过有其他人在，我就只能够暂时打断自己的计划，这件事情只有零一个人知道，而且我也给他说了，千万不要告诉其他人，所以在能够隐瞒的情况下，我还是希望隐瞒下去的。

　　回去的路上，老九一直在评论着刘昕她们，其中几个被老九吹成了极品，不管是身材还是样貌，都被他说得如同仙女下凡一般。

　　“老九，你嘴巴这么厉害，但是怎么不见你有什么实际的行动呢？”

　　一路上的吹嘘，总算是有人出来吐槽老九了，而这个人，是吃饭期间都没怎么说话的华明。

　　他算是整个队伍里最腼腆的，也是最容易害羞的人，特别是在面对女生的时候，他很难能够说一句话。

　　“什么叫实际行动，我总不可能今晚就让她们跟我去开房吧，这种事情，还是需要循序渐进的。”


第319章 演戏！

　　老九是性格就是爱这么虚张声势，这种事情，他随口都可以说出来，但是却一辈子都办不到，要他亲自开口去向别人提出开房这种要求，他是绝对没有胆量去做的。

　　经过这么长时间的相处，我们也都了解老九的为人，所以他的这话，我们也就当作是玩笑话而已，听过就算了，没人会记在心上。

　　回基地之后我们就各自回房间休息，而我还有些担心明天会不会有关于我们的新闻出现，不过事情既然已经发生了，担心也没什么用，躺在床上就准备睡觉。

　　第二天一早，我起床做的第一件事情就是拿出手机，登入到了新闻客户端，然后打开了电竞的栏目。

　　只要有电竞新闻，必然会一早就会发布，而我们昨天是有可能制造出新闻的。

　　当然，我并不愿意看到这种事情发生。

　　还好，新鲜的新闻很多，也有关于我们的，但并不是昨晚的事情，这让我松了一口气。

　　看完了新闻，我就小跑到刘昕家。

　　这一次的感觉不一样，总觉得心里多了点什么，至于究竟是什么，我也说不上来，反正比以前的感觉好很多了。

　　到家，刘昕应该还没有起床，房间门还是关上的。

　　我到属于自己的地盘，开始了训练，最近这段时间，我又慢慢的找回了状态，肩膀的抗压能力也变强了很多，即便是我用尽全身的力气，也不太会有多疼痛的感觉，可以说已经完全的适应了撞击训练，只是目前我还没有办法可以测试我的撞击力究竟有多强，毕竟没有真正的树做为标准，让我撞断。

　　训练完回基地，我接到了陈哥给我打来的电话。

　　“最近没有比赛，我给你安排了一份工作，你愿意接不？”

　　工作？

　　难道是为我两年后铺路！如果是这样的话，那有什么道理不接呢？

　　“陈哥，什么工作？”

　　虽然我心里已经接受了，不过我还是要问问是什么事情。

　　“林彤最近想玩导演，找了一个剧本，准备自导自演一部连续剧，她说有兴趣让你参加一个角色。”

　　“演戏？”

　　我还以为陈哥给我安排什么工作呢，没想到是演戏？

　　我从来没有这方面的经验，而且即便是赛后的采访，在面对镜头的时候我也非常紧张，更别说是拍戏了。

　　“是啊，你想不想玩玩，就当作是客串一下。”

　　“陈哥，我连我自己的角色都做不好，怎么去演其他的角色啊。”

　　这对我来说，是一个非常大的挑战，所以我有些打退堂鼓。

　　“没关系，反正她自己是导演，而且又是她自己找你的，就算演的不好，也不能怪你，随便玩玩就是了。”

　　虽然陈哥说得好像没关系，随便玩玩，但是投资一部剧可是要花不少钱的，怎么能够随便玩玩呢，演砸了，我就要背锅啊，我可不想当老鼠屎。

　　“陈哥，还是算了吧，这个挑战对我来说有点难度。”

　　“她可是盛情邀约啊，而且给我下了通牒的，要是你不去，我就死定了。”

　　“不是，她为什么非要找我啊，那么多专业的演员，怎么非就跟我杠上了呢？”

　　一直以来，林彤对我就有不少的调戏，这些我都接受，但是这一次，我却做不到。

　　“你想知道原因？”

　　“还真有什么隐情不成？”

　　听陈哥这么说，我知道，这件事情的背后，必然是有故事的，但是这个故事，能跟我扯上什么关系？

　　“她以前有个弟弟，不过溺水了，你和他，有五分相似。”

　　林彤还有个弟弟？

　　这种事情我还从来没有听说过啊，按照林彤现在的地位，一线巨星，什么八卦不得被那些记者找出来，但是在我的记忆里，我好像从来没有听说过这件事情。

　　“陈哥，你不会是跟我开玩笑吧，我怎么不知道林彤还有个弟弟。”

　　“这件事情没一个媒体知道，从来没有被曝光过，你当然不知道，要不然的话，你以为她每次调戏你，是真的要和你怎么样吗？”

　　我当然知道林彤调戏我是跟我开玩笑，我也没有想过和要林彤怎么样，但是这件事情，有点突然啊。

　　“陈哥，真的要吗？”

　　说白了，我还是害怕，怕自己做不好这件事情，怕自己面对镜头的时候太紧张。

　　“哎，我也不勉强你，你自己考虑一下吧，不过你要是能这么做，林彤会很高兴的，其实从第一次见到你，她就把你当弟弟来看待的。”

　　把我当弟弟来看待！

　　这句话让我瞬间就有些心软了，如果我真的拒绝了林彤，那就显得太狠心了一点。

　　“那好吧，陈哥，你做主吧，我只能说尽量去做，但是做得好不好，我不能保证。”

　　“你答应就没问题了，有专门的老师会教你的。”

　　挂了电话，我无奈的叹了口气，怎么会无缘无故的又要走上演戏这条路了呢，我也不知道这对我来说是不是好事，反正担心是充满了心中的。

　　其实我挂掉电话就有些后悔，可是后悔也来不及了，而且想想林彤的心情，我也不太忍心去拒绝，这种人情牌，是给人压力最大的。

　　就如同近年来的选秀节目，实力不重要，一个悲惨的身世，才能够引起评委和观众的共鸣，上舞台表演，不落几滴眼泪，都不算是一个完整的表演，也不知道这世道究竟是怎么回事，要博取了同情之后，才能得到更多人的认可。

　　下午，鱼儿姐就收到了陈哥的消息，虽然我们明天开始就会有季后赛的训练，但是由于是陈哥这个大老板开口，他们也不能不答应。

　　“俱乐部会尽量配合你的训练时间，现在这件事情我还没有告诉其他人，想要得到他们的谅解，就需要你自己去告诉他们了。”

　　鱼儿姐来找我把陈哥通知她的消息告诉了我，而且也表明了俱乐部的立场，但是对于其他的队员，还需要我亲自去告诉他们的。

　　剧场基地两头跑，这必然会有很多的麻烦，而剧组方面的事务更加繁多，我需要配合剧组的时间，这也就是说，在训练方面，就需要队友来配合我了。

　　我开口有点难，虽然大家都很熟，但是因为我一个人，就要改变俱乐部的训练时间，我还是觉得有些不好意思。

　　“有件事情想给你们说。”

　　反正怎么都逃不过这个时候，所以走进训练室之后，我就扯着嗓子说到，生怕任何一个人没听见我说话。

　　“怎么了？刘昕她们又要一起吃饭吗？”

　　老九第一个转头看着我。

　　“当然不是，除了女生，你脑子里还有点别的想法吗？”

　　“那你说吧，我们听着。”

　　一见跟刘昕没关系，老九马上就失去了兴趣。

　　“陈哥给我安排了一份工作，让我去一部戏客串一个角色，所以我们的季后赛训练，就要让你们配合一下我的时间，你们不会怪我吧？”

　　“去拍戏？”

　　ULOVE转过头看着我。

　　“是啊，我想死的心都有了，我接受采访的时候都紧张得要死，现在竟然还要我去拍戏。”

　　我说这话可是没有一点假装的成分，而是完全的心里呈现，如果可以的话，我绝对不会这么做，因为这件事情已经不在我的能力范围之内了。

　　“可是我们还有季后赛没打，陈哥怎么会突然给你安排个这种工作？”

　　“是林彤要求的。”

　　“我草，女神林彤？”

　　老九又转过头看着我，在有女生名字出现的情况下，老九果然不让人失望的给出了最大的反映。

　　“反正这件事情已经定下来了，我现在也是身不由己，希望你们别怪我啊。”

　　“大老板给你安排的事情，你肯定只有去做的份，我们怎么会怪你呢，只是我怕会影响到我们的比赛而已。”

　　零还算是比较理智的，并没有因为林彤而有太大的反映。

　　“我目前还不知道陈哥是怎么安排的，不过他应该不太会影响到正式的比赛吧？”

　　我目前还没有时间表，所以不知道事情具体怎么进行，但我的主业是职业玩家，相信陈哥应该不会安排得太过分的。

　　“只要不影响到比赛就好了。”

　　这时，鱼儿姐走进训练室。

　　“除了赵睿，你们几个也会有一些客串的角色，后续会慢慢给你们安排的。”

　　“我们也有角色？”

　　ULOVE一脸惊讶的看着鱼儿姐。

　　而我对这个消息也有些吃惊，我们这是要组团进军娱乐圈还是怎么样？怎么都要去拍戏了？

　　这可是电竞俱乐部，不是什么演员同好会啊！

　　“陈哥肯定是有他自己的想法的，我们只管按照他的吩咐做就好了，而且有不一样的体验也是一件不错的事情，说不定被人看重了你们的潜质，今后退役了，还能当演员呢。”

　　鱼儿姐的这话我们只当作是开玩笑，因为我们都清楚自己是没这方面潜质的，除了老九，我们在面对镜头的时候，都非常紧张，怎么可能去当一个职业演员！


第320章 换角

　　突然多了一份新工作，对于某些需要工作的人来说，或许是一件好事，但是对我来说，却是让我忧心忡忡，因为这是对我而言完全陌生的领域，我根本就不敢相信自己有一天会出现在电视上。

　　电视媒体和网络媒体是两个完全不同的概念，网络是能够很轻易就可以出现的，哪怕是自己开一个直播，不管有多少人看，那也叫出现，可是电视上，要求就非常高了，而且也不是自己想要上就能够上的。

　　我不打算把这件事情当作一个机会，因为我没有想过以后要从事演艺方面的事情。

　　我以前想过自己的退役生活，大概就是跟随现在的主流，当一个解说或者继续我的直播，但是陈哥出现之后，这个想法慢慢的被我抛诸脑后，因为陈哥会有工作给我，但是想必跟演戏应该也没什么关系吧。

　　下午，陈哥就派人到了俱乐部，说是林彤的剧组已经开机了，而我的角色在剧本初期就有，所以需要我去熟悉一下剧组，然后跟着表演老师上几堂课。

　　我没想到事情会来得这么快，所以直到上车的那一刻，我还有些精神恍惚，坐在车里，就感觉快要死了一般的难受，心跳就没有缓下来过，一处都是处于快节奏当中。

　　不知道过了多久，反正在这个过程中，我都是望着窗外出神，而车停下来之后，我已经到了一个陌生的地方。

　　这里没有高楼大厦的建筑，全是些非常古时候的建筑。

　　我对于演戏之类的这些事情没有什么了解，不过看这场景，应该是拍古装的地方吧。

　　下车之后，我就看到林彤带着一脸笑意朝我走来，看到这副场景，我还是笑不出来。

　　“怎么样，马上就要进入娱乐圈了，心情有没有小小的紧张。”

　　林彤倒是很放得开，走到我身边之后，就直接挽着我的手，一点也不在意旁人的看法。

　　小小的紧张？

　　我现在的心情恐怕不单单的紧张这两个字就能够形容的。

　　“你怎么会突然找我来演戏啊，就不怕我搞砸了你的作品吗？”

　　“没关系，这部片是我自己出钱拍的，就当作是闹着玩，就算是搞砸了，我也承受得起。”

　　一般来说，拍电视剧或者电影，都是有投资方的，因为这种大型的制作是需要花不少钱的，但是林彤，竟然不光当导演，还是演员，而且还自己出资。

　　我能说什么？除了有钱任性这四个字之外，我也找不到其他的词能够形容林彤了。

　　“你不会还是拍古装剧吧？”

　　“是啊。”

　　“那我演什么，太监？”

　　古装剧里最让人印象深刻的角色就是太监，所以我第一时间就想到了这样的角色。

　　“我怎么能让你演太监呢，是一个有钱人家的公子。”

　　“我的戏份不重吧？像我这种人，一般电视剧开头两集就可以死掉了。”

　　戏份越重，压力越大，我只想尽快的和这个地方划清界限，所以居中的角色，对我而言，死得越快越好。

　　“你放心吧，我不会太为难你的，我知道你们快要比赛了，所以这些天，我打算把所有有关你的剧情先拍了，让你好尽快回基地训练。”

　　听到林彤这么说我就放心了，只要不耽误训练，就不会有太大的问题，而且全部先拍跟我有关的剧情，应该就不会太多，否者的话，不可能刚开镜就把最后一集拍了吧。

　　在我看来，我的角色，估计是完蛋得很快的，要么就是没有什么太大的做为，所以在后期也就不用出现的，但是，这一切都只是我天真的想法而已，当我拿到剧本的那一刻，我才知道，所有的事情，远远不止是我想象中的那么简单。

　　我先被林彤安排着跟一位表演老师学习一些表演的基础，而在学习的过程中，还有专人给我讲解在这部戏当中我的角色定位。

　　简单来说，我是一个有钱人家的孩子，而这个有钱人家不光是有钱那么简单而已，还是朝中大官，所以我需要表现出一副高贵的样子，而且剧终他的性格是很高傲的，我也需要把这份高傲表现出来。

　　有人教我演戏，有人给我讲解剧本，还有人随时伺候我的吃喝，这一刻，我感觉自己就像是巨星一样，但是这并没有让我有任何享受的感觉，反而是更加的压力山大。

　　我清楚，我现在能有这样的待遇，都是因为林彤的吩咐，否者的话，以我的身份，估计都没人会愿意鸟我，而林彤浪费了这么多的资源在我身上，我还表现不好的话，那就会让她失望。

　　总之，刚踏上这条路，我就感觉很累，不光是身体，还有心。

　　一整天我都在学习演戏中度过，而对于剧本中的角色，我也有了一个大概的了解。

　　剧终我叫凌云，而凌家在剧终是朝中大员，皇帝的心腹，可以说是钱和权势都掌握在了手里。

　　对于我这么一个贫寒家庭出生的人，突然摇身一变成为一个有钱人，而且还要体现出有钱有势的气质，这是相当困难的。

　　第二天，我被开始训练形体，不光是走路，还有手势眼神各方面的细节，在这个训练过程中，我感觉自己十多年好像都白活了一般，连走路都不会了。

　　除了第一天看到林彤，接下来的几天，林彤都没有现身，和我打交道的便是老师，给我讲解剧本的人还有照顾我生活起居的人，对我来说，就是昏天暗地的日子。

　　晚上我会打电话联系几个队员，他们倒是对于我最近几天的生活充满了兴趣，不停的问，到后来我也烦了，干脆就不给他们打电话了。

　　五天之后，林彤终于出现了，跟着教我演戏的对我这些天的训练进行了一次小检查，除了紧张之外，其他方面他们倒是非常满意的。

　　我这几天一直都想找林彤，因为我看了剧本才发现，这个角色太重了，几乎是从头到尾，所以我想让她给我换一个轻松的角色，最好的第一集就挂掉的。

　　等到检查结束，林彤让我和她一起去吃饭，这对我来说，就是上天掉下来的机会。

　　“彤姐，你不能给我换一个角色吗？”

　　“换角色？你喜欢上其他的角色了？”

　　“恩，第一集里面有个叫老三的角色不错，就把我换成他吧。”

　　老三是市集上一个乞丐，在第一集的时候，因为一个狂妄的富家公子骑马在集市狂奔而被踩死，凌云的角色就是在那时候出现的，所以我对老三的死一直就有觊觎，因为这才是我最想要的。

　　“老三是一个年迈的乞丐，你这么年轻，不合适。”

　　林彤大概知道我是什么意思，笑着拒绝了我的要求。

　　“我可以化妆啊，只要妆画的好就没问题了啊。”

　　“所有的角色我都安排好了，如果你现在要提出换角的话，会有很多麻烦，我总不能让你接替别人的角色，就把别人赶出剧组吧？”

　　“没关系啊，换我也行啊，这个要求我也是可以接受的。”

　　“你就别想这件事情了，明天我们会正式拍关于你的剧情，只要过程顺利的话，一个礼拜就能完成了，你要是想尽快的回去训练，就多努点力，演好就可以走了。”

　　“彤姐，真的没有其他办法了吗？”

　　我一脸苦笑的看着林彤，我是真的没有信心去完成这件事情，除了逃避，我感觉自己已经没有选择了。

　　“你知道如云这个角色吧。”

　　如云在戏中是凌云的童养媳，两人青梅竹马一起长大，我和她的戏份是很多的，所以我当然知道。

　　“知道。”

　　“我现在就带你去见她，你们两也可以培养一下感情，明天才能更好的配合。”

　　话说到这个份上，我清楚，林彤肯定是不会让我如愿换角的，不管结果怎么样，我也只能够硬着头皮上了。

　　到了剧组租下的一个休息室，我看到了如云，真名叫什么我还不知道，不过她好像也是新人，在看到我的时候，显得非常紧张。

　　不算是特别漂亮的那种，但是整个人的感觉很清纯，跟她在戏中的角色很相似。

　　因为戏中的如云是个不太爱说话，但无时无刻不在为凌云担心，还会偷偷摸摸的帮凌云解决一些闯下的祸事。

　　“你们两就是搭档了，互相认识一下吧。”

　　“你好，我叫赵睿。”

　　在女孩子面前，我还是表现得大方一些，总不可能让别人女孩子先给我打招呼吧。

　　“我叫秦茜，我看过你的比赛，你们很厉害。”

　　“你也玩英雄联盟吗？”

　　玩英雄联盟的女玩家虽然不少，但是我生活中遇到的并不多，所以在我看来，这是一件很值得惊讶的事情。

　　“我玩得不好，所以很少玩，不过很喜欢看比我厉害的人玩。”

　　有了英雄联盟，我和秦茜的话题就多了起来，而随着深入的了解，秦茜的性格是非常温和的，就如同戏中的如云，让我慢慢对她有了好感。


第321章 小白脸？

　　在对秦茜有了不错的好感之后，我对演戏也慢慢有了一些期待，从排斥到接受，全因秦茜给了我巨大的改变。

　　“我去上个厕所。”

　　正当我和秦茜聊得开心的时候，肚子却不争气的疼了起来，而且隐隐有一种需要排气的冲动，为了不在秦茜面前丢脸，我只好暂停一下这个愉快的聊天时间。

　　到厕所里准备好好的放松一下自己。

　　可是刚坐在马桶上，一个对话的声音就让我陷入了沉思之中。

　　“不知道这小白脸是从哪来的，听说好像就是一个打游戏的吧。”

　　“恩，像是什么职业队员，私下跟林倩关系不错，所以才安排了这么重的一个角色。”

　　“哎，有关系就是好啊，一点不愁自己的前途，不像咱们，拼命的试镜，也只是拿到一个无足轻重的角色而已。”

　　听着这两人的对话，我完全忘了自己是来干什么的，也没有上厕所的欲望了。

　　这对我来说，绝对是一件非常委屈的事情，一直以来这就不是我愿意看到的情况，我也希望有人来代替我，我就可以安安心心的回基地训练了，可是林彤不肯啊，我也没有办法，什么叫小白脸？

　　“指不定人家背后还有什么关系，而且林彤这么多年没交男朋友，说不定有某种特殊的爱好呢？”

　　“不是吧，听说这个小子还没成年呢，林彤喜欢幼齿？”

　　两人说话越来越过分，让我有些听不下去了。

　　暴脾气立马就抑制不住了。

　　提起裤子，我就走出了隔间。

　　“你们背着人说闲话，就不怕被人听到吗？”

　　两人看到我的时候都愣了一下，估计没有料到我在里面。

　　看他们的样子，也就是二十多岁而已，人都还算是长得不错，估计是职业演员，只是还不算成名而已。

　　“你在说什么？我怎么听不懂。”

　　“有本事说，难道没本事承认吗？”

　　我不屑的看着两人，刚才还聊得热火朝天的，看到我，就不敢承认刚才说的话了。

　　“承认就承认了，怎么样，难道你是凭着自己的实力拿到这个角色的吗？”

　　“我承认，我没有那实力，而且这件事情也不是我想做的，但是我和林彤，没有任何的关系。”

　　“没关系不要紧啊，发生点肉体的激情，哪需要什么关系。”

　　两人说完，嘲笑般的看着我。

　　“砰！”

　　这是我在经过长期的训练之后，第一次把实战用在了人的身上。

　　我一直不知道自己有多大的冲撞力，因为沙包是我的训练器材，而每一次，沙包几乎都是呈现出差不多一样的弧线，所以我不觉得自己有多大的提升，而现在，我总算的认识到自己的力量有多大了。

　　被我撞上的人，直接就飞了出去，躺在地上痛苦的呻吟不断，由于我是撞在他肩膀上的，所以他不停的捂着自己的肩膀。

　　“小子，你还敢动手打人？”

　　动手打人的确是不对的，但是他们胡乱污蔑我和林彤的关系，这让我根本就忍不了。

　　痛苦的呻吟声引来了其他人的注意，而我这个打人者，马上就成为了众矢之的。

　　在他们不明情况的情况下，我成为了凶手，而有人已经拿出电话准备要报警了。

　　我没有料到自己的力气这么大，可以把他直接撞飞，所以听到有人要报警，我也有些慌了。

　　“怎么回事？”

　　好在，关键时刻林彤出现了，当她看到我一脸慌张的时候，直接朝着我走了过来。

　　“怎么了？”

　　“这两个人，说我和你发生了肉体关系，所以我才能拿到这个角色。”

　　至于打他的原因，相信也不需要我多说了，林彤自然能够明白到这一点的。

　　这话让林彤也有些变色，看着两人的神情瞬间就冷了起来。

　　“你们是哪个剧组的人？是什么经纪公司的？”

　　林彤在娱乐圈的地位，足以威胁到很多人，特别是这种小角色，要封杀他们，是一件很简单的事情，所以当林彤这么问的时候，那两个家伙就慌了。

　　“林姐，这两人是我们自己剧组的，老化介绍过来的，在剧本里担任了几个不同的小角色。”

　　小角色是不太被容易被人记得的，所以在很多连续剧当中，都有一人饰演多个角色的情况存在，这是最大化的缩小剧组阵容，减少麻烦。

　　“马上让老化过来。”

　　这个老化，应该是这两人的经纪人，可以更加直接的左右两人的生死，所以林彤这么说了之后，那个没被我撞的人，马上就走到了林彤面前。

　　“林姐，我们就是随便说说，就当放屁一样在开玩笑，你就大人不计小人过，不跟我们计较了吧。”

　　这种时候，我才认清这家伙的嘴脸，刚才对我说话的时候，他可不是这副模样的，看来，人除了要有钱，还得有权，否者的话，这种小人是不会把你放在眼里的。

　　当林彤威胁到他们的生涯之后，他们能够对林彤拉下脸，但是我在他们眼里，就是无足轻重的人而已。

　　“有什么话，等老化来了再说。”

　　林彤显然也很生气，没打算这么轻易的放过他们。

　　跟着林彤走出了卫生间，虽然我该上的厕所还没上，但是这种情况，已经是一点没上厕所的欲望了。

　　回到位置上，林彤就询问了刚才那件事情的过程，而我，也把两人的对话一字不漏的转达给了林彤。

　　“彤姐，要不，你就让其他人来演吧，我的确也不是凭实力拿到这个角色的，恐怕在剧组里，还有不少人跟他们的看法是一样的。”

　　以前我没有察觉到这个情况，但是事情今天真实的在我眼前发生，我相信，除了这两个人之外，还抱持着同样想法的人肯定还有很多。

　　“所以你是承认你是我的小白脸，在被人拆穿之后就想逃？”

　　“我什么时候是你的小白脸了。”

　　“那不就结了，你又不是我的小白脸，你怕什么，而且没人说你会演戏啊，我这不是在找人教你吗？我只是觉得你适合这个角色，所以才会找你，而不是你演技好才找你，你问问秦茜她以前会演戏吗？我找上她的时候，不一样也训练了很长的时间。”

　　“你也不是专业演员吗？”

　　我疑惑的看着秦茜，在我看来，要进入演员这一行，而且要拿到重要的角色，都是需要一定成就的，至少自己的专业要跟这方面有关吧，不可能派别都不同，就跑来演戏吧？

　　“我以前是卖奶茶的。”

　　奶茶妹！

　　我有些错愕的看着林彤，除了我之外，竟然还有完全不会演戏的人，而且这两个人还被分配在了一起，她不会是真的想把自己投资的电视剧给搞垮吧？

　　“彤姐，你真不怕我们给搞砸了？”

　　“我说了，这部戏是我自己投资，就当作是闹着玩的，我都不担心，你瞎操心什么。”

　　林彤把话说到这个地步，我还能有什么反驳的理由？

　　这时，一个中年人来到了我们的面前，估计就是林彤口中的老化。

　　“林姐，怎么回事，这么着急叫我来。”

　　“你给我找来的两个人，可以啊。”

　　“恩，他们两我签了很久了，底子还不错，客串过很多的古装剧，这方面的经验很多。”

　　“我说的可以，不是这方面，而是背后说人闲话的方面，他们简直是顶尖高手啊，说我养小白脸，真是不错，这么多年，我一个绯闻没有，没想到第一个，是从我自己剧组演员身上传出来的。”

　　老化听到这句话，脸上就立马变了。

　　“林姐，你这话是什么意思啊。”

　　“什么意思，你自己问问他们不就清楚了，今后这两个人，我不希望在看到了，否者的话，你手底下的人，也都别想有工作了，你自己看着办吧。”

　　林彤这是在用身份压老化，虽然我看得老化有些可怜兮兮的，但是想到刚才那两人的话，我就觉得这也是活该，谁让他们在背后说人坏话呢？

　　“林姐，这是不是有什么误会啊，我把他们找来，把这件事情说清楚吧？”

　　“你觉得我不清楚事情，就随便下结论吗？目击证人就在这，我还能乱说？”

　　林彤指了指我。

　　“小兄弟，你能告诉我是发生了什么事情吗？”

　　没办法，我又把事情给老化讲了一遍，也不知道为什么，他们的那些对话，被我记得那么熟悉，我已经倒背如流了。

　　“你确定他们是这么说的？”

　　说完之后，老化一脸质疑的看着我。

　　“难道我还编故事给你听吗？”

　　我无语的看着老化，我没理由无端端去陷害他们吧，老化这么怀疑我是什么意思。

　　“最近有个对立的经纪公司，经常搞鬼，你不会是他们派来的人吧？”

　　怎么回事？听老化这话，我好像是无缘无故被扯入了他们经纪公司之间的纷争，这也太莫名其妙了一些吧。

　　“这是老陈给我介绍来的一个演员，是他俱乐部的人，你觉得他会是你的仇人吗？”


第322章 睡在一起！

　　林彤口中的老陈，显然就是陈哥，而在老化听到老陈这两个字之后，态度明显就有了很大的变化，不再为他手下的人狡辩，而是马上答应了会处理这件事情。

　　“林姐，你放心，我不会再让这两个人出现了。”

　　“我相信你不会让我失望的，你手下的好演员也不少，找两个人来把他们替换了吧。”

　　“好的。”

　　这件事情，是因为陈哥才有了突然的转变，这是我能够很清楚的感受到的。

　　为什么，好像所有人都有些害怕陈哥呢？

　　我还清楚的记得，在上次赵欣有危机的时候，就连交通局的局长也因为郭大汉一句上海陈哥而答应帮忙，甚至是害怕自己帮不上忙。

　　这是什么原因？

　　陈哥究竟有多大的势力，能够让这么多人都忌惮他？

　　由于有秦茜在，这个问题我也不好问，但是我已经在心里想好了，找一个没人的时候，我一定要好好的问下这件事情。

　　从我到上海之后，陈哥就一直是个谜一样的人物，不管是谁提到他，好像都会心生忌惮，而且一旦提到他的身份，都没人敢正面回答这个问题。

　　其他人不敢回答，而林彤做为陈哥那么好的朋友，她应该不会不敢吧？

　　吃过饭，我们回到剧组，而林彤要求我和秦茜快速的熟悉起来，所以把我们两安排在了一起，希望我们除了睡觉的时间，其余时间都在一起练习剧本，尽快的让彼此都熟悉起来。

　　我倒是对秦茜感觉不错，所以对林彤的安排感觉很不错，不过秦茜似乎还有些害羞，和我单独在一起的时候，显得很不自然。

　　就这么单独的相处就已经显得有些尴尬了，更别说是练习剧本了，因为剧本里面还有不少肉麻的话，要我们在这种状态下说出来，更加困难。

　　“你是哪里人？”

　　坐在我的休息室里，气氛异常尴尬，我忍不住打破了寂静。

　　“青岛人。”

　　“青岛，是不是到处都有海？”

　　我长这么大，还从来都没有看过海，所以一听到秦茜是青岛人，我就开始好奇起来了。

　　“恩，你很喜欢海吗？”

　　“海里是不是有很多不同的鱼？”

　　“你还喜欢钓鱼吗？”

　　有了钓鱼这个话题，而且还是围绕秦茜老家展开的，我们之间的氛围就不那么尴尬了，至少话题能够持续得下去，而且不太会有多少尴尬的情况发生，虽然还没有练习到剧本，但是气氛好转就已经算是不错的情况了。

　　晚上的时候，林彤找到了我们两人，希望我们能够尽快的对一下剧本，把台词记熟，因为明天就要开始拍摄有关于我的戏份，所以在晚上都时候，我们两就拿着台词对戏。

　　我们的出生都是和演戏没有任何关系的，而且以前也没有过这方面的经验，所以对戏就显得有些困难了，好在有老师在一旁教导我们。

　　每一句话的情绪表现以及动作，都被老师要求得非常的到位。

　　一句台词，我反复的演练了几十遍才得到老师的认可，这让我体会到原来当演员也不是那么容易的事情，而且要做到林彤那个位置上，就更加不简单了。

　　对戏到深夜快三点，我们才抵挡不住袭来的睡意，准备回自己的房间休息。

　　在影视基地有专门给演员提供住宿的地方，而往往一个剧组都会包下一整个地方。

　　这么多天，我都有自己专门的房间，可是今天，回到宿舍之后，却被临时提醒，我的房间已经变了。

　　为什么会突然换房间，这让我有些不解，而且到了新房间之后，我就更加不明白了。

　　为什么一个双人房会浪费在我身上，还是说，还会有人来和我睡同一个房间？

　　前些天，我都是自己一个房间的，虽然我不是大牌，也可以接受和别人同在一个房间，不过对于突然这样的安排，我还是有些接受不了，毕竟对方是一个陌生人，我还是有些认生的。

　　过了不到几分钟的时间，房门就被推开了，而门外的人，让我极度错愕。

　　秦茜！

　　她怎么会出现在这里，难不成，我被安排到和她一个房间吗？

　　这算是什么鬼安排！我和秦茜的关系，怎么能够睡在同一个房间里呢？

　　“这是导演安排的，她希望你们能够尽快的熟悉彼此，才能够让戏里面有更好的表现，所以你们趁着这些事件，好好的培养一下感情吧。”

　　这话是谁说的我没有看到，因为我所有的注意力都集中在了秦茜的身上。

　　我感受到了她的尴尬，当然，我自身也是非常尴尬的，因为我没有料到会突然有这种情况发生。

　　林彤已经把这件事情安排好了，而且时间也这么晚了，我们也不可能现在去找她解决这件事情，无论如何，今晚也只能够凑合着过了。

　　秦茜进了房间之后，门就被关上了，不过不是秦茜关的，应该是门外有人在做这件事情。

　　我察觉到秦茜有些不安，而这份不安，显然是我给她带来的，这让我有些对她抱歉。

　　“要不这样吧，我今晚睡在门外，这样你或许能够安心一点。”

　　没办法，在这种时候，为了表现出自己的绅士，我只能够委屈一下自己了。

　　毕竟我们还是处于一个比较陌生的状态，房间里虽然是两张床，可不管怎么说，也是一个房间，对于一个女孩子来说，这么做，的确是太唐突了一些。

　　看到我真的抱着被子，估计秦茜也觉得有些良心不安。

　　“不用了，反正是两张床，没关系的。”

　　“你不用觉得不好意思，你是女生，我应该礼让你的，如果你有任何不舒服的感觉，都可以告诉我，我尽量配合你。”

　　“不用，我只是暂时还有些不习惯而已，林姐姐也是希望我们能够尽快的融入剧中的角色，要是你出去的话，就浪费了她的安排了。”

　　其实我也是这么想的，当然，也包含着一点私心，既然秦茜都这么说了，我也就不再坚持了。

　　“那好吧，我就暂时睡在这里，不过你有什么问题的话，可以直接告诉我。”

　　由于时间很晚了，所以我们洗漱过后，就都躺在床上睡觉，我倒是很放心，但是秦茜，显然还是有些放不开的，因为我没有听到脱衣服的声音，显然，秦茜是穿着衣服睡觉的。

　　对于这件事情，我没有白目的让秦茜追求舒服叫她脱衣，因为这么说，肯定会让她害怕的。

　　还好，躺在床上一会儿之后，我就睡着了，至于秦茜的情况，我也没有空去多想。

　　第二天，不到七点，我们两就被叫醒了，秦茜脸上多多少少有些水肿，很显然是没有睡好，不过这并没有影响到我对她的视觉感官，反而是有些水肿的感觉让我觉得她更加可爱了。

　　起床之后，我们就直接开始化妆，准备今天的第一场戏，节奏很快，而我也在这时候第一次穿上了古装。

　　以前看电视剧倒不觉得，现在自己穿在身上，才知道这么一套衣服穿起来是有多复杂。

　　我有专门的化妆师和造型师，估计其他人也是这样的吧，毕竟我也不是什么大牌演员，应该是享受着和其他人同等的待遇。

　　化完妆来到片场，林彤早就已经准备好了，而且她也是完妆换上了一套古装，这是我第一次活生生的看到林彤的古装，不得不说，的确是很美，当得国民女神这四个字。

　　几分钟之后，一个白衣飘飘的女子出现在我面前，显得有些弱不禁风，让人想要悉心呵护，当我看到她的脸那一瞬间，我就整个人都呆住了。

　　昨天和秦茜见面，我只觉得她气质不错，并不是那种非常漂亮的女生，可是今天，我却对她怦然心动，此时的她，宛如女神一般，脸上的淡淡妆容使得她和昨天看起来完全不一样，就如同换了个人一般。

　　“怎么样，秦茜很漂亮吧？”

　　这时，耳边不知道传来了谁的声音，我下意识的点了点头。

　　沉浸在秦茜的魅力当中无法自拔，要不是林彤提醒我，估计我眼珠都快要掉在秦茜的身上了。

　　演戏是怎么样的一个流程我并不知道，所以我只能够听从我一个助手的安排，而今天的第一场戏，就是我在集市，随着林彤一声令下，所有的演员就各就各位了，而我，也瞬间开始紧张起来，同样的，当我瞄眼看秦茜的时候，她也是一副很紧张的样子，显然和我的心情是差不多的。

　　我两都没有演戏的经验，算是头一遭上战场，所以紧张是必不可免的。

　　轮到我上场的时候，我旁边的助手会提醒我，而这个时候，噩梦就开始了，挡着那么多剧组工作人员和其他演员的面，昨天练习的台词，我一句都说不出口，紧张的情绪遍布身体的每一个细胞。

　　我也不知道，怎么说一句话都会突然变得这么的困难。

　　无数次的NG，要是换做其他导演，恐怕早就已经破口大骂了！


第323章 演戏天分

　　可能是林彤知道我不会演戏的原因，所以给我了最大的宽容，但是其他的工作人员估计已经是非常无奈了，经过两个多小时的拍摄，毫无进度可言，就连第一个镜头都没有搞定。

　　一旁有人不断的教我该怎么做，可这时候，我已经完全听不进去了，我很想脱掉这一身衣服马上走人，可是在这种情况下，也不是我想脱身就能够脱身的。

　　这时，林彤朝我走了过来。

　　因为紧张，我早已经大汗淋漓，内衣已经被汗水打湿了。

　　“小时候过家家玩过吗？”

　　“没有。”

　　我小时候就没朋友，除了赵欣偶尔欺负我一下之外，我几乎都是一个人待着，要么就是跟老妈去工厂自娱自乐，几乎是没什么特别的童年回忆，更别说是和小伙伴一起玩过家家了。

　　听到我的回答，林彤无奈一笑。

　　“那你就当作这里是LPL的舞台，你现在面对的，是一场比赛，而这场特殊的比赛，只需要你用几句话，几个动作，几个表情就能够完成，要比打比赛简单多了吧。”

　　这种情况怎么可能当作是LPL的舞台呢？林彤这不是在跟我开玩笑呢吗？

　　“彤姐，要不你真的换人吧，我怕我会毁了你全部的心血。”

　　“反正角色都这么定下来了，你要是铁了心让我赔钱，我也认了，就是几千万而已，我大不了一个人偷偷的在半夜哭一场就好了，再不然，就找老陈赔偿我的损失，反正我是不会换人的，你自己看着办吧，今天演不好，还不明天，什么时候回基地训练，这完全看你的发挥了。”

　　说完这话，林彤直接就不负责任的离开了。

　　抛下这么个重磅炸弹我让一个人承受，她也真的是干得出来。

　　那可是几千万啊？

　　不能就这么开玩笑的就真的打水漂了吧。

　　心里的压力很大，但是林彤狠了心不换角，我也没有办法，只能够按照她说的去做。

　　反正都是死，还不如就豁出去了。

　　在老师又给我讲解了一遍重点之后，我便抱着必死的决心站在了我的出场位置。

　　反正这件事情是必须要进行下去，紧张什么的，就让它去见鬼吧。

　　有了豁出去的心态，我的表现也总算是慢慢的得到了一些改变。

　　在第三次NG之后，林彤总算是满意了我的第一场戏，顺利的进行到了下一个场景。

　　我也不知道是不是自己的适应能力还不错，第一个镜头完成之后，接下来，NG的次数就慢慢的变少了，甚至有时候一条就过，根本就不需要拍第二次。

　　有了这样的成效，进度就明显增加了不少，不过这只是在我个人的方面，有秦茜和我对戏的时候，还是会有不少出错的地方，特别是有深情场面的时候，我更是无法投入情绪。

　　四目深情对视，要和秦茜演出那份青梅竹马的感情可不是那么容易的事情，毕竟我和她认识也不过才一天而已，怎么也表现不出彼此已经相处了十多年的感情。

　　又在两人对戏的戏份卡住了，老师和林彤对我们两人只有一个要求，那就是放开点，不过我根本就理解不了什么叫放开点。

　　“把彼此想象成自己的男女朋友？或者是前男女朋友，这样就行了，不要觉得你面前是一个陌生人，而是你认识很久，也是很喜欢的人。”

　　听了林彤的话，我尽量的让自己的感情投入，而这时候，很奇怪的我并没有想到余涵，而是想到了顾姐。

　　我一直觉得，我和余涵才是男女感情，和顾姐，只是朋友关系，可是为什么会在这种时候，浮现出对顾姐的感情呢？

　　看着秦茜的脸，就仿佛是看到了顾姐的脸。

　　脑中早以背的滚瓜烂熟的台词很容易的就从口中脱口而出，似乎当着顾姐的面，我可以很轻易的说出那些肉麻的话来，而且非常深情。

　　我这时候已经不把眼前的人当作是秦茜，所以我不知道她的表现怎么样，但是当林彤喊卡的时候，我们这一条已经过了，而且林彤满脸笑意的样子，似乎显得非常满意。

　　“你们过来看看刚才这一条，肯定会吓到你们的。”

　　林彤没有着急安排下一个场景，而是让我们自己去看刚才的表现。

　　镜头里的自己，我完全惊讶了，那双深情的眼睛，就连我自己都不敢相信，而秦茜的表现更让人痴迷，仿佛眼中含着泪花一般。

　　“看来，你们都有过一段刻骨铭心的感情啊，不错，以后还有这种情感戏的时候，就把刚才的状态拿出来，肯定没问题的。”

　　难道，我还有演戏的天分？

　　刚才那段戏，我差点把自己都给感动了，那些台词从我嘴巴里说出来，行云流水，不带丝毫顿点的。

　　刚才的投入感情我和秦茜并不是放在彼此的身上，所以看完刚才拍摄的剧情之后，我两之间又有些微妙的尴尬氛围诞生，就好像我们之间又突然多了一道隔膜一般。

　　一整天下来，我们拍了大概有七段戏，进度算是非常慢的，不过由于我和秦茜都是新人，所以林彤还是比较满意的。

　　收工的时候，我找到了林彤，因为我现在还被安排和秦茜睡在同一个房间里的，而我虽然对这件事情不太反感，但是很显然秦茜非常不适应，所以我希望林彤能够重新给我们安排一下。

　　“彤姐，今晚我还是和秦茜睡在一个房间吗？”

　　“恩，最近剧组又添了些人，所以房间有些紧，只能暂时委屈你们一下了。”

　　我觉得林彤这话完全就是在开玩笑，我以前住的房间，也就是单人间而已，就算是来了人，跟我和秦茜睡在一个房间也没有丝毫的关系啊。

　　“彤姐，难道就不能换一下吗？”

　　“怎么，难道你还不满意？”

　　“不是我不满意，是我怕秦茜对这件事情感觉不好，毕竟人家是一个女孩子，跟我一个陌生的男生睡在一起，这不太好吧。”

　　“你倒是挺绅士的嘛，不过这件事情，暂时是没得改了，因为确实的房间不够。”

　　“我以前那个单人间，你安排给其他人，不也是一回事吗？怎么就非要我和秦茜住在一起。”

　　“那你想去看看你以前的房间吗？”

　　“什么意思？”

　　“想知道什么意思，去看看就知道了。”

　　我不懂林彤为什么要突然这么说，不过她既然让我去看，那就去看看好了，反正我今天是要争取一下换房间的，昨晚秦茜就已经睡的不舒服了，今天拍戏又这么累，起码晚上要让别人休息好了。

　　到了我以前的房间门口，林彤直接把门打开，里面的情况就让我有些傻眼了。

　　我以前睡的床已经不知道去哪了，而地上，全是地铺，小小的房间里，几乎是铺满了，没有其他下脚的地方。

　　“彤姐，这房间睡了多少人？”

　　“大概八个吧，为了不让床占空间，把床都已经搬走了，你觉得这个情况还有地方给你换吗？你们确实要换也行，但是就避免不了很多人睡在一起的情况了。”

　　我本以为林彤这么做还有其他的用意，但是现在看来，估计也的确是无奈之举了，而且我也不想和那么多人睡在一起。

　　“额……我去跟秦茜商量一下吧。”

　　这种情况让我打退堂鼓，与其这样，还不如和秦茜睡在一起，至少空间都要大很多。

　　回到房间，已经卸好妆的秦茜坐在床上看书，而我进房间之后，秦茜下意识的就把被子盖在了身上，这就是一种下意识的保护自己的行为，而这也说明，秦茜还是非常不适应和我睡在同一个房间的。

　　“我刚才已经去找过彤姐了，我以前的房间，现在是八个人睡地铺，估计你的房间下场也不会好到哪去，所以想换房间，估计是不可能了，除非我们愿意和其他人挤在一起。”

　　“你已经去看过了？”

　　听秦茜这么问，看来她对换房间这件事情还是有些期待的，这莫名的让我心里觉得有些可惜，我也不知道自己在可惜个什么鬼。

　　“是啊，你要是不相信的话，我可以带你去看看，没办法了。”

　　秦茜没有说话，而是犹豫了很久才开口。

　　“就这样吧，其实也挺好的。”

　　挺好这两个字是勉强到了极点，而且我也听得出来，秦茜语气有很多的无奈，可是无奈又怎么样呢？我也不希望和那些人挤在一起，她也不希望，那就只有我们两个凑合了。

　　起码现在还有床，不用睡在地上，而且空间也足够大，不至于人挤人的睡在一起。

　　“不行也只有行，睡觉吧，明天还得早起。”

　　为了让秦茜安心，我必须要比她先睡，只有我睡着了之后，她才敢安心的闭眼。

　　以前刚去顾姐家住的时候，我和现在的心情是完全不同的，那时候，除了激动还是激动，哪有这时候的难堪和尴尬，这就是我和顾姐感情的不同之处，和其他女生，我自己也会有一份不安，但是和顾姐就完全不会了。


第324章 惊人的英语实力

　　在不知不觉中，我对顾姐的感觉开始慢慢变了，而且对感情的认知，似乎也慢慢的更加清晰了。

　　不再有以前那种追求表白才是男女恋爱有的既定规则，感情这种事，是没有任何规则可言的，发生了就是发生了，不论是以什么样的形式发生，它都是真实存在的，不能够用任何的理由去否定。

　　我是一个感情白痴，所以在面对顾姐的时候，我不会去想太多，但是最近却通过其他的事情，慢慢的认识到了这段感情。

　　原来我对顾姐，早就已经产生了情愫，只是我一厢情愿的认为，我喜欢的人是余涵，所以才会觉得自己和顾姐是朋友，而事实完全相反，要是我对顾姐没有感情的话，又怎么可能和她做那些事情呢？

　　为什么对戏的时候我想到的是顾姐，而不是余涵，就这一件小事，就已经非常明显的说明了我自己的真实感情。

　　或许，是因为我和顾姐在一起太过顺利，所以我才会对这段感情少了一份在意。

　　第二天，由于已经有了昨天的经历，所以进行得更加的顺利了。

　　在第三天的时候，我的那些队友出现了，他们每个人在戏中都有一个角色，虽然不算太重要，但这可是一份不错的体验。

　　老九在这时候展现出了惊人的天赋，虽然是一个小角色，可是在他的发挥之下，却是活灵活现，给人一种印象极深的感觉，就连林彤都说他演技好，根本就看不出来是第一次接触演戏的人，这让老九非常的得意，没事的时候就爱在我们面前炫耀一番。

　　而除了老九之外，其他的人都和我一样，非常撇角，一场戏，NG无数之后才能够完成。

　　原本计划是用一周的时间来完成我在戏中的所有戏份，不过由于前期我的状态不是很好，所以又拖延了两天时间，我才真正的杀青。

　　对我来说，这只人生中的小插曲，我以后估计也不太可能再接触这种事情，但是这些天发生的事，对我的改变却是非常大的。

　　我慢慢的清楚了自己对顾姐的感情，而且几乎能够在心中确认自己和顾姐的关系，这都是通过演戏的时候，把秦茜当作是顾姐来对待所造成的，这算是我最大的收获。

　　季后赛开赛在即，因为这一份莫名其妙的工作，已经耽误了我不少的时间，所以在戏份杀青之后，我直接就离开了剧组。

　　离开之前，林彤请我吃了一份饭，也叫上了秦茜，对于秦茜，我依旧觉得她是一个气质很不错的女孩，而且穿上古装非常漂亮，不过除此之外，也没有什么太多的感觉了，因为在确定了自己对顾姐的感情之后，似乎漂亮的女孩，已经不足以让我对她们产生兴趣。

　　回到基地，我第一件事情就是打开自己的电脑，然后登录游戏。

　　又是长时间的没有接触游戏，我有些担心自己的状态，不过这一次还好我不是自我糜烂，所以情况没有上次那么糟糕。

　　虽然在游戏里会有一些不顺手的感觉，操作方面也显得有些生疏，但是对于整个游戏的理解，丝毫没有减少，而且团战中，也清楚的知道自己该做什么，这对我来说，还算是一个不错的消息。

　　手生多玩几把就能够熟练起来，最怕的就是对游戏理解退步，不知道该做什么，这是最可怕的。

　　这一晚，所有的队友都去休息的时候，我还一个人在训练室里，他们拍戏只花了一天的时间，但是我不一样，所以我需要更多的时间来调整回自己的状态。

　　上一次错失季后赛的冠军，这一次，我绝对不允许这样的情况发生。

　　到六点，困意席卷全身，我实在是受不了，才回房间休息。

　　倒头就睡，没有一点想法，而我给自己设定了十点的闹钟。

　　四个小时的休息时间对我来说足够了，因为白天还有训练赛要打，我不能够让自己睡得太多，以免影响状态。

　　十点听到闹钟的声音，我毫不犹豫的就从床上爬了起来。

　　虽然人还有些迷迷糊糊，但好在我还清楚自己的任务。

　　洗了个冷水脸之后，人清醒了不少，下楼到训练室，其他人早就已经坐在自己的位置上了。

　　“今天和谁打训练赛？”

　　“还不知道，鱼儿姐还没通知我们呢。”

　　“赶紧，我们先去韩服练下手。”

　　现在这个时间没有训练赛，但是我也希望能够尽快和他们配合一下，而五排，除了在韩服之中我们是高段位之外，其他的服务器也没有号，所以就只能够选择韩服了。

　　不败金身被破，我们再也没有登录过韩服的帐号，似乎在不知不觉之间，这件事情就成为了晋级，不仅没人打韩服，就连提起这件事情都从来没有过。

　　听到我的话，所有人都愣了一下。

　　“不就是输了一局，游戏有输有赢多正常，输了就赢回来啊，起码我们还是韩服第一吧。”

　　我也不知道我们以前在坚持什么，其实这是一件很简单的事情，没有谁是常胜将军，如果输一局游戏都接受不了的话，那还凭什么心态去打职业，去打大型的比赛？

　　“有道理。”

　　得到老九的认可之后，被破金身之后的阴影似乎瞬间就烟消云散了，我们各自登入到了韩服的帐号。

　　以全胜纪录打到韩服组排第一，期间还遭到了不少职业战队的狙击，可以说这已经是我们创造出来了一段传奇，所以这件事情并不值得有任何的遗憾，因为除了我们之外，还没有人能够做到这件事情。

　　长时间没有玩韩服，韩服的排位已经处于冻结的状态，而且还处于掉分的情况，不知道什么时候，已经掉到了第五位，不过这种情况并没有让我们有任何不舒服，反而是更加充满了斗志。

　　“我们是要又一次冲击韩服组排第一了吗？”

　　老九一脸激动的说到。

　　或许，这就是为什么每个人都会给自己制定目标的原因，在有了目标之后，才会更加的有干劲，当我们打到韩服第一的时候，其实我们在意的唯一一件事情就是自己的不败纪录，所以才会在尝到一败之后，绝口不提韩服的事情，但是现在，排名掉到第五，我们再一次有了目标去冲击第一，往日的激情，瞬间就回来了。

　　进入队列，我很想告诉所有韩服的玩家，组排王者又回来了，只可惜英雄联盟这款游戏并没有全服广播这个功能，让我无处发泄。

　　登录微博，我将在韩服没有办法发泄的情绪，全部发泄在了微博上。

　　截图我们目前的排名，然后配上了一段“什么时候能够到第一？”的文字。

　　激情完全被调动了起来，而且不光是我，就连其他的队友，也是迫不及待的和韩服组排战队一战。

　　队列快十分钟的时间，我们进入到了BP的画面，由于这种组队方式是不知道对方是谁的，所以一般在BP的情况下，都是BAN掉版本的强势英雄，但是对我们而言，训练才是更加重要的，拿分，只是顺便，所以我们并没有这么做，而是随便点了几个英雄。

　　对方估计对我们的BAN人套路觉得有些奇怪，所以在选人的时候，就显得有些犹豫不决，至于我们，就很干脆了，不管对方选什么，我们直接拿出了事先想好的阵容。

　　既然要出一口恶气，那必然是要打得凶一点才行。

　　爆炸的输出流，显然很多人已经不用了，不过我们却还没有放弃这种流派的阵容，而且这种阵容在我们手上，曾经也发挥出了恐怖的作用。

　　零剑姬，ULOVE出了一个怪招，输出流赵新，而我则是用了当前版本不强，但是在我手里很顺的妖姬，华明毫不犹豫的拿下卢锡安，而老九，则是他的封神英雄安妮。

　　在职业联赛中，每个职业队员都会有一个招牌，老九的这个招牌，是曾经让很多战队都胆寒过的，对于他的智商火女，很多人都招架不住。

　　这种无前排的阵容，其实是很容易崩盘的，但是也有一个极端的情况，那就是让对方彻底崩盘。

　　我们必须要前期打出优势，要不我们自己崩，要不对面崩，没有其他任何的选择，否者到了后期，就是我们很难打的时候了。

　　进入游戏，对方可能是熟知我们的战队名，开始用韩文BB个没完，我一个字也没有看懂，可惜基地也没有韩语翻译，没有办法知道他们究竟是在说什么。

　　“这群棒子都是口水制造机啊，飙个没完，不知道老子是中国人，看不懂这些鬼画符吗？”

　　老九受不了了，打出一段差点没让我笑喷的话。

　　“看yousibiyinggelixi。”

　　“我草，老九，这你英文实力惊人啊，小伙伴都看傻了。”

　　老九这番话翻译过来，就是看有撕逼英格里希，用拼音打出来，也真是把人醉得不行。

　　“那当然，我是有十八级证书的。”

　　游戏开始，我们就不再开玩笑了，虽然输了一局，但是并不代表我们会接受第二局。


第325章 扫墓

　　老九的话在我们看来只是在看玩笑，也并不是什么过分的话，而且也没有表达出任何攻击对方的意思，但的对方显然将他们的不理解化为了愤怒。

　　“YOU Mom BOOM。”

　　对方很快反驳了老九一番话，意思很明显，而且表达了极强的攻击性。

　　本来我们是看不懂对方在说什么，所以对我们是没有任何影响的，但是这句话我们却能够理解。

　　老九的暴脾气就忍不了，作势要和对方干一场嘴仗。

　　看到这种情况，我赶紧制止了老九。

　　在季中赛的时候，老九也是因为没有控制好自己的情绪，导致了我们在季中赛的危机。

　　这家伙是心态是很容易爆炸的，特别是在被骂的情况下，更加难以克制自己。

　　“算了吧，别跟这些家伙计较了，万一你心态又炸了，这局输了就难看了。”

　　嘴巴厉害不是厉害，要赢了游戏才是王道，所以我并不在意对方在说什么，因为在我看来，只要赢了游戏，就能够封嘴对面。

　　听到我这么说，老九这才放弃了和对方激辩的想法，屏蔽了对方，这才开始进入到游戏状态。

　　韩服目前是世界上公认的实力最强的服务器，这跟最近两年韩国队伍夺得世界冠军是有很大关系的。

　　因为他们在大赛上的亮眼表现得到了全世界的认可，所以韩国人的实力，也就被粉丝吹捧上了天。

　　这一个观点在我看来是非常错误的，国服也有着很强实力的玩家，而且并不会比韩服差，从我们登上韩服组排第一这一点就能够看出来，中国的实力并不比韩国差，真要说差，或许就差了一些夺冠的运气而已。

　　为什么中国队伍能够进入决赛，这不也是一种实力的证明吗？只是在冠军争夺上，出了一些错误而已。

　　爆炸流的阵形让我们在前期打得非常的凶悍，而对方估计还在BB个没完，所以很容易就被我们在游戏上打出了优势，一局游戏，在二十分钟就直接结束。

　　游戏结束之后，我们在数据界面每个人都打出了“BOOM”这个单词，然后全体退出，根本就不给对方反击的机会。

　　“这样发泄感觉貌似还是挺爽的啊，以后都不用骂人了，等赢了之后，在嘲讽他们。”

　　老九一脸满意的说到。

　　“现在知道这一点还不晚，跟喷子计较是完全没有意义的，你何必这么做呢？”

　　我没想到，就这么一局游戏，老九竟然就把这么个大道理想通了。

　　在游戏中，其实很多时候都会出现这样的情况，而很多人都选择马上就会骂回去，可是这么做，除了影响游戏的和谐，让自己输得更快，是没有任何作用的。

　　当然，也有不少人会表示出自己不怕输的样子，可是当看到自己排位分掉下去，还是会生气，而这份生气，就说明了那些人其实是非常在乎的，只是不想输了一口气而已。

　　打了三局韩服，连胜，不过排名还没有改变，看样子要回第一，我们还是需要一些时间的，毕竟我们不能够随时都玩韩服，还是需要打一下和其他战队的训练赛才行。

　　季后赛还有半个多月的时间，我的状态不算差，所以我很有信心能够用最好的面貌去面对季后赛。

　　在一周的训练之后，陈哥突然来了基地，我本以为他是来关心我们的训练状况，不过他却说要带我去一个地方，这让我有些好奇。

　　反方向的上海市区，两个多小时的路程，我一直好奇陈哥会带我去哪，没想到竟然是一座墓园。

　　这种地方可不是谁没事会来郊游的，陈哥怎么会突然带我到这里来呢？

　　我不相信世界上有鬼，但是现在这个时间也不清明，所以墓园空无一人，这种氛围还是有些阴森啊，让我感觉有些不舒服。

　　“陈哥，你带我来墓园干什么？”

　　“等会儿你就知道了。”

　　跟着陈哥后面，我不时的就会四下看看，生怕有东西跟在我身后。

　　走了几分钟，在一座墓碑前停了下来，其他的墓碑都是有照片的，这也是我最害怕的地方，但是这座墓碑却没有，只有一个名字，甚至连墓志铭都没有。

　　赵天是这个墓的主人，而对于这两个字，我还记忆犹新，是那个深山木屋的主人，也是撞断了那些树的疯子。

　　陈哥把毛巾把墓碑擦了一遍，然后亲手把坟墓上草拔掉，做完这些，花了快二十多分钟的时间，而我，就一直静静的站在一旁看着。

　　这个赵天，很显然是对陈哥来说非常重要的人，否者以陈哥的身份，怎么可能会亲自来给他扫墓呢？

　　“你也磕个头吧，以前我们在他家住过，你怎么也得回下礼吧。”

　　陈哥突然对我说到。

　　给赵天磕头！

　　好吧，我虽然心里不太情愿，但是陈哥说的话也有点道理，毕竟也去他家借助过，磕个头，就当作是感谢了吧。

　　双膝跪地在我的人生中，发生过一次，是和老妈一起给大伯下跪的时候，那一次，是为了借钱，而这一次，是为了感谢，感受虽然不同，不过心里的不情愿是一模一样的。

　　虽然我住过一段时间，可我也给他打扫得很干净啊，而且他已经死了，木屋留在那也没用，我去，还帮木屋增添了一些人气，应该是他感谢我啊，怎么会我给他下跪感谢他呢！

　　“陈哥，为什么其他的都有照片，赵天没有？”

　　“这个世界上，除了还有些人脑子里有关于赵天的资料，所以的书面资料，都已经销毁了。”

　　“销毁了，什么意思？”

　　“销毁了就是销毁了，还能有什么意思。”

　　“他是重犯吗？”

　　“重犯？可能吧，他曾经差点撼动了整个中国政府。”

　　说完，陈哥笑了起来，是笑得很傲气的那种，不过傲气之中，我还感受到了一些不甘。

　　我无法理解撼动政府是有多厉害，但是看得出来，这家伙，必然是一个传奇人物，不然的话，怎么可能销毁他所有的资料呢？而且现在还有网络，要做到这一点，几乎是不可能的事情。

　　在坟前站了快半个小时的时间，什么事情都没有做，陈哥就带着我离开了，这让我不明所以。

　　难道，陈哥就是带我来感谢一下赵天？这么无聊的事情，需要陈哥亲自出面吗？

　　“陈哥，我们现在去哪？”

　　我下意识的觉得，扫墓并不是今天的重点，所以接下来肯定还会有其他的事情。

　　“回基地，如果你愿意去我家的话，也可以去玩会儿。”

　　“没什么事情了吗？”

　　“没事了。”

　　“你就是让我去感谢一下赵天？”

　　我还是有些差异，今天陈哥刻意到基地接我，就是为了这件事情！

　　“是啊，赵天对我来说很重要，所以我借了他的地方，肯定要给他打个招呼的，当时有你，顺便也就把你带上了，你就当作陪我就好了。”

　　虽然话是这么说，不过陈哥未免把这个赵天看得太重了吧，这个赵天真的有这样的资本吗？

　　在我眼里，陈哥是非常厉害的，如果是在武侠剧里，陈哥就是属于那种天下无敌的角色，而在这样一个人心里，还有他这么重视的人吗？

　　“那我还是回基地吧，晚上估计还会有训练。”

　　去陈哥家就免了，季后赛都快开始了，我可没心情去玩，而且我现在还有些赌气，我真心的觉得这件事情有些莫名其妙，耽误到了我的训练赛。

　　“你不会是生气了吧？觉得这件事情不重要，耽误了你的训练？”

　　陈哥就好像能看透我的心思一般，一句话，把我的想法全部都说了出来。

　　我没说话，不敢应声，因为我不知道该说什么好，我内心的确是这么想的，但是我能这么直白的告诉陈哥吗？他可是大老板啊！

　　“以后你会知道，今天做这件事情，绝对是没错的，现在怪我没关系，只要以后不怪我就行了。”

　　以后！

　　这样的词陈哥不知道对我说过多少次了，我不知道以后究竟会变成什么样，反正陈哥每说一次，都会更加加重我的好奇心，当然，这份好奇心我也得埋在心底，因为不管怎么问，陈哥都绝对不会告诉我。

　　把我送回基地，陈哥就走了，我也不再多想这件事情，回到训练室准备玩游戏。

　　正坐在椅子上，我突然想到了赵天。

　　陈哥说有关于赵天的资料全部都被销毁了，但是如果当年有消息走漏到网上的话，要消除网上的所有消息，那是几乎不可能的，说不定会留下什么蛛丝马迹也不一定。

　　我马上打开百度，在页面上输出了赵天两个字，相关信息倒是出现了不少，但是跟我所认知的赵天完全就是不相同的，甚至还有游戏的人物，翻了几页也没有任何的迹象，我就只能够放弃了。

　　“赵天是谁？你老爸？”

　　这时，白目的华明看到我做的事，说了一番让我无语的话。

　　“玩你的游戏，别跟我B。”


第326章 嚣张气焰

　　华明的话我没有放在心上，心思全部集中在了训练赛上，毕竟季后赛一天天的逼近，心里的压力还是挺大的，需要自己好好调节一下，而心理状态能够调节的唯一方式，就是让自己的实力得到提升。

　　唯有实力的提升，才能够让自己的心更加安定。

　　晚上结束训练赛，我去了刘昕家，拍戏这段时间没有训练，现在回到基地了，还是不能落下自己的身体训练。

　　刘昕这段时间可能是作息恢复正常了，我到家的时候，她刚好洗了澡准备睡觉。

　　在得知了她的真实身份之后，我对她的感觉好了不少，碰面也会聊上几句。

　　“怎么你这段时间没来，训练很忙吗？”

　　“这段时间没在上海，去客串了一部戏才回来。”

　　“你去拍戏了？”

　　刘昕一脸惊讶的看着我，似乎在她看来，这是一件很不可思议的事情。

　　“不用这么惊讶吧，我只是客串一下而已。”

　　“不是，我只是觉得奇怪，你们俱乐部，怎么会跟拍戏突然扯上关系，又不是在娱乐圈的。”

　　“林彤正好是我们大老板的朋友，这次她的戏刚好需要角色，我们五个队员都参加了。”

　　“林彤？是那个林彤吗？”

　　“我不知道你说的是哪个林彤，不过我说的那个，你应该认识。”

　　“你竟然去拍林彤的戏，啊……对了，你以前和林彤一起玩过游戏啊，你有她的合照吗？我是她的粉丝。”

　　刘昕听到林彤就兴奋了起来，看样子，她是真的挺喜欢林彤的。

　　我也算是经常和林彤见面，所以我没有跟她要求过合照，手机里也没有这种照片，就只能够让刘昕失望了。

　　“这段时间只顾着拍戏，没有合照。”

　　见刘昕一脸失望的样子，我有些于心不忍。

　　“以后有机会，我给你介绍一下，看看有没有戏份可以让你参加。”

　　我这话是有很大开玩笑的成分的，因为以的地位，哪有这种资格，但是刘昕却马上就当真了，而且是一脸真挚的看着我。

　　“你不是跟我开玩笑的吧？”

　　我很想说，我是在开玩笑，可是看着刘昕期待的神情，我却说不出这番话。

　　“先说着吧，我也不知道有没有机会。”

　　到了这个地步，我只能够尽量的让刘昕减少期望，因为我也不想丢了面子，所以就把话说得保守一些。

　　“我可记住了，要是真有这一天，我会很感谢你的。”

　　“看缘分吧。”

　　说完，我就赶紧去了我的锻炼室，不敢再继续这个话题，怕到时候场面会收不住。

　　身体的抗击打能力是需要每天都不停的锻炼的，否者的话，就会很快的失去这份抵抗力，这次去拍戏缺乏了锻炼，又再度让我有了疼痛的感觉，不过好在基地房间还有陈哥的药水，我也不用担心。

　　我原本以为墓地的事情已经结束了，不过当我回基地准备睡觉的时候，我又莫名其妙的想到了这件事情。

　　因为事情的发生在我看来确实是有些诡异的，毕竟陈哥是没有必要带上我的，有到基地接我的时间，陈哥一个人早就完成这件事情了，根本就不需要把时间浪费在我身上。

　　赵天究竟是个什么样的人，他又有什么样的身份，有什么样的能耐，这是我很好奇的。

　　我还记得第一次看到那些被撞断的树桩。

　　我说过只有疯子才会这么做，但是当时陈哥却说，他并没有疯，反而是让整个中国都疯狂了，这一番话，对于赵天的评价不论正负，但绝对的表现出了赵天的影响力。

　　“睡觉睡觉。”

　　我脑子里关于赵天的想法挥之不去，只好自言自语的说了一句，就当作是催眠自己。

　　好在这句话还是有一定的效果，说完之后，我就慢慢的沉静了下来。

　　备战季后赛的训练还在继续，而且强度也变得越来越高，对于我们来说，不管是精神还是身体都承担着巨大的压力，不过高强度的训练也带来了好处，让我们的实力得到了提升，也更加的融入到了当前版本之中。

　　季后赛只有十多天的时间，而在这十多天的角逐中，将会诞生一个S系列比赛的参赛资格。

　　虽然说季后赛之后还有资格赛，但是我们希望在季后赛的时候就拿到这个参赛的资格，这样一来，我们才有更多的时间去准备S系列决赛，而并不是在季后赛之后还要浪费时间在资格赛上，更重要的是，联盟欠我们一个赛季冠军，我们需要在这一次季后赛中拿回来。

　　春季赛季后赛，我们完全有夺冠的机会，可是却因为一个莫须有的假赛导致我们失去了夺冠的机会，这对我们来说，是不公平的，可是联盟宣布这样的结果，我们也只能够无奈接受，而现在，我们有机会向联盟证明，我们是有绝对实力能够拿到冠军的，并不是需要靠假赛。

　　进入到季后赛最后几天的训练，几乎每天都会有五场训练赛，而休息的时间，从也更改到了每天八小时，也就是说，每天有十六个小时的时间，我们都会在训练赛中度过，这种日子是普通人难以想象的，更是那些一直以为打职业很轻松的人无法想象的事情。

　　进入倒计时，没有人敢掉以轻心，即便是在面对训练赛的时候，都有着一股强烈的好胜心。

　　季后赛共八支队伍，训练赛我们几乎每天都会和他们打，而除了SSL之外，几乎没有队伍是我们的对手，所以在季后赛上，我们的最大对手，就是SSL，这是让我们比较担心的。

　　和SSL的比赛有输有赢，双方几乎是处于一种不分高下的阶段，而SSL中单原本说要来我们俱乐部玩，最终还是没有出现，这一点我也能够理解，毕竟都希望自己能够成为冠军队伍的一员，不希望因为其他的事情分心。

　　终于到了比赛前的一天，我们迎来了长时间高强度训练的缓和期，有一天的时间可以让自己放松一下身体。

　　俱乐部给我们安排了一整天的形成，做按摩，做身体理疗，几乎都是一些躺在床上不用动就能够完成的事情。

　　长时间的不变坐姿会给身体带来不小的负担，特别是肩膀和腰的损伤是很严重的，所以定期的理疗是必须的，不然的话，身体的伤加重，就只能够结束自己的职业生涯，所以除了训练之外，还需要让自己的身体保持在一个很好的状态才行。

　　每个人的心情都是紧张的，我也不例外。

　　虽然我们有过参加季后赛的经历，但是这份紧张和经历是没有任何关系的，不会因为有经验而就不紧张，毕竟每次面对的，都是无法预知的比赛，而人往往都会对未知的事情产生一种恐惧和紧张的态度。

　　“赵睿，你觉得我们这次有多大的机会夺冠？”

　　在按摩的时候，零对我问道。

　　“除了SSL之外，其他的队伍几乎不是我们的对手，只要能够迈过SSL这道坎，就没什么问题了。”

　　我最大的担心就是在SSL身上，其他的队伍，几乎是不会有什么变数的，也就不会造成什么太大的问题，但是SSL，从最近的训练赛来看，要想完胜他们，还是有些难度的，而且季后赛是BO5的赛制，这就让结果有了更多的不确定性。

　　“要是有其他队伍能够帮我们干掉SSL就好了，这样我们就轻松了。”

　　“你今天是梦游走到这里来的吧，还没睡醒？”

　　华明的话遭到我们所有人的吐槽，这完全就是白日做梦，以SSL的实力，其他队伍几乎是没有人能够赢过他们的，LPL顶尖队伍的实力，可不是吹嘘出来的，而是一步步用实力证明自己的。

　　积分榜第一，并不是靠运气走上去的。

　　“想开点就好了，不用太计较，只要能够打出自己的实力就够了，如果太计较，太紧张，反而会影响自己发挥的。”

　　华明笑着说到。

　　“这话倒是不错，发挥出自己的实力就够了，要是因为紧张而输掉比赛，那就太不值得了。”

　　如果真的是在实力上输给了SSL，我绝对没有任何的怨言，也能够接受这样的结果，因为这本就是一个优胜劣汰的环境，胜者为王。但是如果因为其他的因素而输掉比赛，就会让人觉得非常的遗憾。

　　“最近有个韩国队伍的教练说他们承包了这次S系列比赛的冠军，你们怎么看？”

　　“韩国队伍能说这种话，也不是没有道理的，毕竟人家已经拿过两届冠军了，不把其他赛区的队伍看在眼里也是正常的，只不过这一次，绝对不能够让他们如愿了。”

　　这两年，韩国队伍气焰嚣张，如果再不阻止他们，估计他们就要飞上天了，而且对阵韩国队伍，我是很有信心的，季中赛的交手，已经让我对他们有一个大概的了解，在面对他们的时候，还没有面对SSL的压力大，所以在我眼里，韩国队伍并不是最强，也不是最值得我们忌惮的。


第327章 表演赛

　　一直以来，提到英雄联盟S系列的冠军，很多人都会直接就联想到韩国，我不否认，这的确是他们用实力创造出来的既定印象，几届的冠军，似乎已经让所有的玩家忘记了其他队伍在这个游戏中做出的贡献，所有的光辉，都集中在了韩国的队伍上，而有关于英雄联盟的各种第一，也逐渐的在韩国诞生。

　　他们包揽了冠军，也包揽了各种位置的世界第一，对此我是很不服气的，在我没有参加职业联赛的时候，我就幻想过在场上打爆他们所谓的世界第一，当时虽然只是YY了一番，但是现在，有了这个机会，我就必然要把这件事情变成现实。

　　一整天的休息之后，身体得到了很大程度的放松，可以以一种极佳的状态去迎接明天的训练赛。

　　或许是目前我们在国内有着比较大的支持率，所以在季后赛的安排上，主办方又将我们安排在了第一天，以这种方式来开场，吸引更多的观众到现场观看比赛，不过这场比赛是表演性质更强一些的，因为我们在积分榜排名第二，所以是有直接资格参加半决赛的，根本就不需要打前期的比赛，只是主办方为了吸引更多的观众，才特别给我们安排了一场。

　　季后赛当天，我们很早就去了场馆。

　　八进四的比赛依旧是在LPL的舞台上，而后续的比赛，会在其他不同的城市展开。

　　今天我们将面对的对手是D1，在这段时间的训练赛中，D1完败给我们，没有取得任何一场训练赛的胜利，所以面对这场比赛，我们还是非常有信心的，BO5，完全有机会在三局就拿下胜利。

　　游戏正式开始，由于我们知道对方的实力，所以刻意把游戏节奏进行得非常快，ULOVE三分钟就直接来了一波中路的GANK，强行逼掉对方闪现，五分钟，再次一波中路的草丛蹲，配合我将对方击杀。

　　随后绕上反蹲，以一换二拿下2V2的优势，在十分钟的时候，零强行传送下路，虽然没有任何击杀，但是四人配合直接拿掉下路的一塔。

　　强行的快节奏让对方完全的乱了阵脚，在第一波小龙团的时候，对方竟然选择先手开团，在对方中单一个巨大的空大失误之后，以团灭宣告小龙团的失败。

　　不到二十分钟，我们就掌握了绝对的优势，但我们却丝毫没有将节奏慢下来。

　　不希望将游戏拖到后期，我们开始快速的抱团推塔，对方在视野没有优势的情况下，根本就摸不清我们的动向，二十五分钟，所有的外塔告破，我们将敌方的野区当作了自己的乐园。

　　所有的视野都做得非常的深入，可以说对方的一举一动都被我们看在眼里。

　　而这时候，我们果断选择打龙，对方也是表现出了一个职业队伍应有的敏感，察觉到我们有可能开龙之后，便抱团朝着大龙区靠近。

　　由于他们的视野空缺，所以每走一步都显得小心翼翼，以免遭到我们的烟雾埋伏，而这个小心翼翼的时间，就提供了我们打龙的时间，当他们确信我们已经在打龙的时候，男爵的血量已经剩下五分之一不到。

　　对方打野尝试抢龙，但是在这段时间的训练过程中，我们对于打龙这件事情做了特殊的强化训练。

　　只要对方表现出任何抢龙的趋势，我们便回停止对打龙的攻击，将龙的血量控制在一定的程度，避免老U有任何的失误出现。

　　所以当对方选择抢龙的时候，按照他的血量计算，是有机会的，可是我们所有人停止攻击之后，他的美梦就破碎了。

　　集火目标攻击对方打野，在秒掉拥有抢龙可能性的关键人物之后，我们才将大龙击杀。

　　带着大龙BUFF，对方又少一人的情况下，高地对我们来说已经形不成任何的阻碍，对方艰防死守，我们直接越高地爆发团战，收取对方三人性命。

　　虽然游戏在这个时间点的复活时间不长，但是我们也利用这个时间推掉了两路高地的水晶。

　　这时候，在经济差巨大，还有超级兵牵制的情况下，对方想要翻盘已经无望，最终选择了投降。

　　投降在很多普通玩家的眼里，是一件丢人的事情，在大赛上，更不能够做出这种事情，可往往有时候选择投降，却是一种非常明智的选择。

　　大逆风的局面有时候非常影响选手心态，特别是在第一局面对这种情况的时候，会有可能直接关系着接下来两场比赛的表现，所以明智的投降也不是丢脸的事情，而是为了能够保住自己的心态来迎接接下来的比赛。

　　虽然他们的做法非常理智，可是队伍的实力差距并非是这点理智就能够弥补的，按照我们所想，BO5三局完胜，我们很顺利的拿到了季后赛第一场比赛的胜利，虽然这个成绩没有太大的意义，但是能赢就是高兴。

　　除了今天的一场比赛之外，关于我们季后赛的比赛，还会在后面几天才会进行，因为这一次季后赛的赛制和以前有些不同。

　　积分榜第一第二位的战队，拥有直接进入半决赛的资格，而剩下的六支队伍，将会在冒泡赛和淘汰赛中角逐半决赛的另外两个名额，等到冒泡赛和淘汰赛结束之后，才是真正好戏开始的时候。

　　在等待其他队伍晋级半决赛的这个期间，我们的训练就不如以前那般密集了，因为其他队伍是有比赛的，而没有资格参加季后赛的队伍，几乎已经是处于一种半放假的状态，喜欢就在基地玩游戏，不喜欢就可以回家，并没有训练赛打，所以我们想要保持自己的实力，就需要去韩服的组排中训练了。

　　好在我们还有一个韩服的组排，不用为邀约训练赛这件事情而头疼，SSL这段时间，估计就会为这件事情费不少心。

　　之所以我们去韩服能够得到像训练赛一样的效果，是因为我们重回韩服之后，以前那些狙击我们的战队也活跃了起来，又形成了当初想要破我们金身的局面，只要我们在排的时候，必然会有很多队伍跟我们一起排，其中有路人战队，也有各国的职业战队，当然，韩国的那些顶尖队伍也在其中。

　　这也就是我们能够得到效果的真正原因，而且我不得不说，这种比赛的品质，其实要比我们的训练赛要高很多。

　　当然，我并不是说国内的其他队伍弱，而是那些来狙击我们的队伍，他们的求胜心会比一般训练赛的队伍要强很多，比赛的规格，自然而然也就会得到提升了。

　　现在除了训练之外，我还会看季后赛的比赛，几乎每一场都不会落下，毕竟我们还不知道自己会在几天后的比赛遇上谁，所以能够在真正的比赛中对他们做一些了解，自然是最好的。

　　每当有比赛的时间，我们都会暂时停下自己的训练，然后专心的看比赛，当周汉良发现这个现象之后，就把我们聚集了起来，一起在会客室里看，然后一起讨论。

　　周汉良虽然加入职业教练这个行业不久，不过他还是表现出了自己的专业素养，短短的时间，就已经适应了自己的工作岗位，而且对于各大战队的理解也非常的深刻，这说明他在这件事情上下了不少的功夫。

　　“这六支队伍，你们觉得谁最有机会能够晋级？”

　　周汉良这个问题我很不想回答，因为我心目中的那个答案，其实是我最不希望的，可事实证明，他们的确是最有希望的。

　　“虽然不想说这两个字，不过还是MQ吧，现在和两个韩国人磨合得不错，发挥一直都是有涨幅的，给他们更多时间，他们就会变得更强。”

　　夏季赛开赛，MQ和我们对赛第一场的表现可谓糟糕，宫心计用了半天没有任何的效果，反而是把自己埋进了深渊里，从那以后，一直都是表现平平，不过当联赛进入后期之后，MQ就开始发力了，从积分排名第十位直接冲到了第六位，和第五位也不过是一分之差而已。

　　这个现象就说明他们队伍的磨合期已经过了，正在进入更好的状态之中，如果这样的势头继续下去，要在冒泡赛中晋级，就变得很简单了。

　　“我也是这么觉得的，这两个韩国选手，的确是起到了带动队伍的节奏，拥有很强的个人实力，只是团队的磨合还不到最好的时机，等到完全适应之后，他们也是一个可怕的对手。”

　　周汉良能说出这种话，就不是随口说说而已那么简单的，他必然是经过很深入的了解，毕竟在这方面，他比我们要专业很多。

　　“要是这些话被念哥听到，估计他的屁股就要翘上天了吧。”

　　“翘上天跟他有什么关系，我觉得，带动队伍的就是两个韩国人，跟他没多大的关系。”

　　队伍教练一职不可缺，这一点我很清楚，但是却不想承认MQ的成绩是跟念哥有关的，因为在我心里，他就是一个无赖，一个不要脸的家伙而已。


第328章 刺激的运动

　　“你这句话说得还真不错，据我所知，现在他在MQ，也失去了主导权，虽然还是主教的身份，但是大部分的战术研究，已经是两位助教在做了，他只不过是占着主教这个位置而已。”

　　“不是吧？到了MQ也要沦为助教了？”

　　周汉良的话让我有些讶异，他是以主教的身份去的MQ，但是现在竟然已经失去了主教的权利了吗？如果真是这样的话，那他以后还能在电竞圈混下去？

　　“是的，很吃惊吧，我得到这个消息的时候，也有些吃惊，他这个主教的身份，迟早会被下掉的，只是俱乐部为了维护他的面子，所以才暂时没有公布这个消息。”

　　听到这个消息，我心里好像也不是很痛快，反而是觉得他有些可怜了，在LB丢了自己的位置，关键时候辞职去了MQ，而且去了之后，就发声挑衅我们，这件事情在电竞圈是众所周知的，如果他在MQ都保不住自己的地位，那面子可是丢光了。

　　“他干脆还是悄无声息的退出电竞圈算了，不然的话，可就丢大脸了。”

　　零一脸笑意的说到，看样子，他很乐意看到这种结局。

　　“不管怎么样，现在的MQ，是我们值得注意的对手，我们必须要小心才行。”

　　MQ已经很久不出现在我的视线范围之内了，因为我们的训练赛并没有邀约他们，而在常规赛中遇到，他们也是被我们暴打，所以我早就不关注这支战队了，不过周汉良这么说，肯定是有他的道理的，看来这几天，还要恶补一下关于MQ的信息才行。

　　输给谁，也不能够输给MQ，我可不希望给他们找到任何的机会来吐槽我们。

　　看完今天的比赛已经是八点过，我们便继续了自己的韩服训练。

　　这一次重回韩服，多了不少实力强劲的队伍，所以也没有保持连胜的记录，不过好在是赢多输少，所以我们的排名也提高了两位，已经是回到了韩服第三的位置，而目前的第一，就是韩国势头正盛的VT，这支队伍在季中赛的时候表现平平，不过夏季赛，却是如同猛虎崛起，横扫整个OGN联赛，目前还处于积分榜第一的位置。

　　在训练赛中有一个小插曲值得提议，我们的对手是一只路人战队，而当中，竟然有一个人用拼音和我们交流，说是在韩国的留学生，经常关注我们的比赛，和自己的同学在韩服组建了一直战队，打到了前二十，他的那些同学都收到了职业战队的邀请，他虽然也有过这样的邀请，不过都拒绝了，原因是想回国内打职业。

　　他说的这番话，意思好像是希望我们给他介绍一支队伍，可惜我们身为队员，哪有这个能耐，只能够告诉他只要在国服打上排名前二十，也很容易有职业战队的联系。

　　结束一天的训练是十一点半，我去了刘昕的家里，今天时间还算是比较早的，到家的时候，她在客厅里看电视。

　　我估计她是在故意等我，因为她房间里有电脑，现在的年轻人，很少会守着电视看，因为网络上什么节目都有，而且还能够避免广告的时间，没人愿意盯着电视浪费时间。

　　“你还没睡吗？”

　　“今天没工作，下午睡过头了，现在一点也不想睡。”

　　“那你看吧，我去锻炼一会儿。”

　　“我能跟你一起锻炼吗？”

　　我的锻炼方式在别人眼里是非常奇怪，甚至是奇葩的，也是因为这个原因，所以我才需要在这里租房，避免被队友看到，所以刘昕的这个提议让我有些为难。

　　“这不好吧，房间里不大，我怕伤到你。”

　　“没关系，你每天都把门锁着，我很好奇里面究竟是些什么，我就躲着你就行了。”

　　这是我故意为了不让刘昕看到房间里的设施而做出的保险举动，每次离开，我都会把门反锁起来，我也没有想过，刘昕会有一天提出这样的要求。

　　如果说不让刘昕进去，这恐怕会引起她的怀疑，她会不会觉得我是在房间里做其他事情，可是让她进去的话，那我的东西可就没办法保密了。

　　纠结了一阵，与其引起不必要的误会，还不如让她看看，大不了我今晚就随便练一下就行了，至于沙袋，随便给她解释一下，应该也是可以瞒天过海的。

　　“好吧。”

　　同意了刘昕的要求，她显得很高兴，满脸的笑意。

　　虽然是素颜，看上去和以前有些不同，不过好在区别也不算是太大，还称得上是一个清新的美女，笑起来也有一种甜美可人的感觉。

　　进到房间里，有不少的锻炼器材，都是些小型的，比如哑铃，健身椅，不过最瞩目的，还是沙袋，因为刘昕进去的第一句话，就是问我沙袋是干什么用的，为什么会有木板在上面。

　　“一般人的沙袋是用来打拳击用的，不过我是用来训练自己的手上的推动力。”

　　“什么叫推动力。”

　　“推动力啊，解释也解释不清楚，我做给你看吧。”

　　于是，我就开始推沙袋了，在我做这件事情的时候，我才发现这个谎言是有多么的荒谬，应该没人会推着沙袋玩吧？而且就算是推，也不需要在上面安装那么厚实的木板，可惜当我察觉到这个问题的时候，已经晚了，因为我已经开始做了。

　　“这样有什么好处？”

　　“训练手的力量啊，如果不想太明显的肌肉线条，这种训练方式是最好的，不过需要持之以恒，也需要很长的时间才能做到。”

　　说谎的技术不知不觉提高了很多，我都不知道自己脑子里怎么会浮现出这样一段话来，反正在刘昕问的时候，我脑子里就出现了，就如同早就已经打了草稿一般。

　　“你们男生训练，不就是想要大块大块的肌肉吗？”

　　“肌肉也要合适啊，很多女生不就只是喜欢一些简单的线条而已吗，如果肌肉太大块，反而会让你们觉得害怕。”

　　“说得好像也有道理，我看到那些国外的大块头就觉得头皮发麻，难受，有些胸比女孩子的胸还大。”

　　说到胸，我下意识的看了一眼刘昕，毕竟我也是个男生，联想到这个字眼的时候，难免也会有些动作的。

　　“应该怎么也不可能比你大吧？”

　　“你这是在调戏我吗？”

　　刘昕一脸警惕的看着我。

　　我发誓，我只是开个玩笑而已，绝对没有要调戏刘昕的意思，而且这番话，我也是不知不觉就说出来的，并没有任何的目的。

　　“没有，我随口说一下而已。”

　　“是吗，那你干嘛还看着我的胸？”

　　“啊啊，是吗？我觉得你这衣服挺不错的。”

　　为什么会一直看着？

　　谁让你穿了一件睡衣，而胸口正好还有些透明啊，不知道鸿沟是很容易就让男人陷进去的吗？

　　“这个板子是干什么的？”

　　“那不叫板子，那是椅子，用来做仰卧起坐的，专门训练腹肌用的。”

　　我无奈的看着刘昕，估计她平时从来不会健身，能把椅子说成板子也真的是醉了。

　　“我最近感觉自己好像有点小肚子了，你能教下我不？”

　　“仰卧起坐不会？”

　　这么简单的一个健身动作，随处可见，刘昕居然连这个动作都不了解，她在运动方面是白痴到什么程度了？

　　“不会。”

　　我无语的看着刘昕。

　　“先躺上去吧，我教你。”

　　腹肌板的男生专用，属于强度比较高的那种，所以人躺上去，身体会出现一个向后折的弧线，以求将身体的韧性拉到最极致，腹部的受力面积就会更大更重。

　　对于我来说，这个动作是没有任何问题的，但是当刘昕躺上去的时候，我就知道，问题大了！

　　女生在胸膛前，还有着阻碍物的，而在不穿运动内衣的情况下，以后仰的姿势躺在腹肌板上，就会发生一个极度严重的问题，特别是对于刘昕这种胸大的女生来说。

　　我的目光完全被不可忽视的焦点所吸引，当刘昕真正躺在上面的时候，胸前那些微透明的衣服就更加明显了，而且，她似乎没有穿内衣，这种情况就更严重，我甚至有些担心它们会不会突然从衣服里跑出来。

　　由于刘昕的力气不足，所以她起身的时候，我需要用手在她的背部微微用力，而这样的角度，无疑是给我造就了一个上帝的视角。

　　我怎么都没有想到，今晚能发生一件这么刺激的事情，而且刘昕还乐此不疲，整个过程，我几乎饱览了全部的光景，看得我胸口似有一团火在燃烧一般。

　　好在刘昕只做了十个就气喘吁吁的放弃了，不然的话，我不知道接着下去，我会不会失去理智的做出一些不该做的事情。

　　“你做给我看看，我看你能做多少个。”

　　刘昕喘着粗气对我说到。

　　我能做的可就多了，就怕刘昕吓到，但是我现在可不能马上给她表演，以这种角色躺在腹肌板上，我某处的变化，还不得全部被刘昕看在眼里？


第329章 男人都是色！

　　“你先喝点水吧，运动后会出汗，喝点水补充一下水分，免得皮肤受损。”

　　为了拖延时间，我又不知不觉的说出了一个谎话，而且还是用我所认知的“专业”知识在欺骗一个运动白痴。

　　刘昕估计还没有察觉到在她仰卧起坐的时候发生了什么，所以对我的话也没有任何的意见，便出去喝水去了。

　　趁着这个时间，我赶紧让自己冷静下来。

　　以前遇到这种事，我还能够稍微把持一下，但是今天，不知道怎么回事，就是没办法冷静下来，不管想什么都做不到。

　　或许是我和顾姐有过那方面的经历，而最近又太长时间没有尝试到那方面的甜头，所以才没办法静下心来。

　　总之，让刘昕喝完水回到房间之后，我的状态还是不太适合做仰卧起坐给她看的。

　　“该你表演了吧。”

　　“不行。”

　　我皱了皱眉。

　　“这段时间训练时间有点长，坐得太久了，腰有点不舒服，估计不能太用力，不然会拉伤的，要不下次吧，等我季后赛打完之后，好好休息一段时间再说。”

　　“你们真的每天都要坐十多个小时吗？”

　　我本只想找一个借口敷衍这件事情，没想到却成功的转移了话题，这对我来说是意外的收获。

　　“遇到比较重要的比赛，一天有十六个小时都要坐在电脑面前，就连吃饭和上厕所的休息时间都只有几分钟而已。”

　　“看来当职业选手并不悠闲啊。”

　　“谁给你说过当职业选手悠闲了？”

　　听到刘昕这么说，我忍不住苦笑了起来，悠闲？这两个字能跟职业选手挂钩吗？这可是一份比一般白领还辛苦的工作啊。

　　“我朋友说的，职业选手就是每天坐着玩游戏就可以赚钱了，所以他做大的梦想就的当职业选手。”

　　“天真的想法，我们每天的训练赛都是十多个小时，当兴趣变成职业的时候，就是痛苦的开始了。”

　　“为什么这么说？”

　　“你是为什么玩COS？”

　　“好玩啊，以前同学都在玩，我就跟着一起玩了，没想到后来越玩越有兴趣，就干脆当作职业来做，而且正好有经纪公司看上我，就签约了。”

　　“那你现在还有当初把COS当作玩的感觉吗？你那段时间为了配合摄影师，必须每天熬夜，你觉得还有乐趣吗？”

　　“当然没有，我都快累死了。”

　　“是吧，你以前也是兴趣，可是变成职业之后，只有累的感觉，我以前玩游戏也是兴趣，可是当把这个游戏当作职业之后，跟你的感觉就是一样的了。”

　　所有的事情都是一样的，不光是游戏，兴趣和职业完全是两回事，两个不同的概念，兴趣是想做的时候就做，而且没有太多的要求，完全是按照自己的心情来，可是当它变成职业之后，不做也得做，不管心情好坏与否，都必须要去面对，那时候，就不再是能够用一般玩乐的心情去对待这件事情了。

　　“好像很有道理啊。”

　　“所以说，你朋友要是有更好的工作，就别打职业了，不是他想象中那么好玩的。”

　　“我还以为你们真的只是玩玩游戏就能赚钱呢。”

　　“那我还以为你们就是换几套衣服就能赚钱了呢。”

　　“算了，道理说不过你，不打扰你训练了，都快十二点了，再不睡觉，明天又有黑眼圈了。”

　　说完，刘昕就回自己的房间睡觉，而我，也终于能够正常的训练了，不过刚才发生的事情，始终在我脑子里。

　　刘昕的身体算是比较弱小的，她怎么能够承受起那么重的负担呢？这要什么样的发育才能够好到那种程度？

　　比赵欣！

　　比顾姐！

　　好像都要厉害很多啊！

　　我不是刻意要拿赵欣和顾姐跟刘昕比，而是我只有这两个人能够比，毕竟我见过的，也就只有她们。

　　快一点的时候，我离开赵欣家，今晚特别的家长了自己的训练时间，是因为精神有些亢奋，怕自己回到基地也睡不着，干脆就先把自己累个半死，回去的时候也比较容易睡着。

　　这种方式的效果还是不错的，回到房间里，我身体的疲惫程度就几乎到了极点，连澡都不想洗，躺在床上就直接睡了过去，一点思考的时间都没有。

　　我本来以为一觉过去，这件事情就会被我忘记，但是我第二天一早醒来，洗过脸，人清醒之后，第一件想到的事情就是昨晚发生的事情，而且脑子里的画面还非常的清晰，并且我一大早，就已经在考虑今晚什么时间去刘昕的家。

　　是不是也要趁着刘昕没有睡觉的时候去，或许是比昨晚更早一点？

　　因为刘昕睡觉是十二点，如果我十一点去的话，会不会有更多的时间跟刘昕相处？

　　我竟然开始莫名的迫切见到刘昕，而且还希望昨天晚上发生的事情能够在今晚重现。

　　这就是一个典型的男人心态，虽然我现在已经清楚了自己对顾姐的感情，可是当另一个女人出现，而且还发生了这么刺激的事情之后，我还是会忍不住的去回味，甚至留恋。

　　要不怎么说男人都是好色的呢？真正能够控制住这一点的，恐怕都不是意志力强，而是身体不便吧。

　　还是韩服的组排训练，除了重回第一的目标，还有就是增强自己的实力，在下午的时候，SSL的经理给鱼儿姐打了一个电话，希望打一场BO2，我们现在最大的敌人就是SSL，所以他们邀约的训练赛，我们是绝对不会拒绝的。

　　下午三点开始，我们开始了训练赛，因为季后赛的比赛是在五点开始，三点的训练赛之后，我们正好就可以去接着看季后赛，而且今天的季后赛是必须要看的，因为是MQ的比赛，这是一支不能错过的队伍。

　　在等待双方教练OB准备的时候，我和SSL的中单又闲聊了起来。

　　“你不是说要到我们基地来玩吗？怎么这么长时间不见人影。”

　　“大锅，我也想来啊，可是教练不准，基地不给假期啊。”

　　我也不知道为什么，他对我的称呼，一直都是大锅，不懂是什么意思。

　　“不给假期算什么，直接就跑出来了，谁还能拦得住你不成。”

　　“算了吧，我还没那胆量，要是俱乐部把我开除了，我没职业打了怎么办。”

　　“那正好啊，我就少了一个对手了。”

　　“靠，你这如意算盘打得可是真好啊。”

　　正闲聊着，比赛突然就开始了，画面进入到了BP的阶段。

　　我们在和SSL打的时候，几乎会放出所有的强势英雄，BP的都是一些无关紧要，甚至是根本不可能出场的英雄，这一点，在和其他队伍训练的时候，是完全不一样的。

　　其实这么做，我们双方都有自己的心思，都希望对方能够拿出他们的新东西，新版本的变化，必然是会衍生出新战术的，而到目前为止，他们都没有在我们身上用过一次，同样的，我们也没有把自己的新战术拿出来，都还保留着一定的实力。

　　这一局，依旧是一场常规的拿人，强势如船长，铁男，虽然没有出现在BP位置上，但是都没有人选。

　　这就是教练之间的心里较量，通过训练赛想要熟悉对手，而通过BP，就希望对手能够拿出新的东西让自己看看，可惜的是，双方都没有得逞。

　　这是一局训练赛，但是我们双方都打得很认真，因为我们是最有利的冠军争夺队伍，而长时间以来，都没有任何一方在比赛中打出过多大的优势，也就一直无法证明谁更强，所以即便是在训练赛中，我们也会找出他们的突破点，而他们，也会这么做。

　　和SSL打训练赛是最累的，不光认真，而且还较劲，希望自己能赢，而且还是要那种赢得非常彻底，让对方根本就没有机会的赢，这样才能够提升在今后比赛中遇到SSL的信心。

　　BO2，我们率先失利一局，整场游戏的经济差一直都是三千左右，而我们也有反超的时候，只是最后一波团战，他们的配合更加默契，所以一波将我们带走。

　　第二局，我们更加认真，因为最近的比赛，我们都是一比一，我可不希望让对方得到先机，给我们一个2比0的打压，虽然输了一局，可是在第二局，怎么也要扳回一层才行。

　　第二局，我在游戏中期就开始配合中ULOVE的游走，当然，都是小幅度的游走，尽量保证在我不损失任何的兵线情况下，如果是有机会GANK成功的话才会试一下，如果一旦我们的游走路线被对方发现，我就会第一时间撤退，避免兵线上有丝毫的损失。

　　这是既激进又保守的打法，不断的找机会，不断的尝试突破，同时也让自己的发育保持在了和对方一个水平线上。

　　影响游戏的关键在于二十三分钟的一波小龙团战，凭借着老九的智商压制对面，我们以阵形的优势在团战中取得了优势，击杀对方三人，并且拿到小龙，而从这个时候开始，胜利的天枰就慢慢朝着我们倾斜。


第330章 打野思路

　　似乎在我们和SSL之间一直有着一个无法突破的魔咒，我们不管是任何一方，都不能够在对方身上取得胜利，特别是现在常规赛赛制处在BO2的情况下，而且在这样的赛制之下，各个战队也把自己的训练赛规格做了改变，而今天的比赛，我们也是各队拿下一场比赛的胜利。

　　难道说，我们真的只有在季后赛BO5是赛制之下，才能够真正的见分晓吗？

　　不管怎么样，训练赛结束，我们还是一个持平的局面，谁也没有占到谁的便宜，平分秋色。

　　过不了多久，就是季后赛比赛开始的时候了，我们先就聚集在了会客室里。

　　老九很贴心的准备了饮料和瓜子，好在俱乐部没有爆米花，否者的话，会客室估计会被老九变成电影院的。

　　MQ今天的比赛我是比较看好的，因为他们的对手并不强，而按照他们最近的发挥，要拿下比赛，只要不出什么大的意外，基本就没什么问题。

　　随着比赛的开始，会客室里不应该有的声音都消失了，大家都静静的看着比赛。

　　我更注重于MQ上野组合，因为这两个韩国选手救火了MQ整支队伍，他们在队伍中承担起了CARRY的角色，几乎每一次比赛的胜利，都是由他们率先打开局面的。

　　这两个韩国人之间的交流没有任何问题，所以估计MQ在训练的时候，就把重心放在了两人身上。

　　游戏开始不到十分钟，上野就已经用自身的实力打出了优势，上路压到，野区视野压制和各种入侵将对手搞得不厌其烦，渐渐的节奏就把掌控在了MQ的打野手中。

　　上野联动触发了全场第一个人头，而这个人头，却不是在上路产生的，而是在中路。

　　一波围绕着中路的GANK，三人越塔强杀，打野在极限抗塔的情况下保住了性命。

　　单单就这一波GANK来说，他们选择的时机非常正确，而且对于分担防御塔伤害这一点做得非常的到位，几乎没有任何可挑剔的地方。

　　随着中路被打开局面，打野同时也在上下两路进行了几波攻势，而十八分钟的时候，双方上路传送下路，形成了一波4V4的团战，犹豫有优势在手的情况下，MQ取得了这场小团战的大胜。

　　从这个时间点开始，游戏的局面便出现了压倒性的压制，经济差从三千到五千，再到一晚，最终在三十分钟结束了第一场游戏。

　　“MQ上野是关键，打野是意识非常好，很多时候，他会出现在让你意想不到的位置，对于刷野的时机，他甚至精确到了每个野怪的刷新时间，所以他只需要在对手野区去看一下，就大概能够知道对方的打野应该会是在什么位置，这一点是非常恐怖的。”

　　“你怎么看出了这一点？”

　　“他为什么有事没事都喜欢在敌方四鬼处去逛一圈，即便是在有怪的时候也不选择打，这就是在计算对方打野的位置，因为这些小怪刷新周期不长，所以在这个时间点做出猜测，成功率是在百分之七十以上的，他不需要完全知道，只需要大概有一个方向就行了，这种方式也能够很好的避免反蹲的情况。”

　　在游戏中，没有任何事情是百分之百可以计算出来的，而周汉良所说的百分之七十，已经是一个非常惊人的比率了，但如果真如同他所说的这样，那MQ的新打野，实力的确就有些恐怖了，因为目前联盟中，估计还没有人可以做到这一点。

　　“真的可以这样吗？”

　　同位打野选手的ULOVE提出了疑问。

　　“今晚我再你和们研究一下刚才那场比赛，虽然我是猜测的，但是我有足够的证据证明我的猜测是正确的。”

　　周汉良的样子也不像是在说谎，而我也看得出来，ULOVE此刻的眼神已经变了，这家伙，估计也在算计这件事情。

　　在职业场上，计算BUFF时间是打野非常重要的一项任务，这对于野区的入侵也有非常大的好处，身为一个打野选手，最基本的就是要记录BUFF时间，只有这样，才算是一个勉强合格的打野。

　　第二场比赛在经过一轮广告之后开始，BP方面周汉良并没有多做任何的说明，因为都是一些比较常规的版本BAN和针对BAN，而且这种事情告诉我们也没有太大的意义，毕竟BP的时候他是亲自参与的。

　　在这场比赛中，我们同样的发现了一件事情，那就是MQ的打野每次回家，必然会去对方四鬼区看一眼，而每一次的路过，也绝对会走那个地方，这就说明周汉良的猜测是有着一定道理的，虽然目前我还没有看出这么做体现出来的有效，但很奇怪的，MQ的打野绝对不会出现在对方打野同一区块的位置。

　　MQ对内的交流我无法得知，但是能够这么巧妙的避开，绝对不是意外。

　　ULOVE的眼神已经炙热了起来，这家伙现在估计已经想和MQ的打野较量一番了吧，还是说，他也准备学习一下这种打野的技巧。

　　这种思路虽然不错，但是非常的费神，由于多余的思考，就有可能会影响所有的打野思路，做得好还行，如果做得不好的话，那就全都毁了，所以这是一个不小的挑战。

　　三场比赛，MQ完胜，而这三场的胜利，每一场都是打野的MVP，这是很难得的，这说明MQ的打野在游戏中的确是做出了不少的贡献。

　　“三场比赛看完，你们有什么感想？”

　　“这个打野，的确是很厉害，你说的那种套路，可能也是他掌握对方打野动向的原因，但是如果遇到刷线英雄，这种套路就几乎没什么用处了。”

　　所谓的刷新英雄，类似于发条，需要前期良好的发育，在后期发力，所以往往打野都会让出资源，一波兵一波四鬼，一波兵一波三狼，这样的话，根本就用不上这个套路了。

　　“套路是死的，但人是活的，应变最重要。”

　　“想赢他们，最重要的就是压制住打野，打野是整个队伍的核心。”

　　我说完这话，所有人都不自觉的把目光聚集在了ULOVE的身份。

　　做为我们队内的打野，要压制MQ的打野，这个责任自然就落在了他的身上。

　　“放心吧，找出他的套路关键，我知道该怎么玩的，大不了，他凭借四鬼消失掌控打野套路，其实很好破。”

　　看ULOVE一脸自信的样子，他似乎已经找到了对付这个套路的办法。

　　“前期我大不了放弃四鬼，他主要是靠前期掌握打野的动向来带起节奏，只要我放弃了四鬼，那就什么事情都没有了。”

　　这种小套路只有在十多分钟前的对线期有用，一旦双方开始打团的时候，谁都有可能去打四鬼，所以这时候去猜打野的动向，就毫无意义了，而且还有可能会扰乱自己的视线，所以ULOVE这个办法还是可行的，只是会让他前期的发育受到一些牵制而已。

　　“这么做也不是不行，但是你的等级就会比别人低的。”

　　“我感觉，他如果真的是养成了每次都会去看的习惯，其实更容易对付，一个眼睛，反而会让他暴露自己，我只要知道他的位置，就能够做更多的事情了，他为了猜测我的位置，所以来看我的四鬼，可是我什么都不用做，也不用猜测，就能够具体的知道他的位置，怎么说都是我赚了。”

　　果然是打野的立场，和我们所想的完全不同，也直接就抓到了重点，这一点ULOVE还是让我有些佩服的。

　　“所以我说你们都是顶尖的选手，只是少了一些默契而已，按照你这么说，我也就不用担心了。”

　　周汉良脸上露出了笑意，还是笑得很开心的那种。

　　MQ值得忌惮，但是他们也有破绽被我们发现，只要稍稍的套路一下，要赢他们，也不是什么难事，而且针对上野做出一些战术，MQ其实也就没什么能耐了，毕竟他们的希望都是在两个韩国人身上，击败韩国人，他们也就自动瓦解了。

　　看完MQ的比赛，我们又到韩服打了几把游戏，而到这个时间点，我已经在想借口上楼睡觉了，而且还要让所有的队员都跟我一起。

　　越早去刘昕家，我和她相处的时间就越多，指不定，她今天还是想要锻炼一下呢？

　　到十点半的时候，我就有些安奈不住了。

　　“眼睛有点疼。”

　　学了几天演技，我怎么也没有想到，竟然会在我的生活中派上用场。

　　“让鱼儿姐给你找点滴眼液吧。”

　　坐在我身边的ULOVE关心到。

　　“打完这把差不多去休息了。”

　　我想要的重点可不是滴眼液，而是要让他们都一起回房间休息，可不能在这个时候被ULOVE转移了话题。

　　当然，ULOVE对我的关心我还是非常感激的，只是有些不是时候。

　　“这么早？”

　　老九第一个就提出了疑问。

　　“你看看你那逼样，还不早点睡，眼袋肿的跟什么一样，以后要想找女朋友，得去整形医院一趟才行。”

　　“我靠，你不用说这种大实话去打击老九吧，他的小心脏会受不了的。”

　　零看似在帮老九说话，可其实冷冷的放了一箭，差点就没把老九给射死。


第331章 坑人的国服

　　花了一番功夫，在十一点的时候终于所有人都回房间睡觉了，而我则是火急火燎的跑到了刘昕家。

　　这种情况只有在去顾姐家的时候才发生过，当时也是心里有期待，所以一想到去顾姐家，心里就静不下来，而现在，面对刘昕，依然是这种情况。

　　或许是我的侥幸心理，我总觉得会发生点什么，但是能发生的，其实也不会严重到哪去，但男人有时候就是会有这种犯贱的行为产生，这是很多人都不能够否定的事实。

　　我也是男人，也有正常的视觉需要，所以有这方面的表现，一点不为过。

　　到刘昕家里的时候，她的确还没有睡觉，也在客厅里看着电视，而今天穿的睡衣虽然和昨天不同款式，但是领口依旧不高，如果做出昨晚的动作，想必依然火爆。

　　和刘昕聊了两分钟，我就准备回房间锻炼，而这个期间，我一直在等她自动请缨，可是她好像完全没有这方面的欲望。

　　她不是说想减小肚子上的肉吗？怎么今天就不乐意动了？

　　女生很多时候都会嚷嚷减肥，可是她们所希望的减肥方式是能够坐着不动，身上的赘肉就自动消失，而刘昕估计是昨晚尝试了一下仰卧起坐之后，就对这件事情完全的失去了兴趣。

　　总之今天她完全没有健身方面的欲望，这让我有些失望。

　　锻炼已经是我生活中必须的一件事情，甚至是一天不做，我会心里痒的慌，我也不知道自己什么时候养成了这个习惯。

　　锻炼了接近一个小时的时间，刘昕都没有任何的动静，心里的失望也就越来越严重了，甚至自己都没了精神劲。

　　收拾一下，准备回基地休息。

　　打开门，刘昕不知道什么时候已经去睡觉了，我还一直在期待她来锻炼，看来这完全就是痴人说梦。

　　算了，她不想锻炼，我也不可能逼她吧。

　　昨天的事情，估计也就是昙花一现而已，我不可能奢求每天都能够遇到这种好事。

　　回到基地的时候，我准备悄悄的上楼，却发现训练室竟然还有光。

　　这种时候了，谁还会在训练室？

　　我怀着好奇到训练室门口看了一下，只见ULOVE还坐在自己的位置上。

　　我明明记得我们是一起上楼的，难道这家伙只是假装上去又下来了？

　　就这么没有睡意吗？

　　我很好奇这家伙在干什么，所以轻手轻脚的走上二楼，然后又装模做样的从下楼走了下来。

　　上楼的时候我没有发出任何的动静，但是下楼的时候，我刻意弄出了一些声响，让ULOVE知道我是从楼下走下来的。

　　“你怎么还没睡？”

　　“你不也没睡吗。”

　　“我已经准备睡了，突然渴了，来找点水喝。”

　　说话的期间，我就走进了训练室，ULOVE这家伙原来还在看今天MQ的比赛回顾，看样子，那个韩国打野已经完全激情了ULOVE的战意啊。

　　“怎么了？还不服别人？”

　　这种情况的发生只有两个原因，一是想学习别人的打野思路，而是想找到别人思路的缺陷。

　　后者今天ULOVE已经说得很明确了，而且思路也很好，所以我下意识的觉得他是想要学习别人的思路。

　　“不是不服，我刚才看了一下以前的一些比赛，他对于这种打野思路的做法，并不是每一场都会，以前在常规赛的时候有过一次，但自从那次之后，直到昨天才又用过，所以我想彻底的研究一下他。”

　　“除了这两次，其他的有什么不一样？”

　　“他很喜欢在前期做眼石，甚至有时候打野刀都不放在首位，而是首先就把眼石做出来，入侵也做得很强，并且对于视野的掌控在前期就能够给对方压制性。”

　　“前期眼石主要的还是掌握对方打野的动向，以保护自己的队友避免GANK，这么做虽然牺牲了自己的一些发育，不过保证了团队的发育，这是一个不错的选择。”

　　前期眼石，在打野刀没有升级的情况下，刷野的速度会变得跟不上对方打野的节奏，这明显会让自己陷入被动，但是这一份被动，却能够给自己其他线的队友带来一个主动，这种牺牲小我完成大我的精神还是不错的。

　　“恩，一般他在前期做出视野控制的情况下，其他线上的人都会打得比较主动，而且比较凶，一般这种情况下，他所选择的打野英雄都是以刷为主的，不会太频繁的出现在线上GANK。”

　　“这就可以理解他为什么要直接出眼石了，在他不能帮忙GANK线上的时候，他做一些保护线上的措施，是很明智的，只要对方没办法GANK到自己的队友，对方在GANK上浪费时间，那么前期一个眼石很快就会被刷回来的。”

　　“我也是这么想的，我打算今天的训练赛也试着这么做一下，看看能不能有更好的效果。”

　　“你小子是拼了啊，怎么会突然这么有激情了？”

　　“有时候不得不承认，韩国人的想法，的确是有些超越国内的，他的这几种打野思路都是以前没有人用过的，打野前期带眼也大有人在，但是很少会有人直接出到眼石，而且四鬼那一招，估计想都没人想过。”

　　“你知道为什么国服会一直处于一种比较落后于人的情况吗？”

　　其实这种情况我自己早就想过了，而且是一个非常现实的问题。

　　“为什么？”

　　“在所有服务器中，只有国服是有着代理商的，而且只有国服的更新速度是最慢的，在别人以前玩烂了一个版本之后，才能轮到我们，这就是为什么所有的改版英雄开发，都是从国外来的，而并不是在国服中发生的，别人开发了，我们就只能够模仿，而不能体会到一个新英雄到手无所认知，需要自己去理解的感受，这也是为什么别人能够从不同的层面去理解这个游戏，而我们做不到，没办法，版本我们就已经落后人家一步了，又怎么在想法上比别人超前呢。”

　　在以前当主播的时候，我就考虑过这件事情，因为当时我想要开发一些不同的玩法，增添这个游戏给我带来的乐趣行性，可是一旦改版英雄或者是新英雄出来之后，国外的玩家早在测试服的时候就已经把我想做的事情做了，而在有了既定的概念之后，我只能够跟随别人的思路去做这件事情，也就没有什么新的想法可言了。

　　其实不光是版本问题，还有很多玩家关心的皮肤问题，如果有玩过其他服务器的人，都非常清楚，所有的服务器当中，国服的皮肤是最贵的，而且喜欢莫名其妙的搞各种限定，一旦限定，就是提升皮肤价格。

　　一个国服限定被炒到几千块的时候，其实其他服务器不过是十多二十块。

　　有一个很鲜明的对比，符文页，国服一页需要50多块，而有些服务器，七页只需要80快，在某段时间被炒得很火热但是并没有任何卵用的三国系列，卖出了惊人的199，可是在某些服务器，不过是三四十而已。

　　不了解外服的人，永远不知道国服有多坑，这是让人非常无奈的事情。

　　“你说得还真有道理啊，难道我们以后只能玩美服。”

　　“不是说只能玩，而是可以接触，特别是测试服，新英雄上线之后，可以争取提前体验，一个完全的新英雄，在没有被任何人试玩过的时候，给你的感觉会完全不同，自己找定位，自己实验出装，才能够更加的认识到一个英雄。”

　　“难怪你能上那么多国服第一，你想的问题，比我要深入很多。”

　　“第一跟这没有半毛钱的关系，我都是运气不错，遇到了好队友，好了，时间差不多了，睡觉吧。”

　　“你先睡吧，我还想看下MQ以前的比赛。”

　　对于ULOVE的执着，我也不好多说什么，只能够让他继续在训练室了，看样子，他也是跟MQ那个打野钻牛角尖了，不过这个牛角尖算是一件好事，能够让他的实力提升不少。

　　第二天早上，我下楼的时候，惊现ULOVE还趴在他的电脑面前，很显然，这家伙一夜没回房间，看累了就趴在电脑桌上就睡着了，这让我有些无奈。

　　就算拼命，也不需要拼到这种程度吧。

　　敲醒ULOVE，准备让他上楼休息一会儿，但是这家伙醒了之后，却怎么也不肯上楼睡觉。

　　“你放心吧，我精神得很，不用休息的。”

　　虽然ULOVE强行瞪大了自己的双眼，但是眼球中的血丝却隐藏不了他的疲惫。

　　“你如果觉得你已经休息够了，那我没话说，不过我还得提醒你一下，这样对你没有任何的帮助，不是熬夜就能够让你实力提升的，而且在这种状态下训练，你不光会影响到自己，还会影响到我们，你自己的身体你自己清楚，看着办吧。”

　　ULOVE显然是没有休息好的，我不希望他在这件事情上拖垮了自己的身体，毕竟现在还没有开始比赛，他不需要把自己逼到这个份上。

　　“那好吧，我去睡一个小时，等会儿下来训练。”


第332章 重症室

　　去刘昕家锻炼回来九点不到，但是除了ULOVE之外，所有的人都已经在训练室集合了，看样子他们对于训练还是非常积极的。

　　“我草，今天怎么回事，老U这家伙还没起床呢。”

　　见我来到训练室，而ULOVE还没有现身，老九就开始抱怨起来了，因为我们的韩服组排是需要所有人都到场才能够开始训练的。

　　“他昨晚在训练室干了一个通宵，今天早上我下楼的时候，看到他趴在训练室睡觉，我就让他上楼了，我们先打下自己的国服号吧，让他好好休息一下。”

　　“他疯了吧，没事熬通宵干什么？”

　　“还能干什么，昨天MQ的打野把他刺激到了，他研究了一整个晚上。”

　　“这么拼？”

　　看老九一脸讶异的眼神，他似乎是有些不敢相信这件事情。

　　“就是这么拼，有什么办法，也不知道他昨天是什么样的一个心态。”

　　ULOVE虽然不是那种喜欢偷懒的人，但是他也很少会有这么激进表现的时候，昨晚的事情，的确是有些意外的，老九觉得惊讶也是情理之中的事情。

　　ULOVE没来，我们便只好先打了国服的单人排位。

　　华明和老九这两个下路组合是不会分开的，而我一般都是和ULOVE双排，今天在没有ULOVE的情况下，我便和零一起。

　　以前在打国服的时候，零一般都是被孤立的，这也和当前的版本有着很大的关系。

　　上单做为坦克前排，前期只需要保证自己的发育，所以一般来说，打野都不会太照顾上路，会针对中下做出一些GANK，而和上单的线上配合就变得很少了，所以国服打排位的时候，零自然而然的就变身成了孤家寡人。

　　鱼儿姐在十点的时候来到训练室，看到ULOVE不在，了解了一下ULOVE的情况之后便离开了。

　　下午三点钟，ULOVE才睡眼惺忪的下楼，黑眼圈很重，就好像瞬间就老了几岁一样。

　　“你昨晚不会是撸了一晚上吧，今天怎么突然就老了？”

　　老九看到ULOVE，就开始了他的调侃。

　　“头有点疼。”

　　ULOVE没有反驳老九，而是皱褶眉头坐在了自己的位置上。

　　在这种关键的时候，队员的身体情况可不能出现任何问题，哪怕是一个小小的头疼都不能够轻视。

　　“要不让鱼儿姐陪你去医院检查一下吧？”

　　头疼是小事，如果在没有关键比赛的时候，我也不会在意，可是季后赛的半决赛马上就要开始了，我可不希望ULOVE出现什么身体情况，所以去医院检查一下才是最保险的。

　　“不用了吧，头疼而已，估计就是没睡好，休息一下就行了。”

　　“你自己看着办吧，如果实在受不了，最好还是去一下，免得有什么意外。”

　　有些时候不起眼的小病也是非常危险的，越是不在意，给身体带来的损伤越大，自己的身体要自己关心，因为别人是不能够理解到你的感受的，所以有什么不对劲，我觉得还是最好去一趟医院，但是这也要遵循ULOVE的意见，他不愿意去的话，我也没有办法。

　　ULOVE既然来了，我们就要开始韩服的组排，等到所有人都结束了国服的游戏之后，我们才登录了韩服的帐号。

　　韩服之中由于最近的活跃，所以组排需要排队的时间也不长了，而且只要我们上线，那么战队也都会纷纷出现。

　　“韩服是可以通过什么地方查询到玩家在线的情况吗？”

　　“好像是有这么个途径吧，有个直播网站不是有人专门OB韩国职业选手的排位吗？应该是有地方能够看的，否者他怎么知道别人什么时候在玩游戏。”

　　如果是有这个途径的话，那就可以解释为什么我们上线之后，其他的战队也会活跃这个原因了。

　　昨晚一晚上的研究，ULOVE在今天的实战中实验了一下两种打野新思路，不过在实际发挥中，并不是有太好的效果，反而是让我感觉丢失了自己的打野节奏，特别是前期眼石的情况，会拖慢他的发育速度，以至于前期他根本就不知道自己该做什么。

　　对方的打野情况倒是了若指掌，可是根本就没有半点用处，前期发育受到影响，他无法对线上做出贡献，在所有的野怪打完之后，他勉强顿一波也不会有任何的效果，还不如按照他以前的情况，正常发育，线上GANK。

　　第二种方式，根据对方四鬼来掌握对方打野的线路，这对他来说，更加的艰难，因为他从来没有做过这方面的预测，所以往往会预测失误，而他的失误，就会对我们线上造成极大的压力。

　　在韩服中，很难得的掉分情况出现了，他的发挥，使得我们原本回到第三的位置，在一天之内，又掉回了第四，胜点直接输了快一百点。

　　我期间偷偷的注意过ULOVE，这家伙好像很没精神，也不知道是受到了挫折，还是什么原因。

　　晚上十点的时候，我们就结束了韩服的训练，因为战况实在是太惨不忍睹了，我都有些心态不稳，ULOVE的发挥，简直就可以用糟糕这两个字来形容。

　　“老U，我觉得他的套路你还是不太适合，你还是用自己的打野思路吧，不用刻意去学别人。”

　　ULOVE这时候趴在桌子上，对他来说，今天的事情可能是一个不小的打击，所以才让他这么受伤。

　　他没有回我话，我也知道他心情不好，就不再说什么了。

　　给其他队友使了一个眼色，示意他们都不要说今天的事情了，我相信ULOVE应该是可以调整过来的。

　　我们玩国服，ULOVE还趴在桌子上，一局过去，他都没有动一下，这让我渐渐的有些担心了，如果他因为这件事情而打击太大，我怕会影响到接下来的比赛，如果是这样的话，那就后果严重了。

　　第二局游戏结束，ULOVE似乎还是没有要起身的打算，我只能够去找鱼儿姐来解决这件事情了。

　　鱼儿姐身为战队的经理，心理辅导这件事情一直都她在帮忙做的，所以这时候去找她绝对没有错。

　　到鱼儿姐的办公室，我把今天的情况告诉她之后，她就跟着我到了训练室中。

　　“ULOVE，你跟我到办公室来一下。”

　　走到训练室，鱼儿姐就到ULOVE的背后拍了拍他的背。

　　没有任何东部过境，也没有回答，ULOVE就好像又睡着了一样。

　　我忍不住上前摇了摇ULOVE，希望把他摇醒，可是这一摇，ULOVE直接就顺着椅子滑倒在了地上！

　　看到这种情况，我们所有人都惊呆了，ULOVE很显然并不是睡着，而是昏迷了过去，这是怎么回事？

　　鱼儿姐还算是沉着的，直接就拿出电话叫救护车，而我们，则是合力将ULOVE抬到了沙发上。

　　这时候的ULOVE显得有些脸色苍白，难道是因为今天的头疼引发的这种现象。

　　救护车在几分钟之后就赶到了基地，而几个医务人员用担架将ULOVE抬上了救护车，鱼儿姐跟着同行去医院，我本来打算跟着一起去的，可是这个请求直接就被鱼儿姐给拒绝了。

　　待在基地，所有人心里都不是滋味，都非常担心ULOVE的状况，这时候，我已经没有去想比赛的事情，因为比赛再怎么重要，也没有ULOVE的安全来得重要。

　　“这家伙平时身体挺好的啊，怎么就是熬了一个通宵，就直接昏迷了呢！”

　　老九满脸的无奈和焦躁。

　　“他以前有过这种现象吗？”

　　“ULOVE身体一直都还不错，不知道这次是怎么回事。”

　　在基地等了快两个小时，鱼儿姐都还没有半点消息传回来，我忍不住给鱼儿姐打了一个电话。

　　“鱼儿姐，怎么样了？”

　　“还在急诊室，不知道什么情况。”

　　急诊室！

　　进急诊室可不是什么好事啊。

　　“有什么情况，给我们打个电话吧。”

　　“恩，你们没事的话，就去休息吧。”

　　休息？

　　在这种情况下，恐怕没有人能够静下心来休息吧，ULOVE现在还不知道情况怎么样，我们怎么可能睡得着。

　　在训练室等着。

　　一点！

　　两点！

　　没有一个人愿意起身离开训练室，也没有人表现出了丝毫的睡意，所有人的心，都集中在了ULOVE的身上。

　　“要不我们去医院看一下吧？”

　　等到快三点的时候，老九有些忍不住了，提议到。

　　其实我也很早就想去医院，只是鱼儿姐不准，所以我就打消了这个念头。

　　在老九这样的提议之后，我就忍不住了。

　　“走吧。”

　　附近的医院只有一家，所以我们也不担心会走错地方。

　　一路小跑到医院，门口的时候，我给鱼儿姐打了个电话询问地方。

　　鱼儿姐刚开始有些埋怨我们，不过在我们的坚持下，她也只好妥协了。

　　来到鱼儿姐所说的地方，当我看到病房门口写着重症室三个字的时候，我就有一种不详是预感。

　　从病房门口的窗户，我看到了躺在病床上的ULOVE，带着呼吸器，就如同在影视剧当中看到的重症患者一样，而一般影视剧出现这样的画面，那个人都是没救了。

　　“鱼儿姐，怎么样？究竟是什么原因？”

　　“没什么，就是需要好好休息一下，你们不用太担心。”


第333章 情况好转？

　　鱼儿姐这番话很显然是在说谎，没有人的休息，会在重症室，更不会带上呼吸器，可是不管我怎么问，鱼儿姐都不愿意把实情告诉我，这让我很无奈。

　　我也知道，鱼儿姐是不希望我们担心，所以才不告诉我们实情，可是这样并不能够让我们真的就不担心这件事情。

　　等到四点的时候，鱼儿姐无数次的让我们回去休息，可是我们都拒绝了，最终，在她生气的情况下，我们才无奈的回基地。

　　虽然是各自回了房间，但是我知道，这个时候，是没人能够睡觉的，也没有人能够做到这一点。

　　虽然我们休息得很晚，但是第二天，每个人都很早就起床了，大家聚集在训练室，一句话也没有说，气氛显得异常的沉闷。

　　周汉良到基地的时候已经是十一点了，而跟着他来的，还有另一个人，看上去跟我们年纪差不多。

　　当我看到这个人的时候，我就有一种不祥的预感。

　　他的出现，似乎是要代替ULOVE的位置，如果真的是这样，那就说明ULOVE的情况真的非常严重，否者的话，绝对不会找人来代替他。

　　“ULOVE需要一段时间休息，所以接下来的比赛，将由立天来代替他。”

　　立天是游戏名，而对于这个ID，我也非常的熟悉，是国服路人局当中的高分段玩家，我也和他一起排过不少的游戏。

　　“ULOVE究竟是怎么回事？”

　　不管是不是有人要代替ULOVE的位置，我必须要知道现在究竟是怎么一回事，我不希望自己一直都被蒙在鼓里。

　　“ULOVE已经转院去了市区，有更好的医生给他治疗，而且陈哥已经说了，他会承担所有的医药费，会给他安排最好的医生，用最好的药，你们就不要担心这件事情了，现在对于你们来说，还有更重要的任务。”

　　半决赛还有三天的时间，我们的确还有更重要的任务，可是少了ULOVE的LB，还是LB吗？

　　“我知道你们心里在想什么，ULOVE也希望能够站在S系列决赛的舞台上，他现在没有这个机会去实现，你们难道就要放弃了吗？”

　　“你这话的意思就是ULOVE就连等到决赛的时候都不会有上场的机会？”

　　周汉良估计是察觉到自己说错话了，赶紧整理了一下。

　　“如果连，门票都拿不到，你们凭什么去决赛？现在的季后赛就意味着你们有没有资格去决赛，等他好了，如果你们连门票都没有拿到，这对他来说，不就是噩耗了吗？”

　　“真的打算什么都不告诉我们？”

　　“这是陈哥的安排。”

　　“好吧，我们什么时候开始训练？”

　　既然无法得知ULOVE的情况，我也不想强求，就如同周汉良所说的，我们还需要为门票而战，我可不希望等到周汉良好了之后，来埋怨我们连资格都没有拿到。

　　我还希望和ULOVE站在S系列的舞台上，所以这个季后赛，我们必须要打好。

　　“用ULOVE的号，你们先打韩服的组排熟悉一下。”

　　一个战队虽然是五个人组成的，但是换掉其中一个，都会影响到整个队伍的打法。

　　仅仅三天的时间，我们就必须要熟悉新的阵容，新的队员，这对我们来说是一件非常困难的事情，可是在别无选择的情况下，无论多困难，我们也只能够硬着头皮上。

　　立天的个人实力很强，我还记得以前和他排在一起的时候，他的CARRY能力是非常不错的。

　　但就如同每个职业选手喜欢说的一句话，路人局和比赛，是两个完全不同的游戏，路人要做到融入比赛之中，是一件非常困难的事情。

　　韩服的训练可以培养我们的默契，但是就初期而言，我们几乎都是在各玩各的，一点都不像是一只队伍，反而是有一种打路人局的感觉，以这样的状态去面对比赛显然是不行的。

　　立天的打法很激进，非常喜欢去入侵别人的野区，这样可以给己方快速的创造优势，可是也能够快速的带蹦自己的队友。

　　这种玩法就有些靠缘分，靠对方在前期的失误，如果说对方没有任何失误的话，那么他就会在入侵上浪费太多的时间而导致自己的发育受到威胁。

　　一天的韩服训练，我们虽然是赢多输少，可是我自己的感觉却非常明显，并没有起到一个太好的训练作用，团队意识根本就毫无体现。

　　对立天，我们是心存感激的，并不觉得是他霸占了ULOVE的位置，毕竟他是来救火了，所以团队配合不默契，我们也不能够怪在他身上。

　　俱乐部给立天安排了一个新房间，一天下来我们之间的交流很少，因为心里始终都想着ULOVE，所以对立天的关心，自然而然就减少了很多。

　　第三天，战队官博通知了ULOVE入院并且立天来代替ULOVE位置的消息，这一个消息可以说是牵动了所有粉丝的心，一大波的关心从四面八方袭来。

　　所有人都知道，在这么紧急换人的情况下，必然会影响到我们整支队伍的发挥，本来那些粉丝对于我们进入S系列赛是信心十足的，可是这个消息，却让他们不安了起来。

　　不单单是粉丝不安，我们自己的心态也受到了很大的影响，开始对自己的认可有些动摇。

　　在半决赛最后一天，我们根据周汉良的安排，打了几场很正式的训练赛，都是和一些实力比较强的战队，其中也包括了SSL，和其他队伍还好，但是我们却完败给了SSL，这是第一次以BO2的形式输给SSL，这让我们对于真正的比赛就更加没有信心了。

　　比赛前一晚，所有人都显得无精打采，对于明天的比赛，没一个人有信心，而且明天我们将会对阵到晋级半决赛成功的MQ，如果一旦有任何的发挥失常，我们输给了MQ，那将是对我们来说最大的打击，没有人愿意看到这种情况的发生。

　　半决赛当日，一早周汉良聚集我们五人展开了一个临时会议，给我们讲解了一些比赛中需要注意的地方，还有我们之间的配合问题。

　　这些话我一个字都没有听在耳朵里，因为我对比赛已经失去了信心。

　　我也清楚，这不是立天的实力原因，这口锅，应该是我们所有人的。

　　半决赛下午五点开始，而且并不是在上海，九点我们就从基地出发到了机场，准备去一个全新的比赛场地。

　　全新的阵容，全新的基地，对我们来说，无疑是双重打击，压力让我们有些喘不过气来。

　　鱼儿姐也是时隔多日和我们在机场汇合。

　　在看到鱼儿姐的第一眼，我就直接冲到了鱼儿姐身边，了解ULOVE的情况。

　　“已经好转了很多，而且人也清醒了过来，等这次比赛回来，你们就可以去医院看他了。”

　　听到这话，我的心情总算是好了不少，只要ULOVE没事就好了，不管他什么时候能上场，只要身体问题解决了，那就是一个好消息。

　　“没事就好，没事就好。”

　　“我临走的时候，他让我给他准备了一台电脑，他今天要在医院当观众，你们自己看着办吧，反正他说了，要是表现不好的话，下次看到他，他会让你们知道什么叫喷子的。”

　　“这话是他说的？”

　　“不是他，难不成还能是我说的吗？”

　　见鱼儿姐一脸无语的看着我，我反而是心情不错，ULOVE有嘲讽我们的心思，这就说明他真的恢复过来了。

　　“放心吧，他绝对没有这个机会的。”

　　不知道为什么，我的信心又回来了，也不担心阵形的磨合还没有完成。

　　面对MQ这种队伍，只要发挥得好点，绝对不会出现输掉的可能性的。

　　下午三点，我们到达新的比赛场馆，先是参观了一下场地，然后才到休息室准备比赛。

　　在比赛之前，周汉良如同复读机一般在我们耳边念叨着我们的问题，以及我们需要特别注意的地方，他不厌其烦，但是听得我们已经是耳朵长茧，有些受不了了。

　　今天到场支持我们的粉丝格外多，估计是知道了ULOVE的消息之后，就更加想到现场给我们加油打气。

　　比赛正式开始前十分钟，我们上台安装自己的外设，调试机器，这时候，我的心情是很放松的，因为知道了ULOVE的身体状况好转，心里的担心就没有了，现在只想尽快赢了所有的比赛，拿到门票，然后回上海去看ULOVE。

　　除了立天之外，我们其他四人都是有大赛经验的，所以都表现得很淡定，但是对于立天来说，今天却是他第一次坐在职业比赛的舞台上，所以他的紧张是免不了的。

　　我察觉到这家伙不停的搓手，然后东张西望，我知道，这就是紧张的表现。

　　“不用太紧张，就跟在基地打训练赛是一样的，只不过多了一些观众而已，你可千万别影响到了自己的发挥。”

　　类似于这样的话，我在第一次到LPL舞台上比赛的时候也听过，而那时候，就是ULOVE对我说的。

　　“压力大啊，代替ULOVE的位置，这些天不少人都在质疑我有没有实力坐在这里，我还是有些怀疑自己是不是能够胜任。”

　　“这正好是你的机会啊，被质疑的话，用实力去反驳他们不就好了。”


第334章 日常任务

　　一个原本已经成型的队伍，在加上成绩还不错，在这种情况加入新成员，那必然是会受到很大压力的，我也能够理解立天的心情，可如果他不能够在这份压力之下重生的话，这就将会是一个噩梦，是骂战的源头。

　　第一场比赛正式开始，我们处于紫色方，波五的赛制选择到这里的话，其实是非常不利的，因为紫色方存在着天然的劣势，不管是在英雄的选择方面，还是游戏中的地图规划，都不是一个好的选择。

　　MQ的阵形没有变化，两个韩国外援也给他们增长了不少的士气，在赛前，他们就是气势如虹，看来ULOVE的不能登场，也给他们增长了不少的信心。

　　第一局BP，双方都没有做出对位置的针对，而是选择了比较保守的版本BP。

　　最终阵形确定，我们拿到了上单树人，这一点在如今的坦克联盟中，几乎不会有太大的变化，因为大树综合能力很强，在版本没有出现大动作之前，大树的热门会一直持续下去。

　　打野立天拿了最拿手的盲僧。

　　在当面版本，盲僧并不算强，甚至可以说是比较乏力的打野英雄，但是这是他用的最多的，也是最有信心的，所以我们第一局便做出了这样的尝试。

　　中路我选择了，亚索，理由很简单，中野的联动配合和盲僧是一个非常好的选择，只要我能够在中路打开局面，那么这场游戏就会变得更加的简单。

　　华明和老九拿到了他们最喜欢的组合，轮子和火女。

　　强势的下路开团，虽然前期线上能力会弱一些，但是能够保证我们在中期的时候打出更好的团战。

　　对方纳尔，虚空遁地兽，劫，金克斯和风女。

　　劫在当前版本的登场率几乎为零，不太有什么可能性，因为后期的团战，劫几乎是体现不出任何的作用，而带线这套思路，其实在很久以前就已经行不通了，他之所以会做出这样的选择，估计也就是单纯的想要在线上对我进行压制，不过这样的机会，我是绝对不会给他的。

　　游戏开始，前期我利用亚索盾的优势，可以和劫进行一些换血的动作，但是想要击杀，也是不太可能的事情，当然，他想要杀我也是不可能的。

　　事情的转机在立天六级的时候，这种时候，他必然会选择中路的GANK，因为我们的配合，是完全有机会杀掉劫的。

　　这其实是一种很简单，甚至是就连黄金路人都知道的一点。

　　盲僧到六拥有击飞能力，如果中路是亚索的话，必然会把自己的第一个大招贡献在中路，所以对方也是早就知道了这一点。

　　立天的出现引发了一波2V2的战斗，论前期伤害和爆发，我跟劫是没有太多可比性的，他的爆发要比我高太多，好在我和立天只是浪费了闪现，并没有死亡，这是一个不错的消息，不过原本想要依靠中路打出优势的想法就泡汤了。

　　华明和老九两人前期猥琐，到六级之后依靠老九的一套爆发在下路打开了局面，收获对方AD人头。

　　上路一直都是处于一种均势发展，所以立天不用去帮上路，而中路在对方有所警觉的情况下，也不适合GANK，于是把目标选择了已经打出优势的下路。

　　帮优不帮劣，这是英雄联盟中一句真理。

　　有很多路人局，一旦自己崩了，就会责怪打野为什么不出现，可往往这个时候，打野不出现才是最正确了。

　　线上本来就已经处于劣势，一旦GANK引发对方的反蹲，那么在本来就劣势的情况下，2V2必然不是对方的对手，这样便只会让劣势继续扩大，还会害了打野。

　　反而去帮优势路的话，会持续扩大优势，你崩了没办法CARRY，就静静的发育，等待队友CARRY就行了，不要盲目的认为打野不照顾你，所以你不能CARRY，就不想继续玩，如果一直抱持着这样的心态，那么这辈子估计也就是靠点运气能够打上黄金铂金，高端局绝对是与你无缘的。

　　当下路渐渐打出优势的时候，对方就明显开始有些急了，外援打野开始把注意力集中在下路，而上路也是随时准备到下路准备一波团战，这时候，就需要华明和老九多加注意了，只要他们不丢掉现在手上的优势，那么这局游戏我们获胜的希望就更大。

　　下路视野很多，立天盲僧的眼石属于必需品，所以眼石不会对他造成任何的负担，反而还会为我们团队创造更多的优势。

　　当我察觉到对方打野将注意力集中在下路的时候，我便知道中路我可以打得凶一些，有电刀爆发的情况下，我是完全有机会单杀对面劫的。

　　当然，单杀他已经不是第一次做的事情了。

　　当初来LPL的时候，我就已经证明了自己，而且也是因为他，我才来的LPL，所以在面对MQ的比赛时，单杀他们中单已经是我的日常任务。

　　看准时机，当他们打野在下路露头的时候，我就起了杀心，不过在做出这件事情前，我还是得考虑一下自己的思路。

　　要杀他，我必须要顺利的放出自己的大招，但是他有太多种方式能够躲过我的飓风，哪怕是所有技能用完，他还有自己的大招，所以我必须要换位考虑一下对方的想法，而且风墙也非常的关键，如果挡不了他的技能，我就有很大的可能性会被反杀。

　　其中有一种办法可以成功的用处自己的大招。

　　EQ闪是他绝对反映不过来的，但是这样用掉自己的闪现，也就是不给自己留任何的退路，如果说操作失误的话，那么就是自己把人头拱手相送，这绝对会成为对方的一个笑柄。

　　闪现送人头，在英雄联盟里面，还能有比这件事情更容易让人笑话的吗？

　　能够给我的考虑时间并不多，因为对方打野不可能一直都在下路蹲着不动，所以只是几秒钟的时间，我就做出了自己的决定，必然是要完成自己的日常任务的。

　　EQ闪我不打算用，还是要给自己留一条退路才行，最保守的，就是先打一波消耗，在能够有秒掉机会的血量之下，我才能上。

　　并不是说马上就要单杀，只是尝试性的寻找一下机会而已。

　　亚索拥有着极强的灵活性，在有小兵的情况下，他的普通哪怕是技能想要释放在我身上都是不太可能的，所以一波新的兵线能够让我很好的对他进行一波消耗，在第二个Q之后，手里已经捏着飓风。

　　这时候，他交掉了自己的W向后撤，很显然，他已经察觉到了我的杀机。

　　我本来已经打算放弃的EQ闪，换了一种方式用出来。

　　闪现EQ，对方虽然有反映的时间，可是在这种时候，他绝对不会想到我会这么拼，所以我成功的放出了自己的大招。

　　这其中有一个非常关键的点，就是在消耗的过程中，我都是利用E小兵来做位移，EAQA的连招方式进行消耗，并没有将E直接用在劫的身上，这也就为我的击杀留下了后路。

　　这是一个小技巧，在面对所有拥有位移的英雄情况下，如果有兵线的优势，那么E绝对不能够先手释放在英雄身上，而等到他使用了位移技能之后，在使用E，就能够很好的跟上他的逃跑。

　　一轮爆发并不足以直接让我击杀掉劫，所以在落地的一瞬间，劫也开出了大招。

　　一般来说，劫的大招之后出现的位置都是在身后，所以打出的技能，也是从背后出现的。

　　这时候就需要非常的注意自己的站位是怎么样的，释放出一个完美的风墙挡掉劫的技能，他的大招爆炸伤害就会减低很多，也会降低自己的死亡率。

　　当劫落地的一瞬间，我便开始了风墙，我有信心，风墙的位置是可以挡掉他所有技能的，可是我忘了，此时的劫，还有着闪现在手的。

　　在风墙的另一头，劫并没有直接使用其他技能，而是闪现到没有风墙阻碍的地方，再对我打出了所有的技能。

　　这是我事先没有预料到的情况，命中劫的技能，我是必死无疑的，而这种情况下，想要逃跑也是不可能的。

　　劫的印记触发时间是在三秒之后，还有三秒的时间可以让我击杀掉劫，所以我拼了命也必须换掉它，否者的话，这一波操作，就会成为一个笑话，我绝对不可能允许这样的情况发生。

　　引燃扔在劫的头上，只要Q的命中，劫必然会倒地，所以接下来的这个Q，对我非常重要，一旦空了，那我就完全被劫给秀了。

　　我以前用劫秀过无数次的操作，我知道劫的每一种连招套路，他在打出全部伤害之后，必然会利用影子换位。

　　Q技能好的一瞬间，我直接朝着劫的身上打去，而这时候，他的技能也刚出手，在这种情况下，他是不可能用走位来躲过我的技能，当然，我也不可能用位移躲过他的技能。

　　最终，我们两双双死在中路，我的Q将他击倒在地，而印记的触发爆炸也让我黑了屏幕。


第335章 集体嘲讽

　　一换一并不算是成功的单杀，所以我的日常任务并不算是真正的完成，在接下来的游戏当中，我还是不断的在寻找机会。

　　下路由于优势不断的扩大，在老九的指挥下，游戏的节奏也慢慢的加快，到中期的时候我们便开始逼团，而在这个时候，劫自然而然的选择了带线，因为团战中的劫是很难能够发挥了，我为了找到单杀他的机会，但和他一样，选择了单带。

　　在单线方面，我们两没有特别的优劣可言，因为带线的速度都很快，在无任何妨碍的情况下，一波兵线短短几秒的时间就能够搞定。

　　游戏到三十分钟，我的装备已经发育得很好了，而且能够在团战中起到非常大的作用，我知道，这时候参团的意义来得更大，并且有立天的配合，我们能够很好的开团，如果还把时间浪费在劫的身份，就显得有些毫无意义了。

　　我虽然有些不甘心在这一局放弃掉单杀劫的机会，不过我还是尊重老九的安排。

　　身为战场统帅，老九的话对我们而言就是命令，所以当他让我参团的时候，我便跟上了大部队的节奏。

　　劫在单带的情况下，为了避免让他带线带出优势，所以我们必须要选择强开的机会。

　　我和立天的配合至关重要，也是能够强开团的最大因素。

　　只要立天的回旋踢足够精准的话，能够配合我接上大招，就是一波完全的开团。

　　对方集结在中路二塔之下，由于劫在带线，所以他们只需要牵制住我们就行了，但是我们，却必须要想办法开团。

　　零虽然拥有开团的资本，但是我和他的配合并不是很好，所以这个责任，还是得落在立天的身上。

　　这时，一波兵线从高地走来。

　　“兵神，站位靠前点，准备接大。”

　　我知道，立天这么说，说明他心中肯定是有想法的。

　　我按照立天所说，尽量把自己的走位靠前，但并不暴露在危险范围之内。

　　这时，兵线的第一个小兵到达二塔下，立天Q踹中小兵，直接接上第二段Q的，就这么深入塔下，当我不懂他想要干什么的时候，他已经插眼W到对方的后排，按照这样的情况，强开到对方一个人，我们是占不了什么便宜的，做出这样的举动，说不定会让我们损失更多。

　　立天毕竟是新人，他做出这样的决策我也不能说什么，只能够静静的等待他的大招，准备配合。

　　一般来说，盲僧的连招有W过眼R，也有闪现R，还有技术难度更高的R闪，我本以为立天是准备WR的，但是这时，他却做出了一个我不曾想到的举动。

　　闪现！

　　在进入到敌方人群之中，立天还选择了闪现。

　　这个举动可能会让很多人不明所以，但是看完接下来的事情之后，就知道这个闪现有多么的精妙。

　　立天也清楚，只是踹中对方一人，我们的开团并不会得到太好的效果，所以他的一步W只是迷惑对方，随后而来的闪现才是精髓。

　　挑选了一条有三人同线的角度闪现，R虽然命中一人，但是击飞的效果却让在同一条线上的其他两人也被殃及鱼池。

　　这一脚，直接击飞三人，对我们来说，几乎是梦幻般的开团。

　　我接上立天击飞的控制，华明在第一时间开大，五人集体冲入对方二塔之下，老九更是接上一个团控的大招，这一波，在对方根本就没有反映到的情况，我们就直接秒掉了两个C位置，剩下的上单和辅助根本就没有一战之力。

　　顶着防御塔的伤害，击杀掉辅助之后，才让对方上单逃之夭夭。

　　劫的带线还在继续，可是一人的推塔要怎么和我们五人的力量相比。

　　从二塔直接到他们高地，连破两塔和一个水晶之后，劫不过是拆了我们一个二塔而已，这一波对我们来说，绝对是赚翻了，而所有的起因，都是立天的神奇一脚。

　　“我靠，你小子的想法不错的，W位置，闪现找角度，可以啊。”

　　一波完全的团战胜利，回泉水补给，我忍不住调侃起了立天。

　　这家伙不愧是国服的打野高端路人，操作和想法都是顶尖的。

　　“被逼到这个份上了，没办法。”

　　立天满脸苦笑，足以见得这场比赛给他背负了多大的压力。

　　有了一路高地的优势，我们习惯性的进入了牵制节奏，在高地被迫之后，劫的带线也就显得不是那么顺利了，而且我们一波越塔强杀之后，这说明我们是有着充分越塔能力的，这就更加让劫不敢去继续带线。

　　凭着超级兵的牵扯，我们陆续破掉了对方的所有外塔，在这种时候，视野的掌控就很重要了，而立天和老九两人都有眼石在手，所以这一点丝毫不需要担心。

　　高地是没有办法强开的，所以我们开始入侵他们的资源区，将他们能够收到的经济降低到最小，这样一来，就能够更大的拉开双方的经济差。

　　现在最让对方忌惮的并不是我们收刮他们的野区资源让他们发育受限，而是小龙。

　　从一开始，我们的下路就有不错的优势，所以小龙一直是掌控在我们自己手里的，在视野被侵占的情况下，他们是不可能对小龙有任何想法的。

　　走到这一步，就是所谓的慢性死亡了。

　　经济差巨大，再等我们拿到五龙的话，他们也就可以宣布失败了。

　　在比赛中常见的一种尿性，拖延战术。

　　几乎每个战队都会在劣势期的时候使用这种战术，因为到游戏的大后期，经济差不再对游戏的平衡有任何影响的时候，那就完全没有优劣可言，只需要一场团战的胜利就可以赢的比赛的胜利。

　　我们清楚对方有这样的想法，所以我们不能给他们拖延的机会。

　　大龙成为了我们的目标，上高低的终极BUFF，如果能够顺利拿下大龙的话，我们就可以提前结束游戏。

　　视野方面是不用担心的，也完全没有任何的问题，对方的动向我们看得一清二楚。

　　大龙区集结，排掉对方的视野，我们就直接开龙。

　　对方察觉到这一点之后，也马上朝着大龙区走来。

　　所谓大龙毁一生，我们开龙，是我们上高低的机会，同样的，也是他们翻盘的机会，所以他们绝对不会错过。

　　可是他们完全忽略了这个时间点，以我们的优势发展，拿龙的速度是非常快的。

　　当他们刚准备和我们一绝死战的时候，大龙已经被我们击杀，而他们想要在这个时候逃跑，显然已经是不可能的。

　　不管是谁，逮着就杀，前排也无所谓，只要能够击杀掉哪怕一人，我们也可以轻松的上高地。

　　这时候，立天立功的时候到了。

　　或许是已经确定我们已经把胜利捏在了手里，所以立天也开始放心大胆的秀了起来。

　　Q命中对方上单，接二段Q，但是在二段Q还没有打在纳尔身上的时候，立天就选择了R闪，这是纳尔没有预料到的情况。

　　他不会想到，面前这样一个前排，立天也这么果断。

　　虽然是一个前排，可是在我们的超良好发育的情况下，这个前排并不能够支撑太长的时间，被踹回来之后，不到三秒钟的时间就被我们集火秒掉。

　　少了一个大控，我们上高低就太轻松了，而且他们塔下远程清线的能力不强，我们根本就不用有半点的担心。

　　要靠着这条大龙BUFF一波对方是不可能的，所以我们接连破掉了其他两路。

　　到这个时间点，三路全破，MQ已经是翻盘无望了，不过他们并没有选择投降。

　　就好像是他们不愿意在我们面前低头一般。

　　不投降没关系，那就打爆基地水晶就行了。

　　推掉两路，回家补给，出门顺势拿掉小龙，我们便把MQ的高地当作是自己家的，赖着不走，让他们根本就没有机会将兵线推出高地之外。

　　这样一来，超级兵偶尔蹭到一下门牙塔对我们来说都是很赚的事情，而且我们也不需要做太多的事情，就清清小兵，然后看着对方在，门前死命的挣扎。

　　偶尔跳跳舞，看个集体的演唱会，大家战成一排，在聊天框中输入/D。

　　这种集体嘲讽的行为估计是在英雄联盟的比赛史上头一次发生。

　　虽然这是一件败人品的事情，但是对于MQ，我们并不觉得过分，因为这支队伍，本来就欠，他们对LB做的坏事，可从来都没有少过。

　　最后的挣扎让他们坚持了接近五分钟的时间，最终他们所有人在泉水当中站着不反抗，让我们推掉了基地的水晶。

　　或许，不投降，是他们的最后自尊吧，所以才宁愿让我们推掉，也不愿意/FF。

　　第一局的胜利拿下，立天的心明显就稳了很多，脸上也总算是露出了笑容，不过这只是第一局而已，还有更艰苦的征战在后面，需要我们更加的努力才行。

　　在休息室的时候，周汉良给我们总结了一下上一场比赛中出现的问题，并且告知我们应该怎么注意，之后，我们又回到了舞台之上。


第336章 冲动打人

　　第一局对MQ来说是输得很惨，估计每个人心里都有一把火，所以在第二局的时候，他们打得非常的激进，可是激进并没有带来任何的好处，反而是让他们更快的全线崩盘，第二局比第一局更惨，至少在第一局的时候，前期他们还是有机会的，可是第二局，从前期就一直爆炸，爆炸到游戏结束。

　　第二局以二十一比三的人头比结束，我们可以说是赢的非常的轻松，没有丝毫的压力。

　　显然，对方的心态已经彻底的崩溃了，第三局比赛，他们的状态也好不到哪去，每条线，都想凭借自己的实力去打出优势，没有任何的配合可言。

　　当这种情况出现的时候，队伍的危机就产生了，因为他们已经不信任自己的队友，只相信自己的实力，觉得只有自己才能够CARRY，往往到了这个地步，就是队内矛盾产生的时候，输，也就是情理之中的事情了。

　　原本我还担心换了立天上场会对我们的发挥有所影响，可是没料到对方的如此的玻璃心，第一局的严重打击，根本就让他们喘不过气来，以至于第二局和第三局，都表现得非常的糟糕。

　　又一次零封MQ，这是我最愿意看到的局面，所以在赛后握手的时候，我带着满脸的微笑朝着MQ走去。

　　我也没有打算要调戏MQ的中单，反正他们也不是第一次输在我们手里了，调戏也没有太大的意义，可是在握手的时候，却发生了一件让我没有预料到的情况，我没有调戏他们，反而是MQ的中单激怒了我。

　　“听说你们那个队员都快死了？到时候一定通知我这个消息，我会送上一个大花圈的。”

　　这段时间，我一直都非常担心ULOVE的身体情况，直到今天得到好转的消息，我心情才轻松了一些，没想到，这家伙竟然敢诅咒ULOVE。

　　一瞬间浑身上下的热血都被调动了起来，愤怒也在顷刻间就冲上了脑子。

　　当他说完这番话的时候，我直接一拳打在了他的脸上。

　　现在的我今非昔比，在力气方面，可以说是有非常大的变化的，一拳，直接就把他从椅子上打趴在了地上，鼻孔顿时鲜血长流。

　　这时，他们的队员看到这一点，纷纷上前来护着他，而其中一人推了我一把，同时也给了我一拳。

　　我已经处于愤怒的状况，还感受到有人打我，第一反应自然就是回敬过去。

　　原本的一场游戏比赛，却在直播的时候，竟然演变成了一场群架。

　　最终，在工作人员和双方的俱乐部成员出门的阻挡下，才结束了这荒唐的一幕。

　　在赛制中，有着比赛高压线一说，其规则有比赛现场不得发生打架斗殴、辱骂他人的行为，不得使用任何第3方软件，比赛中不得使用带有攻击性或嘲讽性的言语及口吻。

　　我很显然犯下了严重的第一条规矩，现场动手打人，但是这时候，我根本就考虑不了那么多。

　　他诅咒ULOVE，我必然会让他付出惨痛的代价。

　　在我被拖回休息室的时候，周汉良和鱼儿姐都非常愤怒的看着我。

　　“说吧，为什么打人，你知道你在干什么吗？现在全国玩家都看到你动手打人的事情了，你是疯了吗？”

　　“他诅咒ULOVE快死了，我忍不了。”

　　我不觉得我有什么错，对于这种嘴贱的人，就是应该用武力去制止，否者的话，他会把你当成懦夫，而在他认为你是懦夫之后，他只会越来越过分。

　　“你知不知道，你这么做，会面临到什么情况？”

　　“什么情况？”

　　“罚款，禁赛，如果联盟调查发现情节严重的话，你至少会被禁赛一年，甚至是永久不得参加职业比赛，你这一拳，有可能毁了你一辈子的职业生涯，你知道吗？”

　　禁赛一年！甚至是永久？

　　这是我万万没有想到的，可是错并不在我一个人身上，凭什么让我一个人承担？

　　“这件事情是他挑衅在先，难道黑锅要让我一个人背着吗？”

　　“你动手打人是所有人都看到了，可是他说的这番话，有多少人能够给你证明？他如果说他没有说呢？”

　　“我可以证明。”

　　“我也可以。”

　　四个队友纷纷在这个时候站了出来。

　　“你们是真傻还是装傻，联盟会相信你们的话吗？你们的立场，肯定是要帮赵睿说话，这根本不能做为证据的。”

　　我有些慌了，如果真的到了这么严重的地步，那我一拳，可就付出了太大的代价吧？

　　“鱼儿姐，现在怎么办？”

　　“把事情经过告诉我，我会给联盟求情的。”

　　事情的经过很简单，就是他的挑衅在先，我处于对队友的袒护，才会做出冲动的事情，如果真的要轮错的话，那也是他有错在先，他不说那句话，我就绝对不会动手打人。

　　这时候，几个工作人员突然来到了我们休息室。

　　“我要带走赵睿，这件事情，联盟要先调查一下。”

　　所谓的联盟，就是官方和其他一些俱乐部高层所组成的团队，为的是保证选手和俱乐部的权益，一般禁赛和规则，都是由这个联盟所发出的声明和判决，所以当出现这种事情的时候，一般都是联盟进行调查的。

　　我看了一眼鱼儿姐，鱼儿姐无奈的对我点了点头，显然，这是必须要跟他们走的，鱼儿姐也阻止不了。

　　我直接被带到了一个房间里，里面坐着三个人，都是陌生面孔，拿着笔和纸，就跟审犯人的感觉差不多。

　　“说说你为什么要动手打人。”

　　“是他先挑衅我的。”

　　这是我一个为自己辩驳的机会，所以我知道，我只有抓住这个机会，才有可能避开被禁赛的命运。

　　“说仔细点。”

　　“当我上台和他握手的时候，他直接说听说我们队员快死了，等真正死的时候，要告诉他，他会送一个大花圈。”

　　“这个人是谁？”

　　“MQ中单。”

　　“你确定事情是这样的？”

　　“当然确定，不然的话，我为什么赢了比赛还要无缘无故打他？我难道需要给自己制造这种麻烦吗？”

　　“你要知道，如果在这里说谎的话，你这辈子都别再想打职业比赛了。”

　　“我说的句句属实，不信的话，你们去问他就知道了。”

　　“在调查你之前，我们就已经询问过他了，他好心和你握手，你无缘无故就打了他。”

　　好心？

　　我操！

　　我做梦都没有想到，那个家伙竟然这么无耻，自己说过的话，竟然都不敢承认。

　　“他的意思是，他没说过那些话吗？”

　　“没有。”

　　“如果他说过，他全家爆炸，如果他没有说过，我全家爆炸，这行了吧。”

　　我很生气，所以说话完全没有经过大脑的思考。

　　“注意你的用词，事情的经过我们会调查，至于你，我们会暂时停止你所有比赛。”

　　停止所有比赛？

　　我顿时感觉一阵昏天暗地。

　　上一届季后赛是假赛事件搞得我们没有机会夺冠，难道这一次，又会因为我打人事件，让我错失季后赛的冠军吗？

　　我难不成这辈子都跟LPL冠军无缘了？不管怎么样，都会有各种各样的原因拦住我。

　　“事情我虽然有错，可是他挑衅在先，如果不是他先挑衅我的话，我根本就不可能打他，为什么要停止我的比赛？”

　　“这是联盟的决定，你只需要做好自己就行了，回俱乐部等消息。”

　　这三人的态度很不客气，就好像是我犯下了什么大罪过一样，这让我很难接受，而且这个结果，对我来说也是不公平的。

　　我承认，我打人是冲动了，但是凭什么我要接受这样的后果呢？

　　第一天的比赛，以一种让人意外的方式结束，回到酒店，鱼儿姐和周汉良开始忙前忙后，而我，只能够待在酒店里，什么都做不了，甚至楼下已经有一些电竞的记者开始蹲点，想要采访我。

　　在这个时候，俱乐部肯定是拒绝任何采访的，因为联盟还没有调查清楚，我们就随便发声的话，必然会引起联盟的不满，甚至有可能影响到他们的最终判决。

　　到晚上十一点过，鱼儿姐和周汉良才回到酒店，而回来的第一时间，他们就到了我的房间。

　　“鱼儿姐，事情怎么样了？”

　　我现在能够指望的，只有鱼儿姐，所以在看到她之后，我就像是抓到了救命的稻草一般。

　　“MQ中单坚持他没有说过那些话，而他的队友也能帮他作证，所以现在事情的责任，全部都在你的身上，不过你放心，我们明天还会去继续跟联盟交涉的，相信这件事情还有转机。”

　　“凭什么他的队员说的话就能够让联盟相信，我们就不能？”

　　所有人都在关心这件事情的进度，所以其他的队友也都在我房间，当老九听到鱼儿姐的话之后，就坐不住了。

　　“那是因为立场不同，跟你们说也说不明白，反正这件事情挺复杂的。”

　　“那后天的比赛怎么办？”

　　“我们已经没有比赛了。”


第337章 陈哥出马

　　没有比赛！

　　这四个字牵动了我们所有人的心，今天我们明明以三比零的局面赢了MQ，为什么会没有比赛。

　　“鱼儿姐，没有比赛是什么意思？我们不是赢了吗？”

　　“为了正常的比赛进行，所以联盟决定重新裁决比赛结果，让MQ晋级，而我们因为要接受调查，所以被淘汰了。”

　　“我草，这样也行吗？他们说淘汰就淘汰，还不如就不用比赛了，每年就让他们直接颁发冠军不就行了，何必还要浪费这么多时间在比赛上。”

　　零也是气得一脸通红，好不容易赢回来的比赛，却因为联盟的一句话，我们就被淘汰了，这样的结果，估计谁都不愿意看到。

　　“鱼儿姐，你这么说，就是联盟把所有的责任都怪在了我的身上？他是没有错的？”

　　“我们还没有找到证据他说过那句话，所以联盟更愿意相信MQ。”

　　鱼儿姐虽然没有正面回答我的问题，但是她的话，也说明了一切。

　　我的确是背锅了，而且是所有的锅，这样一来，调查还有什么意义吗？我不就是直接等着联盟的宣判结果？

　　禁赛，还是终身！

　　天塌下来是什么感觉？

　　这一刻我终于明白了。

　　“虽然季后赛没办法打了，但是只要我们在这段时间里找到证据，我们还是能够参加资格赛的。”

　　“鱼儿姐，你不用安慰我了，我知道事情进展到什么地步，联盟已经确认了我的打架行为，只是他们还没有商量好怎么处罚我而已。”

　　我不是傻子，鱼儿姐的话，显然只是让我宽心而已，但是结果，她们自己比我更加清楚。

　　“对了，我们比赛的时候，不是也会录音吗？赛后回放的时候，也会有声音的回放，他说这句话的时候，说不定也被录下来了啊。”

　　这时，老九突然灵机一动。

　　“对啊，还有录音，我们还有机会。”

　　鱼儿姐脸上的神情明显有了变化，这才叫真正的有转机，这也让我更加明白，她之前说的话，其实都是安慰我，根本就不可能实现的。

　　有了机会，虽然渺茫，但是我也没有放弃。

　　我有错，但并不是全部错在我一个人，我甘心承担一部分责任，但是我绝对不甘心承担所有的责任。

　　第二天，鱼儿姐和周汉良很早就去找主办方的人，我不能够随便离开，所以只能够在酒店里焦急的等待消息。

　　队友一直在旁边安慰我会没事的，但是录音只是一个很小的机会，如果找不到的话，我这辈子估计也就毁了，在这种情况下，怎么可能会不担心呢？

　　一整天的时间，鱼儿姐和周汉良都没有回酒店，甚至连电话也没有打一个。

　　我渐渐的灰心了。

　　因为我清楚，如果她们找到录音的话，必然会把这个好消息告诉我，可迟迟没有消息传回来，这就说明录音她们并没有找到，还在外面想办法。

　　晚上，我差不多都快放弃这个想法了，甚至已经在考虑这突如其来的退役之后我应该去做些什么？

　　回学校念书？还是随便找份工作开始自己的打工生涯？

　　原本前途一片光明，可是顷刻之间，所有的事情都变了。

　　我成了凶手，成了打人者。

　　晚上，我没有看到鱼儿姐和周汉良，或许他们回了酒店，但是并没有告诉我，因为他们没有找到录音，所以不知道怎么面对我。

　　大概的结局我已经能够猜到，现在就只能够等联盟的处罚公告了。

　　原本应该被淘汰的MQ还在无耻的打着季后赛，恐怕这是所有人都没有想到的结局。

　　而网上，两个战队的粉丝早就已经骂成了一团，虽然说我们的粉丝更多，但是MQ的攻击力更强，因为他们底气足，有证据。

　　反观LB的粉丝，他们除了帮我说几句话之外，也找不到什么理由去反击MQ说的话。

　　我不仅害了自己，还害了LB的粉丝在MQ面前抬不起头。

　　新世纪大罪人这个名号，估计就要落在我身上了吧。

　　第二天一早，也就是季后赛决赛当天，陈哥一早来到了酒店。

　　他听说这件事情之后，就马上开始处理好手头的工作，直到今天才有空到酒店来关心我的状况。

　　“陈哥，我让你失望了吧？”

　　“我相信你说的话，我也相信你不会无缘无故的打人，证据我会想办法给你找到的，原本今天联盟就会公布对你的处罚，不过我已经找人给他们施压了，这个公布暂时不会出来，所以我们还有机会。”

　　机会？什么叫做机会？

　　这些天我已经听过太多次这两个字，可是却从来没有亲眼见到过，所以我已经不认为会有什么机会发生在我身上。

　　我现在的心态是认栽了，哪怕是被终身禁赛我也认了，谁让MQ中单那么无耻呢？自己说过的话都不敢承认，而且还拿着我们的名额参加季后赛决赛，也真的是不要脸到了极点。

　　“陈哥，你别安慰我了，我知道事情是怎么样的。”

　　“你觉得我是那种随便说说的人吗？主办方肯定有当天比赛的录音，只要他的确是说过这种话，我就有办法把录音找到，你不用太担心。”

　　这件事情，周汉良和鱼儿姐已经去尝试过了，但是一无所获，恐怕早就已经被人为毁掉了，虽然陈哥的势力大，可是已经被毁掉的东西，又怎么可能再出现呢？

　　“陈哥，我不想给你添麻烦了，到LB不到一年，我已经麻烦了你太多事情了。”

　　“你也知道麻烦了太多，也不差这一件了，只要以后的麻烦少了就行了，我先去一趟主办方，等会儿会有好消息的。”

　　陈哥对我的好，很平白无故，这让我不知道该怎么感谢他，甚至我已经不知道自己麻烦过陈哥多少次了。

　　第一次麻烦陈哥的时候，我就想以后要好好报答陈哥，可是随着第二次，第三次，甚至更多出现的时候，我就知道，自己就算把命搭上，也不够报答陈哥。

　　陈哥走了之后，其他的队员陆陆续续到了我的房间。

　　这两天，他们几乎每天都会一大早就到我房间里，也不做什么，就静静的陪着我，有时候会说点MQ的坏话逗我开心，可是这种情况下，我实在是开心不起来。

　　外面发生了什么我不知道，鱼儿姐早就没收了我的手机，也断了我房间里的网络，所以这件事情的事态究竟发展到什么程度我也不清楚。

　　“老九，把你手机给我用一下。”

　　我很想知道外界是怎么评论这件事情的，而在我没有手机的情况下，就只能够借助其他队友的了。

　　“恩？手机，我没带，昨晚就不知道在哪去了，我正打算今早起来找，可是把这件事情给忘了。”

　　老九的话说完，我不动声色的看向了零。

　　“我手机没电了，在房间里充电，所以没带。”

　　“你们不会也没有带手机吧？”

　　零这么说，我就看向了华明和立天两人，不过不等他们开口，我就先说话了。

　　“我是真的没带，不信的话，你可以收。”

　　“我是2G的手机，不能上网的。”

　　老九的话显然是在敷衍，不过立天的话就更过分了，这个年代，谁还用2G的手机？

　　我刚想反驳立天的时候，这家伙还真摸出了一款诺基亚的棒棒机，除了通话和短信之外，几乎没有其他的功能，当然，也有游戏，贪食蛇和方块都是以前小时候很爱玩的。

　　“鱼儿姐都警告过你们了，别借手机给我是吧？”

　　“没有啊，我们恰巧没有带而已，你别想那么多。”

　　他们越是这么做，我就越是想上网看看，估计那都是一片重灾区了吧，上面不知道有多少人在骂我。

　　其实不用看，我也能够大概的想象到。

　　我动手打人，而且在外人看来，还是没有理由的蛮横，这还不得让那些人抓到把柄，抓到发挥道义精神的机会。

　　下午，陈哥就回到了酒店，而且脸上带着淡淡的笑意，难道，有陈哥的出面，真的就把事情解决了？

　　“录音找到了，现在联盟会采集MQ中单的声纹做对比，只要对比结果出来，就可以还原事情的真想了，而且MQ中单还会因为隐瞒事情真想遭到处罚。”

　　“真的？”

　　我一脸不可置信的看着陈哥，他出面才半天的时间，就把这件事情解决了，这在我看来是不可思议的。

　　“你觉得我有必要跟你开玩笑吗？我说过，我出马，没有搞不定的事情，你就放心吧。”

　　听陈哥这么说，我心情瞬间就放松了不少，如果真的有证据可以证明这件事情，那我就不用承担全部的责任了，而且处罚结果，应该也会减轻很多的。

　　晚上，联盟官博发表了一份声明。

　　事件由MQ中单语言挑衅而引发冲突，LB中单没能控制住自己的情绪所以出手打人，事件双方都有责任，而MQ中单隐瞒了事情的真相，在联盟调查这件事情当中，不承认自己说过任何挑衅的话，基于隐瞒情节，将给与MQ中单更加严重的处罚，而处罚将会在联盟商议之后对外公布。


第338章 处罚结果

　　虽然这段声明当中并没有提到处罚，但是对我来说，这已经是一个非常好的消息了，至少整件事情不会把错都丢在我一个人的身上，而且我也不是无缘无故的打人，这就已经足够了。

　　在联盟发出声明之后，今天季后赛的决赛，MQ虽然只是拿到了亚军，但是这个亚军的资格也是被临时取消，可以这一届的季后赛，惊喜让人多得有些无法接受。

　　一个原本已经淘汰的队伍，却走上了决赛的舞台，而拿到亚军之后，却又被联盟紧急的剥夺了亚军的称号，这真是老天开了一个巨大的玩笑，当然，对我们来说，这个玩笑也非常大，因为我们虽然赢了半决赛，可最终却没有走上决赛的舞台！

　　晚上，鱼儿姐把手机还给了我。

　　“网上的东西可以看，但是不要太计较，太认真。”

　　从鱼儿姐手上拿回手机之后，我就听到了鱼儿姐的提醒。

　　这就如同是在预告我网上的暴风雨有多强烈一般。

　　“对了，给阿姨打个电话，她这两天一直都在关心这件事情，估计都是提心吊胆的，你把现在的情况给她说一下，也好让她放心。”

　　老妈！

　　我差点把老妈看我比赛的事情给忘了。

　　估计打人的那一幕，老妈也看在眼里的吧，这几天，不知道她得有多担心我。

　　拿到手机，我没有直接上网去看那些流言，而是第一时间拨通了老妈的号码。

　　老妈的声音明显很紧张，接通第一句就是问事情怎么样了。

　　估计老妈认为是鱼儿姐给她打的电话，所以才会这么问。

　　“妈，没事了，已经找到证据了。”

　　“睿儿，你这两天没怎么样吧？事情进展如何了？”

　　“我们已经有证明证据是他先挑衅我的，而且联盟已经发了声明，所以不会有太大的问题了，你不用这么担心。”

　　“听说这种事情的处罚挺严重的，你知道自己受罚什么了吗？”

　　“现在还不知道，不过事情的真相联盟已经调查清楚了，处罚应该不会太严重的。”

　　“那就好，都快急死我了，我差点就想帮你找律师了。”

　　“没这么严重，只是内部的事情，还不到上法庭的地步，你放心吧，我会处理好的，而且这件事情是陈哥亲自出面，应该没问题的。”

　　“那就好，你帮我感谢下陈哥，你最近多注意休息，别想那么多，有事没事也就不要上网了。”

　　老妈提醒我不要上网！

　　这说明老妈已经在网上看到了那些骂我的流言。

　　我突然觉得自己有些对不起老妈，发生这样的事情，让她担心，还要让她难受。

　　如果就连她都不愿意我去看那些网上的流言，当她看到的时候，会是什么样的一种心情？

　　“妈，对不起。”

　　“傻孩子，你有什么对不起我的，只要没事就好了，而且老妈也支持你，谁让那人嘴欠呢，不过以后这种事情，还是不要当着大庭广众的面做，毕竟还在直播呢，被那么多人看到会影响形象的。”

　　“妈，你不会是在教唆我私下打人吧？”

　　老妈的话让我有些哭笑不得，不过我了解她的意思，她只是想站在我的立场支持我，可支持的仅仅是想法，而不是行动，只不过从她嘴巴里说出来，就有些变味了。

　　“哪有，你别胡说八道，打人还是不好的，万一伤到自己怎么办。”

　　都说天下父母心，老妈在这一点上就表现得淋漓尽致，不管怎么样，她的出发点，都是为了我好，哪怕是打架，也是在担心我受伤。

　　“好了，我以后会三思而后行的，有这次教训，我也不会轻易手动打人了，你放心吧。”

　　“好吧，你也给赵欣打个电话，她最近也挺关心你的。”

　　“算了吧，给她打电话，她估计又要埋汰我。”

　　赵欣嘴巴里说不出什么好话，我就懒得去自讨没趣了，而且就算是她真的关心我，但是嘴巴上，还是跟利刃一样，我现在可不想听到太尖锐的话。

　　挂了电话，我刚准备登录自己的微博，赵欣的电话就打来了。

　　这家伙该不会是练了什么神通吧，感应到我拿回手机了？

　　没办法，我虽然不想联系她，可她自己找上门了，我也不能挂，不然的话，下次回家肯定死定了。

　　“喂。”

　　“呀，你还没被终身监禁？居然还接我的电话？”

　　我早料到，赵欣不会说什么好话，果不其然，电话一接通，她就送了我终身监禁这四个字。

　　“你就这么希望你老弟完蛋？”

　　“我就是好奇问问而已，直播的时候打人，后果应该很严重吧？怎么样，要不要老姐提前给你买点飞机杯或者是充气娃娃什么的，等你进监狱的时候好用？”

　　“赵欣，你真的是狗嘴吐不出象牙，我什么时候要坐牢了，不就是打人一拳而已，就算错全部在我，也没这么严重的后果啊。”

　　“那是什么后果，终身禁赛？这样也行，老姐准备把街口的公共厕所包下来，你就帮我守厕所吧。”

　　“快说，打电话什么事，不然的话，我就挂了。”

　　不想再跟赵欣说那么多废话，我也确实是听不下去了，说了这么多，就没一句好话，换谁谁受得了？

　　“没事，就是想看下你还活着没有，对了，有时间的话，到网上看看，那些文章，简直是写得精妙绝伦，文笔一个比一个好，值得你学习的。”

　　“谢谢你的提醒，我一定会去看的。”

　　说完，我就挂了电话，不给赵欣回话的机会，这种人，真不知道该怎么形容好，也不知道她到底是不是我表姐，出了这么大的事情，安慰没一句，全是嘲讽戏弄，真的是够了。

　　本来我是打算到网上看一下的，可是和赵欣通完话之后，我完全就没有这方面的欲望了，就连好奇心都瞬间就消失了。

　　或许是除了对赵欣的不耐烦，网上那些东西，自然而然就没了兴趣。

　　也不错，不去看，也懒得自己怄气。

　　泡了个澡，让自己轻松一下就准备睡觉。

　　联盟把事情调查清楚了，在等待结果的时候，我们就可以回基地了，终于再也不用待在这个鬼地方了。

　　虽然酒店坏境好，可是和自己的房间比起来，永远是有差距的。

　　金窝银窝不如自己的狗窝，这句话是很有道理的。

　　第二天一早，我们就跟着陈哥的班机一起回了上海。

　　虽然没有拿到季后赛的冠军，甚至是季军都无缘，不过我的心情还算是不错，毕竟遭受了一个重大的挫折，而这个挫折处理好之后，就不再那么在乎冠军了。

　　就如同鱼儿姐说的，没有了季后赛的冠军，至少S系列的比赛还是有机会的，这番话让我就想得很开了。

　　反正也不是第一次丢失冠军，而且事情已经发生了，想其他的也没有用。

　　回到基地，我这才有时间去关注一下网上发生的事情，不过经过昨晚联盟的发生之后，事情已经有了很大的转变。

　　骂我的人减少了，反而是帮我发声的人更加有底气了。

　　虽然看到不少难看的字眼，但是在这些字眼之下，总是有非常多的人去反驳，心里安慰还是比较强的。

　　总体来说，网上的风波并没有在我心里掀起多大的波澜，我完全可以做到毫不在意这件事情。

　　三天之后，联盟的处罚公告终于出来了，我还没点开全文的时候，心里就已经是非常的紧张，因为如果我面临禁赛的话，这对我来说，情况还是非常糟糕的。

　　我还希望能够在这一届的S系列舞台上表现一下自己，甚至是帮中国拿回一个冠军，如果连比赛的资格都失去的话，那这一切就全部都无法实现了。

　　颤抖着手点开全文。

　　内容很多，但其中有大部分都是关于当天打人事件的真实陈述，就如同还原了当天的现场一般，而且期间无数次的提及这件事情MQ中单已经亲口承担，因为愿意承担说谎的后果。

　　终于，最重要的来了。

　　处罚结果！

　　LB中单无法控制自己的情绪，在现场直播中打人，严重影响到英雄联盟这款游戏对外界的形象，更是将这个职业的舞台做为儿戏，不过基于他对自己队友的病况担心，出发点是可以理解的，但是所有的错误，并不能够因为担心而被磨灭，所以联盟为LB中单赵睿做出的处罚如下：罚款五万元，禁赛三场，并且向联盟做出承诺保证书，如有再犯，将会终身禁赛。

　　MQ中单挑衅在先，且在联盟调查期间刻意隐瞒真实情况，处罚如下：罚款五万元，禁赛三场，并公开对自己的挑衅行为道歉。

　　处罚的事项差不多，罚款其实不算什么，就算是给外界一个交代，至于三场禁赛，也就是意思一下而已，而我的承诺保证书和他的道歉，显然就是他要严重一些了。

　　虽然他有受伤，可是这件事情的起因却是因他而起，有这样的结果，也并不是联盟不公平，所以他的道歉，在我看来，是理所当然的。


第339章 太饥渴？

　　ULOVE的病情本就已经牵动了很多人的心，而且对我们队伍而言，打击也是非常大的。

　　同位电竞圈的人，不为此加油，反而是诅咒ULOVE，他的这种行为，必然是会遭到讨伐。

　　虽然联盟在这次的判决上更多的是站在了人情面上，可是这绝对是合情合理的。

　　队伍之间互为对手，但是不应该产生任何形式的恶性竞争，这是联盟一直在宣导的事情，互相掐架虽然常有，但并没有上升到诅咒别人死亡的程度上，很显然，MQ中单的话，也让联盟中的很多人不爽。

　　这次的判决我很满意，但是我并不知道，陈哥在这个结果上，做了不少的事情，不然的话，判决的结果不会是这么简单，而且也不可能双方都是差不多的结果。

　　我们失去了季后赛争取S系列赛的门票，但是还有着参加资格赛的名额，所以我们接下来，就需要备战资格赛。

　　当然，本来这个资格赛我们很有可能不用打，只要在季后赛上赢了SSL，我们就可以直接拿到名额，只可惜出现了这样的意外，让我们不得不多打几场比赛。

　　资格赛是我们最后一次机会，而且会在最近的几天开赛，所以原定计划要去看ULOVE，我们也不得不把这件事情延后。

　　而且如果拿不到S系列的门票，我也没脸去见ULOVE。

　　在立天加入的初期，我们的磨合不是很顺利，甚至是完全没有队伍的配合，不过在经历过一次真正的比赛之后，立天也渐渐的进入到了状态，和队伍的磨合越来越好，而默契也在慢慢的增加之中。

　　SSL拿到了资格，而我们还在为资格赛而训练，这是让人非常无奈的一点，不过他们还是非常讲义气的，当我们邀约训练赛的时候，他们也会尽量的抽空配合。

　　目前在整个联赛之中，我们最大的对手就是SSL，所以和他们的训练，是我们实力提升最快的一种方式，也是最能够让立天适应真正比赛的办法。

　　未来的几天，几乎每天都要和SSL打训练赛，除此之外，我还和ULOVE通过几次电话，这让我对于拿到资格的欲望就更强了。

　　电话里的ULOVE虽然声音有些虚弱，不过至少能证明他已经清醒了过来，而且还在慢慢的康复，这样就不用我太担心了，可以全心的投入到训练之中。

　　职业选手的生活就是训练，除了训练之外，几乎没有时间去做其他的事情，特别是在面临大赛的时候，就更别想要休息了，即便是身体负荷不了，也只有咬着牙坚持，因为除了获胜，在这条路上，是没有其他任何出路的。

　　这是用实力证明自己价值的地方，没有实力，那就只有面临退役，被人追赶，如果不拼了命的朝前爬，就会被这个行业抛弃，不管是压力还是辛苦程度，都比一般的行业要高很多。

　　虽然一整天的训练下来非常辛苦，不过我的身体训练还是不能耽搁，因为我清楚，这样的训练方式，一旦耽搁了下来，下一次重新锻炼的时候就会更加痛苦，所以不管怎么样，也要咬着牙去。

　　好在和我一起合租的人让我有些期待，所以我每次离开基地的时候，心情都是很不错的，永远都在想着今晚会不会发生点什么。

　　虽然从第一次之后再也没有！但我心里的想法到现在还没有放弃。

　　也不知道最近刘昕有没有夜拍，从参加了季后赛回来之后，我还是第一次去刘昕家，希望她在家吧。

　　抱着这样的期待，我小跑到了刘昕家。

　　在门口的时候，我就听到了里面传来的电视声音，很显然，她是在家的，这让我心里有些小小的激动。

　　打开门，刘昕果然在客厅里看电视，身边还放了不少的零食。

　　“你又吃这么多，不怕长胖吗？”

　　我有意无意的提醒着刘昕，当然，我所希望的不是她不吃，而是跟着我一起健身！

　　“我还以为你不会来了呢？”

　　“以为我会被俱乐部开除吗？”

　　刘昕这么说，那就说明她是知道直播现场打架那件事情的，这让我觉得有些难堪。

　　“我当天也在看直播，看到你打人的时候，我都傻眼了，你平时看上去也不是那种坏脾气的人，怎么会赢了比赛还打人呢？”

　　“你现在知道原因了吧。”

　　“那种人，就是该打，落井下石也不带这样的吧。”

　　得到刘昕的支持，我心里还是蛮高兴的，似乎直到现在为止，我还没有听到一个反对的声音，当然，除了网上的那些之外。

　　“还好没有被禁赛，这次算是运气好吧，以后再有这种事情，我估计也不敢出手了，万一被禁赛，那就全毁了。”

　　“本来就不是你的错，要是你真的被禁赛，那些粉丝还不游街抗议吗？现在LPL，就数LB的粉丝最多了，估计联盟也不敢得罪他们吧。”

　　“墙倒众人推，如果我真的被禁赛了，估计也不会有这么多人支持的。”

　　这是很现实的一点，不过我很明白其中的道理，如果说这件事情真的没能调查清楚，我必然会成为罪人的，而LB的那些粉丝，估计也会慢慢的消失，或转路人，或转黑，这些都是说不一定的。

　　“我不会，就算你被禁赛了，我还是要支持你。”

　　“这么忠实吗？”

　　“那当然，我是非常一心一意的。”

　　“那我应该找个机会好好的感谢你了，怎么样？带你锻炼，让你的身材变得更好，而且还不收学费，这么提议你接受不？”

　　这个提议的私心我也就不多说了，而且我也不知道怎么会突然想到这样的提议。

　　是我越来越滑头了吗？

　　还是说在面对女人的时候，我越来越精明了！

　　“算了吧，锻炼就没兴趣了，等你有空的时候，请我吃好吃的吧。”

　　“又是吃，真不怕胖死吗？”

　　“我胖吗？”

　　突然，刘昕一脸惊恐的看着我。

　　女孩子在意自己的身材是很常见的，而且像她们这种平面模特，就更加在意这一点了，胖这个字眼，绝对是她们人生中的禁忌。

　　“没有，我就是随便说说而已，不用当真。”

　　听到我这么说，刘昕才松了一口气。

　　“你真不一起锻炼？”

　　“不。”

　　刘昕的肯定语气也让我放弃了这个想法，只好自己到房间里训练。

　　看样子，以后想要看到那种光景，几乎是不太可能了，除非有一天，刘昕真的变胖了！

　　不过估计这一天的到来，也不太可能吧，只要她做COS模特，就绝对不会出现这样的情况。

　　刘昕在外面看电视，所以我也不担心自己的动静会影响到他，这些天囤积下来的力气，全部发泄在了沙袋上，以至于手臂经过几次撞击之后就变得有些麻痹，好在这种麻痹感我非常熟悉，所以也没有太在意。

　　结束训练的时候，刘昕已经在沙发上睡着了，而且电视还开着，看到这种情况，我的第一反映就是关掉电视，然后把刘昕抱回房间，或许……刘昕会突然抱着我！

　　电影中毒！

　　这种现象，只有这四个字可以解释，所以我赶紧清醒过来，避免自己中毒太深。

　　关掉电视，我只是从房间里拿出了被单盖在刘昕身上，并没有去抱她，免得途中她醒了，还以为我要对她怎么样呢。

　　回到基地，在洗澡的时候，我发现肩头竟然已经有一层厚厚的茧，这是我以前没有发现的，就如同一层死皮一般，很硬，用手掐都没有任何的疼痛感。

　　虽然对身体没有什么影响，但是对于视觉的美观影响很大，如果这个茧一直都在的话，以后和女生做那些事情，会不会……

　　摇了摇头，然后直接把水改成凉水，这才让自己清醒了过来。

　　不知道为什么，最近无论是什么事情，都能够被我联想到那方面，难不成，这是太饥渴的表现？

　　度过难熬的一晚，第二天一早我们就开始了训练。

　　之所以难熬，是因为躺在床上之后，我的身体就有些不安分，而随着身体的不安分，脑子里也会出现很多莫名其妙的想法和画面，而这些画面，让人很难睡着，反而是越来越亢奋。

　　早上立天都是用ULOVE的号和我们进行韩服组排，然后下午才有鱼儿姐安排的一些训练赛，而和我们训练的队伍，都是有着资格赛名额的，他们也想在资格赛中拿到进军S系列比赛的门票，所以在训练方面，都非常的认真，力求把每一场训练赛都当作是真正的比赛来打。

　　我们原本应该是拿到季后赛冠军，直接拥有S系列比赛门票的，所以在面对这些队伍的时候，获胜还是比较简单的事情，唯独和SSL的训练，会给我们带来一些麻烦，输赢不定，谁都不能彻底的吃死谁。

　　这种情况持续的时间已经很长了，本来我以为会在季后赛的决赛上分出高下的，却没有想到意外的发生，让我们连站上季后赛决赛舞台的资格都没有，这个胜负之争，也就只能够无限期的延后了。

　　或许，得等到S系列的比赛！


第340章 开局不利

　　比赛一天天的接近，这一次没有任何人敢大意，因为这是我们进入S系列比赛的最后一次机会，如果错过了这次机会，我们还得等上整整一年的时间。

　　这可是S系列的世界总决赛，没有谁希望自己缺席这个舞台，因为这是向全世界证明自己实力的时候。

　　不光是我们队员之间，就连周汉良这段时间也是非常的拼命，手中关于其他队伍的数据已经精确到了他们每一场比赛的文字战报，什么时间点做什么，什么时间点是什么样的眼位布置，任何一个细节都没有放过。

　　可以说我们为备战资格赛，比季中赛还要用心，而这一次，老天又跟我们开了一个玩笑。

　　是巧合吗？

　　如果说是巧合的话，我自己都不原因相信。

　　资格赛的第一场比赛，又是我们对阵MQ。

　　我们和MQ似乎已经成为了不可分割的冤家，无论什么样的情况都会遇上。

　　常规赛我们做为开幕，季后赛我们在直播中上演了一场真实乱斗，而资格上，我们又被安排在了第一场比赛中对决。

　　真不知道这种事情是谁安排出来的，难道说在联盟之中，还有我们恩怨局的忠实观众，刻意的喜欢找这种刺激？

　　既然对阵名单已经列表出来，我们也不可能去改变，只能够全力一战，而且这样对我们来说，也算是好消息，因为我们绝对不可能接受输给MQ的结局。

　　就像我以前说过，输给谁，也不能够输给MQ，这是自尊，是面子之战！

　　高强度的训练又开始了，对于我们来说，已经差不多习惯了，所以还能够承受，但是对于立天这个新队员来说，一入队就遇到这么重要的比赛，对他来说是非常辛苦的，而且压力也是异常的巨大，因为他清楚，如果输掉比赛的话，很有可能这口锅就会在他背上待一辈子。

　　紧张刺激的强度训练终于迎来了比赛前的休息日，但是这个休息日和往常不同，虽然俱乐部给了我们休息的时间，但是我们每个人都没有打算用这一天时间来让自己休息，反而是自主的在韩服中打了一整天的组排，就连吃饭都是在训练室里进行的。

　　而且在今天的训练结束之后，我也没有去刘昕家，早早的就休息了，希望以最好的状态去面对明天的比赛。

　　资格赛的赛制很简单，采分组淘汰制，胜利队伍晋级，最终在六只队伍当中选拔出两支队伍，也就是说，我们只需要两场比赛的胜利，就能够拿到进军S系列赛的门票。

　　在这六支队伍当中，我们和MQ是最有希望拿到门票的。

　　虽然说综合两个赛季的积分，MQ积分并不高，但是随着他们越来越好的发挥，已经成为了种子队伍，只可惜这一次的分组，直接让我们在第一局淘汰赛中就相遇了，也就是说，我们和MQ之间，只有一支队伍有机会进入到世界总决赛当中。

　　这是一个比较残酷的现实，同时也是增加了其他队伍进军的希望。

　　资格赛为期两天，在LPL赛场举行，所以比赛会在很早的时候开始。

　　为了让立天熟悉LPL的赛场，我们还是很早就到了比赛场馆，今天的观众依旧很多，在场馆还没有开放的时候，就已经有玩家在外面等着入场。

　　资格赛影响巨大，所以那些粉丝还是希望能够到现场为自己喜欢的队伍加油，也希望自己喜欢的队伍能够站上世界总决赛的舞台。

　　我记得第一次站上LPL舞台的时候，我很紧张，甚至紧张得不敢看台下的观众，而这一次，那种紧张的感觉又重新回来了。

　　对于我来说，我也算是LPL的老将了，而这个舞台，我也是非常熟悉的，突然而来的紧张，让我感觉有些不适应。

　　这不是我应该出现的情绪，我为什么会因为这个熟悉的舞台而紧张呢？

　　比赛前，舞台准备，外设安装和机器调试，很正常的流程，我却做得格外的小心翼翼，生怕自己出现任何的纰漏影响到比赛，而其他人，似乎也跟我一样，一而再的检查自己的设备以及机器调试情况。

　　“能不能进世界总决赛，就看今天了，兄弟们，加把劲吧，要是输给MQ，我们就不用见人了。”

　　在比赛前，我给其他的队友打气到，不过这时候的我还是非常紧张的，所以语气并不是那么底气十足。

　　“要真输给MQ，我直接就选择退役了，免得以后看到他们，面子挂不住。”

　　老九说话很直，很多时候不经大脑考虑，但这也是一种真性情的表现，如果真的输了，他的确是有退役的可能性的。

　　“放心吧，我怎么能让你退役呢，看哥哥CARRY你们。”

　　华明和老九的关系最好，这也是基于他们经常一起双排的原因，所以说话显得有些无所顾忌。

　　“拿出训练赛时的发挥就行了，赢了MQ那么多次，没理由会在这一次输给他们。”

　　自从加入职业联赛之后，我遇到了太多的玩笑，从刚开始在网上被针对，然后各种挑事，到春季赛季后赛假赛丢失自己的第一个冠军，再到最近夏季赛的季后赛，又错失了一个冠军，我很怕老天会再给我开一个玩笑。

　　从来没有输过MQ，万一老天觉得这个剧本不太好，希望改变一下剧情，让我们输给MQ怎么办？

　　我不敢想象如果真的在这么关键的时候输掉比赛会是什么样的一种情况。

　　没办法，不管怎么担心，不管怎么紧张，比赛还是要进行的。

　　很快，双方队员准备好之后，我们就开始了第一局游戏的BP。

　　由于我们已经很长时间没有互相打过训练赛了，所以只能够通过对方的比赛来了解最近的打法，这一点上，就需要周汉良给我们意见。

　　BP的时候，周汉良提出了对方上野两个点的强势英雄，由于我们是在蓝色方，有着先手拿人的优势，所以版本强势的英雄，他们必然会BAN掉，而我们，就可以利用这个机会对他们进行针对BAN，这是一个不错的开局优势，可是当我信心满满的来面对这场比赛的时候，我万万没有想到，游戏到十五分钟的时候，我们就开始崩盘了。

　　首先是下路因为视野空白期被对方抓到，一波GANK直接击杀掉下路双人组合，随后紧接而来的是我遭到了对方上单的GANKI，中上的配合将我击杀。

　　这波击杀完全是我的原因，因为我把注意力都放在了下路，而且我清楚的知道他们在击杀下路组合之后去拿小龙，所以这个时间点，我很理所当然的认为自己是没有危险的，所以故意凶了对面一波，想给自己找点气场回来，可就是这个找气场的举动，给了对方上单的机会。

　　两线处于劣势，对方很快利用这种小优势对我们滚起了雪球，二十多分钟，就开始抱团推塔。

　　零的发育也不好，在这个时间点，没有办法充当起一个坦克应有的硬度，根本就扛不住对方的伤害。

　　对方利用优势带快了游戏节奏，虽然我们尽量的希望挽回这个局面，但是优劣始终是有着很大差别的，拼死硬撑到三十三分钟，我们基地水晶被对方轻易的推掉。

　　在BP方面我们是占了很大便宜的，而且也针对对方的强势点做出了很不错的应对，可即便是在这样的情况下，依旧让我们先失一局，这是我万万没有想到的。

　　比赛刚开始的时候，我们还有心思开玩笑，可是在第一局游戏输了之后，每个人都沉默了，就连我都不想开口说话。

　　输给了MQ！

　　虽然是BO5，但是开局失利，这给人的打击是很大的。

　　回到休息室的时间，周汉良和鱼儿姐都在给我们加油打气，而周汉良也提出了我们在游戏中犯下的错误，但是这并没有挽回我们的信心，好像在上一局之后，我们所有的精神气全部都被掏空了！

　　“ULOVE的电话。”

　　正当我们准备返回舞台的时候，鱼儿姐突然叫住了我。

　　ULOVE！

　　我现在哪还有脸跟他通话？

　　“鱼儿姐，你就说我回舞台了。”

　　我轻声对鱼儿姐说到，我实在是不敢去接ULOVE的电话，因为我不知道该怎么给他汇报刚才那局比赛。

　　“他点名要你接。”

　　点名要我接！这是铁了心要骂我几句啊。

　　无奈，我只好接过了电话。

　　“老U。”

　　“你们在打个鸡巴啊，连MQ都赢不了了？那群怂货也能翻身当主人吗？还是你怂了。我靠，要不是我还在医院，我真想去现场干你们一顿，打的都是什么狗屁，看来我也不用希望那么快好起来了，反正总决赛估计也是没什么希望了。”

　　“老U，你得赶快好起来，谁说我们进不了总决赛的，看哥哥下次去医院的时候就用门票打你脸。”

　　“求打，我就怕你办不到。”

　　“你就刺激我吧，就是输了一局而已，看把你吓得，我是故意让他们的，给他们看点希望而已，免得又是三比零，他们太难看了，我这是慈悲心肠，你懂个屁。”


第341章 单杀压制

　　ULOVE的话很大程度上的刺激到了我，虽然我知道，他是故意说的那些话，可是面子上，我却过于不去，如果真的输了，还有什么脸去见ULOVE？可是如果赢了，我就可以好好的去ULOVE面前数落他一番了。

　　重新回到舞台上，准备下一局的比赛。

　　“知道刚才老U给我说什么了吗？”

　　“除了加油，还能说什么？”

　　老九有气无力的说到。

　　一直以来，我们都是完胜MQ，所以这一场突如其来的败仗，的确是打击到了我们不少的士气，就连我的心态都被影响了，好在和ULOVE通话之后，我又找回了自己的状态。

　　“他说我们怂了，就连MQ都打不赢了，准备在医院好好待着，反正也去不了总决赛。”

　　“我草，这家伙的话，就说我们输定了啊。”

　　“我已经给他放话了，等拿到门票时候，我一定要带着门票去医院打脸，你们自己看着办吧。”

　　把ULOVE的话转达给其他人之后，他们也是士气高涨，一扫刚才的颓废之气，瞬间就振作了起来。

　　激将法之所以能够被列为三十六计而流传至今，并不是没有道理的，而是随时随地的都可以派上用场，只要用法得当，就能够起到很好的效果。

　　第二局游戏开始，他们手握先机，不过我们并没有什么好针对的点，因为我们最近使用的阵形都比较常规，所以想在BP的时候就占到我们的便宜，是一件不太可能的事情。

　　他们没有直接BAN掉版本最强势的英雄，估计还心存侥幸，希望自己能够拿到一个，可是这么关键的比赛中，我们怎么可能给他们这种机会呢？

　　所有的OP英雄，尽数被列为了BP席上的一员。

　　这一局从开局开始，我们的胜利欲望就很大，但是这股欲望并不盲目，而是有着鲜明的目的，在压制对方的同时，我们往往也会给自己想好一条退路，特别是下路组合，这一局更加小心，因为在上一把的时候，MQ就是在下路找到了突破口，这一次绝对不能够让历史重演。

　　我的日常任务还没有完成，在这一局当中，我必然要找到这个机会。

　　MQ的中单实力不错，可是单论个人实力的话，他绝对不是我的对手，否者的话，也就不是我坐在国服第一的位置上了，在这一点上，我还是非常有信心的。

　　八分钟，双方在进行一轮消耗之后，我的杀心渐起，开始试图找到对方的失误，然后进行击杀。

　　九分钟不到，MQ中单一个走位失误，我在用掉双召之后，顺利拿到人头，完成我自己的日常任务。

　　在没有召唤师技能的情况下，对方打野很有可能来GANK，所以在这个期间，我隐藏了自己的杀心，猥琐发育，不给对方任何一点机会，不过一旦对方打野在上下两路任何一个地方露头，我就会强行压一波中路，哪怕是得不到击杀，也要让他损失几个补刀。

　　中路最先被打开局面，而我习惯于拿到优势之后滚雪球，在老九和立天帮忙做视野的情况下，中路几乎是一片敞亮，对方只要出现，我就能够在第一时间察觉，这给我进行压制提供了极强的帮助。

　　而且有他们两人做眼，我就不需要浪费钱在守卫上，这能够让我更快的发育成型。

　　在十七分钟的时候，我又为自己完成了一波中路单杀，而且还是塔下强干，从这一点，我就证明了自己的实力是比他要强的。

　　中路打开局面，立天自然会围绕着中路来打，而整张地图的核心，也集中在了中路。

　　二十分钟的时候，我由于有优势在手，强压对方，这时候双方打野同时出现，立马就形成了一波2V2的局面。

　　对方上单显然知道2V2他们是没有任何优势的，所以选择了第一时间的传送，可他似乎忘记了一件事情，零也有传送在手的，他的出现，只会让战况变大，让损失变大而已。

　　中路3V3交锋，我的输出明显不是对方可以相比的，接近三十分的迂回战之后，对方打野和中路交代掉自己的人头，而上单则是丝血幸运逃生。

　　在我有了优势之后，滚雪球就变得更加的简单了。

　　我对自己的操作有信心，所以有时候看起来不可能完成的击杀，我也会去试，哪怕是在塔下，而这种情况便导致对方的中路成为了第三外塔。

　　所谓的第三外塔，就是他根本就不敢离开防御塔的范围，只能够龟缩在塔下，吃塔刀，因为他一旦出现，只要被我的技能消耗一波，那么残血的他，在塔下都不见得能够保住自己的性命。

　　中路的龟缩虽然让我没有杀他的机会，可是却给我提供了更好的游走空间，甚至视距的效果让他根本就不知道我去了什么地方。

　　游走是我最喜欢的节奏，当初喜欢妖姬和劫，就是因为这两个英雄的游走能力很强，可以满图跑，满图拿人头。

　　当然，在职业比赛中，满图跑是可以的，不过满图拿人头就不太现实了，毕竟对方也是职业选手，他们的灵敏程度必然会比路人局中高很多，也就不是那么容易做出成功的GANK了。

　　二十五分钟，我游走下路，在对方野区三角草埋伏，而这时候，我早已经丢下一个守卫，以便零的传送用。

　　现在我们要做的事情很简单，等到华明将兵线推到塔下之后，我们就可以围剿对方的双人路，在这种五人围攻的情况下，他们的双人路是绝对没有机会逃跑的，而且就算上路传送，这个传送的时间，也足够我们秒掉两人，相反他传送下来，也只是多送了我们一个人头而已。

　　兵线进塔，零在没有开战之前就选择了传送，因为他是一个前排，需要充当第一波攻击来吸引防御塔的仇恨。

　　零传送下来之后，我们直接出现在对方的视野之中，断掉他们的后路，而对方上路第一时间选择传送。

　　在这个时候，是不能够有半点犹豫的，一旦犹豫，等到对方上路传送成功的话，我们的击杀就变得有危险了。

　　零毫不犹豫对对方的ADC进行了技能控制，我在有优势的情况下，配合着华明的远程技能，一套就带走ADC，而这时，对方上单的传送还没有完成。

　　一般到这个时候，聪明的人就应该取消传送了，因为辅助是没有任何战斗力的，如果他强行选择传送下来，只是多送我们一个人头。

　　干掉了ADC，辅助就成为了我们的第一目标，不过在技能的CD期，我和华明是暂时没有任何作用的，还好有老九的控制在，能够很轻易的留下辅助。

　　对方上单传送成功，我的技能CD已经处于恢复状态，我并没有急于去击杀辅助，因为辅助的威胁很有限，虽然这个上单也是坦克，可他具备着不错的基础攻击，所以率先击杀上单才是明智的选择。

　　就如同我所想的，对方上单的传送，仅仅是在为我们送人头而已，不光没有救到辅助，就连他也丢掉了性命。

　　到这个时间，优势就彻底的在我们手里了，而且杀掉对方三人，我们连拔两座外塔，瞬间又将经济差提升了不少。

　　一波回家补给，我们转战中路，而零则是回到上路继续发育。

　　我们的攻势很凶猛，虽然对方三人守塔，但是却也抵不住我们对防御塔的伤害，拔掉中路外塔，再次转战上路。

　　节奏很快，目的也很鲜明，就是拔塔，然后扩充自己的视野区，掠夺对方资源，可谓气势如虹，MQ根本就抵挡不住。

　　现在他们的情况就跟我们上一局很相似，尽量的猥琐发育，想把游戏拖到后期，可是上一局他们用紧迫的节奏压到了我们，这一次，我们又怎么可能给他们这种机会呢？

　　大优势在手，一波野区的埋伏取掉拿红的ADC和打野的性命，安心拿掉男爵。

　　回家更新自己的装备，然后带着大龙BUFF，直冲对方高地，在不到四十分钟的时候，结束了第二局。

　　一比一持平，扳回一局之后，我们的心情放松了很多，对于战胜MQ的气势也更加足了。

　　在第二局当中，MQ中单需要被很大的锅，因为如果不是他被我单杀的话，游戏的节奏也就不会那么快，而我们抱团的时间点，也就会往后推迟很多，可是知道这些已经没用了，输掉的比赛就是输掉，后悔过程是没有意义的事情。

　　这一次回到休息室的时候，气氛就好了很多，而且ULOVE又给我打来了一个电话，这一次就轮到我数落他了。

　　“怎么样，大U神，我没让你老人家失望吧？”

　　“看把你得瑟得，就赢了一局而已，有这么膨胀吗？”

　　“你说，我拿门票来找你的时候，是打左脸还是右脸？要不我和老九商量一下之后，给你个准确的答复，怎么样？”

　　“不跟你开玩笑了，要是你没有拿到门票，你这个兄弟，我可就不认了，决赛的舞台对我来说很重要，不管我能不能参加，我都希望LB可以站上去。”


第342章 智商碾压

　　“你放心吧，我会带你到总决赛的。”

　　第三局游戏对我们双方来说都非常的重要，因为赢下这一局，就意味着拿到赛点，而输掉的一方，心里会背负着很大的压力进行第四局比赛，这对于战队来说，绝对不是一个乐观的现象。

　　当然，输掉第三局并不代表没有机会，但是心态上却会发生极大的转变，所以这一局，我不希望输。

　　从游戏开始，我就很谨慎，完全不同于前两局的激进打法。

　　之所以会这么做，并不是我怂了，而是在两局的激进之后，对方的打野很有可能会针对我，而且在第二局的时候，是以我中路单杀的情况才打开局面，所以这一局，打野必然会在中路动些脑筋。

　　不到十分钟，我就知道我的选择是非常明确的。

　　因为不光是打野，就连下路的辅助都不时的会中路游走，这是为了避免2V2的局面他们会输，所以才给自己加了一个保险。

　　这一切，都被我看在眼里，我就更加明白自己应该猥琐了。

　　这是我在那次挫折之后明白的真理，自己被针对没有办法CARRY的时候，就要相信自己的队友，因为他们是完全有能力来CARRY我的，所以我并不需要担心自己处于被压制的状态。

　　我不需要自己每一场都发挥很好，不需要每场都是MVP，做为一个团队，自己的发挥是不重要的，最终的结果，才能够真正的注定成败。

　　由于他们给我中路造成了很大的压力，这无疑就是让其他人得到了更加良好的发育，而我的猥琐没有给他们造成任何一次击杀的可能性，所以渐渐的，优势便在其他路展开了。

　　打野和辅助浪费在我身上所有无意义的时间，其实都在默默的增加我自己队友的发育。

　　对于这种情况，我还是喜闻乐见的，巴不得辅助一直在中路不走都没有关系，我只要能够正常发育，吃点塔刀就行了。

　　到这里，我还没有感受到对方想要针对我的欲望究竟有多强烈。

　　直到快十六分钟的时候，我才明白，他们有多想杀我。

　　双路塔后包夹，中单正面突破，不到五秒钟的时间，原本在塔下稳稳吃刀的我，直接就遭到了对方的四人包夹。

　　“我R了狗了，需要做得这么绝吗？”

　　这一局我玩的是发条，除了闪现之外，是不具备任何逃生技能的，也就是说，四人的攻势，我必然会死。

　　虽然手里捏着一个大招，可是只要他们能够合力的分担防御塔的伤害，我是没办法换到任何一人的。

　　“立天，你在哪，赶紧中路来。”

　　这时候的立天刚刷完石头人，准备到上路去顿一波，却没料到他要蹲的人已经跑来蹲我了，很显然，要指望立天来救我，已经是不可能的事情了。

　　“老大，我过不来啊，你看看能不能强行换一个，就算是多换点召唤师技能也行。”

　　面对这种情况，我必死是肯定的，所以只能够求多让对方交出一些东西，哪怕不是性命，也要赚些召唤师技能，这样一来，更利于立天接下来的GANK。

　　“妈的，这仇恨值太高了吧。”

　　我万万都没有想到他们会到中路来打麻将，这种强行的针对也真的是让我醉了。

　　辅助远程平A我一下，然后站在安全的距离吸收防御塔的伤害，按照他的血量，抗三到四下塔是没有任何问题的，而其他三人击杀我，绝对不需要这么长的时间。

　　我脑子里飞速的转动，有闪现在手，这个资本可以让我换掉其他一人，可假如是用掉闪现之后我还是没杀到人，那我就会彻底的崩盘。

　　有闪现他们都要这般针对我，可以想象用掉闪现之后的几分钟，我会被针对得多惨。

　　R闪有机会杀掉辅助，但是如果他反映够快，用闪现躲开的话，那我无疑是给对方提供了一个更好击杀我的位置，而且在击杀之后，还能够第一时间逃跑。

　　可是除了换辅助，在我眼前已经没更好的选择了，上单一身肉装，很显然是不可能换掉的，而打野和中单绝对不可能起手打我，更加没有机会换掉。

　　为了保守，我没有尝试反杀对方，也没有用自己的闪现。

　　毕竟他们是四人来抓我，就算是给他们一个面子吧，而且有闪现的情况下，接下来我也不会被针对得太厉害。

　　这是最保守的做法，如果换做以前，我必然会想方设法的换一个人，哪怕是没有百分之百的把握，我也会做，可是今天，在面临这么关键的比赛时，我还是稳住了。

　　一个人头的优势不足以让他们飞天，而且四人包夹中路，其他人能够跟好的发育，这也算是一个不错的消息。

　　我被击杀之后，四人联合推掉了我的防御塔，这是我事先没有想到的，中路塔率先被破，这对我接下来的发育会有极大的影响，而且我能够行动的范围就更小了。

　　“这帮人可真是够狠啊，这么早就破掉我的中路，这下我没得玩了。”

　　“谁让你上把单杀得那么欢，这下人家来报仇了吧。”

　　老九的话让我无语，也没办法反驳。

　　上一句的确是杀得挺欢的，也真的是吸引了很大的仇恨，可是不至于引来这么严重的报复吧。

　　“这把看你们了，我估计后期能够发出一个大招就行了。”

　　面对这种情况，其实我还是幸运的，毕竟发条万金油，不管他们怎么针对，我只需要刷就行了，而且后期，一个大招就拥有改变世界的能力，所以我也不是太担心。

　　“躺好吧，我已经准备好CARRY你了。”

　　华明现在发育很好，压了对方ADC一大截，这跟他们的辅助不停的游走有很大的关系，所以在后期，华明的输出绝对不是对方ADC能够相比的。

　　我觉得他们这局的策略有很大的失误，来针对我一个发条是毫无意义的事情，因为过十多分钟之后，我一样能够发育出很好的装备，只要多去野区收点资源就行了，反而是他们这么做，给了上下两路很好的发育空间！

　　针对一路，放任两路发育，也不知道这个战术究竟是谁想出来的，几乎是蠢到了极点。

　　就如同我想的一样，虽然遭到了压制，不过在立天让了我不少野区资源之后，我的发育很快又跟上了节奏，而二塔距离高地塔很近，所以我根本不怕他们再次越塔，而我也很猥琐的选择了不离开防御塔的距离，除了塔刀，其他一律不关心。

　　游戏到三十分钟，我的装备和对方中单几乎没有差距，也就是说，他们的针对，并没有起到什么明显的作用，反而是下路的装备差距不小，华明在线上随便碾压对方。

　　三十三分钟，双方迎来了这一局的第一次团战，我小心翼翼的躲在阵形最后面，因为我的责任就是放好自己的大招，所以不要露头成为对方的目标就行了。

　　小龙的纠结让对方率先开龙，由于我们是在紫色方，便徘徊在蓝BUFF出口处。

　　看着对方打小龙，血量在剩下三分之一的时候，零带着我们冲了出去，而这样的安排，是老九一声令下。

　　之所以选择在小龙血量不足的情况下出现，是抓对方的一种心态变化。

　　有些人看到小龙血量很少，即便是看到有敌人出现，也希望能够尽快的攻击小龙，先把小龙击杀，而这时候，往往会丢掉自己身上所有的技能。

　　老九这么做，就是抓对方技能的CD时间，只要他们不是第一时间放弃小龙，那这波团战在无形中我们就已经有了优势。

　　试想一下，如果我们全技能在手，而对方却是技能的CD期，会形成什么样的一种局面？在等待CD恢复的过程中，他们不就是被我们一顿暴揍了吗？

　　“零，直接干。”

　　老九说这话的时候，我注意到对方ADC丢掉了自己的小技能，并且就连中路也释放了一波。

　　这说说明他们想要尽快拿龙，在拿掉小龙之后，和我们团战。

　　往往这个时候，他们的注意力被小龙分散，就会露出更多的破绽。

　　我只能说，老九不愧智商辅助这四个字，把智商碾压运用得淋漓尽致，对方根本就是被老九玩弄于鼓掌之间。

　　对方没有技能，只能够逃跑来拖延技能的CD期，可是老九发话让零直接干，零还会犹豫吗？

　　直接冲进人群之后，我先是给零套了一个盾，只要他冲进去的位置够好，我就可以用大招打出第一波的伤害。

　　对方或许是真的太在乎那条即将到手的龙，根本就不在意我们的出现，零冲进去之后，站在他身边足足有三人之多。

　　容不得我考虑，直接按下键盘上的R，大招拉住拉回三人。

　　这个过程中，他们拿下了小龙，但是却已经被我们完全包围住，而且其中三人已经是被我大招击中的残血状态。

　　一龙的丢失对我们来说并不吃亏，因为我们换了对方一波团灭，直接收掉所有人的人头！


第343章 越塔？

　　局面被这个团灭渐渐打开，这是所有人都没有预料到的结局，对方不可能预测到一条小龙竟然给他们造成了如此严重的损，而我也没有想到，老九的这个决策，竟然让我们收获如此之大。

　　“贪，让你们贪。”

　　拿到团灭之后，老九咬牙切齿的说到。

　　这一波的确是对方的判断失误才导致的结局，而失误的主要原因，就是他们的贪心。

　　这种错误绝不应该发生在一个职业战队的身上，或许是这一关键的局，也让对面紧张了起来。

　　意料不到的优势之后，我们开始掌握起了游戏的主动，并且开始利用到手的优势快速的滚雪球，不给对方任何喘息的机会。

　　快节奏的游戏会让人看起来很爽，因为不管是观众还是解说，都很怕在游戏中长时间的发育，这种无聊的时间，有时候就连解说都不知道该干什么好。

　　但是快节奏的游戏容易出现不必要的失误，这就需要一个团队的默契来配合，所以对于战队本身来说，快节奏的游戏并不是一个最好的选择。

　　我们希望能够在第三局游戏中拿到胜利，所以我们才会冒这个险，当然，我们对自己的实力还是非常有信心的，并不认为这样的节奏会让我们产生任何的失误。

　　毕竟在以前的比赛中，我们就已经习惯了这种节奏，至少从目前看来，我们并没有因为这种战术而造成多大的失误。

　　对方同样重视这场比赛，在一波小龙团的失误之后，他们便选择了防守，不跟我们打任何的正面团战，虽然说他们能够收获的经济变少，但只要把游戏坚持到四五十分钟的时间，那就能够拖过这个经济差的劣势期。

　　“我觉得我们完全可以越塔了。”

　　这时，老九说了一句让我有些不敢相信的话。

　　越塔在路人局常见，但是职业比赛中是很难看到的，除非是以多打少的包夹，5V5的团战是绝对不可能越塔的，再急也不可能会有战队做出这样的选择，因为这就好比是在给对方机会。

　　一旦在越塔中有任何的失误，都会造成无法挽回的局面。

　　“老九，你没开玩笑吧？这个时间点越塔？”

　　“可以尝试一下，我们的控制足，只要不恋战，应该没什么问题的。”

　　老九是军师，他能说这番话，必然是经过深思熟虑的，但是我觉得还是不必要的。

　　如果说一旦越塔失误，被对方打一个反扑，这个时间点，对方是完全有时间去打大龙的，如果在这种情况下被对方拿掉大龙，对我们来说，绝对不是一个好消息。

　　“稳点吧，能够耗死他们的。”

　　零和我的想法一样，都不愿意去冒这个风险。

　　“看你们吧，我就是提一个建议而已。”

　　建议我们也就是听听而已，毕竟这个建议有太大的危险性，还是不希望去做，不过老九的想法，倒是值得敬佩的，起码我就没有胆量去想在这个时间点越塔。

　　游戏到接近二十八分钟的事情，我们手里已经捏着巨大优势，对方的野区资源几乎全是为我们而储备的，他们的带线距离，也绝对不会超过二塔太远，这不仅仅是缩小了MQ的活动范围，更是无形中让他们能够收获的经济变少了很多，而游戏中的经济差，自然而然的就会被越拉越大。

　　在这个期间，小龙一直都被我们掌控在手里，凭借视野，我们可以看到，在我们拿龙的时候，对方根本就没有人靠近，即便是他们知道我们在打龙，也没有任何的想法，这也就是说，对方已经想好了，要把游戏拖到大后期。

　　几乎每一个战队，在自己处理劣势的时候，都会诞生这种想法。

　　英雄联盟这款游戏除了操作，经济是非常重要的，操作再好，在经济劣势的情况下，也弥补不了什么，毕竟伤害这一点是远远不可比的，操作也就不是那么容易能够体现出来的了。

　　当然，如果是一个王者大神去打低端排位的话，还是可以做到这一点的，但是在职业联赛上，绝对不可能有这种情况发生。

　　那么怎么在经济劣势的情况下翻盘呢？

　　并不是靠着团战去扳平人头获取经济。

　　因为装备本就有差距了，团战只会让差距越来越大了。

　　只要拖过装备的极限期，也就是经济巅峰的时候，这种差距就会慢慢的变小。

　　众所周知，英雄联盟只有6个装备栏，不管多有钱，能够出到的装备，只有两种，所以当经济已经不再能够为你获得什么，而只是放在钱包里看的时候，劣势方的机会就来了。

　　优势方装备无法得到更新，但是劣势方在隐忍发育中，还能够慢慢更新自己的状态，这段时间虽然难熬，可一旦熬过，就有一战的资本。

　　一般来说，能够拖到这种局面，都是在职业联赛中才会发生的，因为路人局，你无法掌控每一个人的思想，不可能让所有人的想法都和你一样，水平也都和你一样，所以要办到这一点，就非常困难的。

　　当MQ所有的外塔都被我们拿到之后，摆在我们面前的问题就是要如何上高地。

　　虽然我们现在优势在手，可是也不敢随随便便去开大龙，因为在我们拿大龙的时候，他们还是有和我们一战的资本的。

　　而我们也不希望被他们拖到大后期，大家都六格神装的话，那我们前期打出的优势就会变得毫无意义可言。

　　“老九，高地可以越不？”

　　“越你妹啊，高地现在有减速，怎么打。”

　　在改版之后，高地塔和门牙塔都有了巨大的变化，不再是以炮形态攻击，而是激光形态，可以造成伤害的同时还能减速，减速这一点是非常恶心的，能够让你原本所想的操作根本就没有办法打出来。

　　“那现在怎么搞？继续拖着？”

　　第一条小龙诞生的时间不是很早，所以如果拖到五龙的话，对我们反而是不利的。

　　因为我们在前期就拿到了优势，在中期完全可以找机会结束游戏，被硬生生的拖到大后期的话，那就不划算了。

　　“五龙也还早，干脆搞一波113吧，零去下路，兵神去上路，华明和立天在中路，我去看看大龙的视野情况，如果对面没有视野的话，我们尝试偷一波。”

　　按照老九的话，我们各自去了线上，清线清野，最大化的扩大自己的资源收获，这么做同时也是缩减对方能够获得的资源。

　　大龙区的视野对方一直都有，因为不管在如何劣势局的情况下，都不能够丢失自己的视野，这是每个战队都会受到的教育。

　　因为在劣势局当中，想要翻盘，视野是非常关键的一点，如果连视野都没有的话，那就没有任何的翻盘可能。

　　老九排掉大龙区的眼，我们并没有第一时间朝着大龙集合，因为这会让对方有所察觉，我们的分带，就是要吸引对方的注意力，让他们知道老九仅仅是在做排视野这件事情。

　　到两波兵之后，除了零，我们所有人转战大龙，只要对方反映稍有迟钝，我们就有机会拿下这条大龙，这是一个打开局面的机会，所以不管怎么样，我们都必须要尝试一下。

　　“零，你在上路打凶点，牵制一下他们的人。”

　　在我们开龙的一瞬间，老九就对零说到。

　　“我的视野还有两个人，你们放心打吧。”

　　零的这番话我们安心了不少，而且对方的上半部野区都有我们的视野，只要他们出现，我们就能够第一时间察觉到，所以我们也不担心自己会被对方埋伏。

　　大龙的血量逐渐减少，就好像是在倒数计时我们的胜利一般。

　　虽然大龙的一声惨叫，BUFF被我们收入那种，而这一声惨叫，对方也是能够听到的，而且也能够看到大龙被击杀的信息，我很想看看，对面现在是什么表情。

　　在这种时候，他们绝对不愿意相信我们拿到了大龙BUFF，因为这对他们来说，是一个噩耗。

　　原本高地他们可以轻轻松松的防守，可是在拥有大龙BUFF的情况下，要办到这件事情就不是那么容易的了。

　　自从大龙BUFF改版之后，可以说这个BUFF就成为了上高地的神器，在小兵的增益效果之下，对方很难用技能瞬间清掉兵线，这也给点塔创造了更多的时机，而且远程的炮台车更加恐怖，攻击距离让英雄联盟任何一个英雄都望尘莫及。

　　两波兵线，我们就已经磨掉了对方高地塔一大半的血量，在第三波兵线来的时候，我们就可以轻松的拿到中路的高地塔，而且如果他们不及时撤退的话，我们还可以考虑打一波团战。

　　在拥有装备优势和大龙BUFF的情况下，他们的团战绝对不能够和我们相比。

　　不过一般在这种情况下，团战是很难打起来的，有脑子的人都知道，防御塔没血了就应该闪人，最多也就是丢掉一路高地而已，可是如果直接开团的话，一旦输了，那么整局游戏都输了。


第344章 轻松一局

　　兵线进塔，在我们准备利用这一波兵线推掉防御塔的时候，让我们意想不到的事情发生了。

　　MQ竟然选择了强开团！

　　在这种情况下，他们开团的确是一个不错的选择，可以利用防御塔进行一波防守反击，可是这个时候的反击，时机是非常错误的。

　　“先拿塔。”

　　对方的开团并没有让我们慌神，老九第一个出声指挥。

　　防御塔所剩下的血量不多，只要我们拿下了防御塔，这波团战就能够随便打，所以老九的思路还是非常清楚的。

　　很快拿下防御塔，对方的如意算盘就这么破碎了，而开启的团战到这个时候很显然已经停不下来。

　　在装备差距巨大的情况下，虽然是在对方高地，但是他们依旧是没有一战之力，被我们轻轻松松杀掉三人！

　　“这群人有问题啊，刚开始不开，防御塔快掉了才开。”

　　老九的这话也是我想说的，如果他们果断一点，在前两波的时候选择开团，我们或许会因为防御塔的震慑而选择避开团战，可是在防御塔已经血量不足的情况下选择开团，我们直接拿掉塔和他们干，这样一来无异于对方把人头送到我们面前让我们拿。

　　对方两人的防守对我们来说根本就没有任何的作用，而且还有BUFF加成的小兵，直接让我们一波掉了对方的基地水晶，拿到第三局的胜利，也把胜点握在了自己的手里。

　　我不太明白MQ是什么想法，为什么在那样的时机之下选择开团，不过倒是可以感谢一下他们的不明智，不然的话，这一局也不会在这个时间点结束，因为只要他们愿意拖，游戏至少还能够坚持个十来分钟，而且这十来分钟之内，说不准他们还能找到其他的机会。

　　拿到赛点之后，我们的心情就稍微轻松了一些，当然，第四局的比赛，我们也不能够大意。

　　史上让二追三的局面上演过无数次，就连我们自己在季中赛的决赛上也办到了这一点，所以领先一局，并不算优势，要彻彻底底的拿到胜利之后，才能够真正的让自己放松。

　　又有十多分钟的休息时间，我去上了个厕所，毕竟刚才那局还是比较紧张的，我已经忍了很久了。

　　在厕所的时候，我遇到了两个意想不到的人，MQ中野！

　　双方比较尴尬的站在同一排尿槽。

　　按理来说，不同战队的人在这种小空间遇到，都会礼貌的打个招呼，但是这个礼貌，绝对不会在我和MQ的队员身上发僧，所以气氛就显得有些凝结了。

　　甚至整个厕所里，只能够听到尿尿的声音。

　　“阿西巴。”

　　这时，那个韩国的打野突然说了一句。

　　他说什么东西我听不懂，不过应该不会无缘无故。

　　我已经被他们的挑衅搞过一次了，这一次绝对不会再上当，所以我根本就不想搭理他们。

　　禁赛三场，要不是联盟格外开恩，延后了期限，我连这次的比赛都没办法上场，这些家伙可是把我害得够惨的了，我要是再做出什么不理智的行为，我自己都不会原谅自己的。

　　赶紧洗了手，走出那个狭小的空间。

　　我倒不是怕他们。

　　要是论打架，这两个家伙都不会是我的对手，只是我为了自己的前途，不跟他们计较而已。

　　“鱼儿姐，阿西巴是什么意思？”

　　回到休息室之后，我对鱼儿姐问道。

　　虽然我不跟他计较，但是我也好奇他说的话是什么意思。

　　“怎么了？这不是韩语吗？你什么时候对韩语感兴趣了？”

　　“刚才上厕所，碰到了MQ的中野，那个韩国人就说了一句。”

　　“他是对你说的？”

　　“不知道是不是对我，我没有看他们，不过里面就我们三个人，估计除了我，也没别人了吧。”

　　“这是韩国的一种比较脏的感叹词，就好像是我靠之内的。”

　　“那就好，我还以为是直接在骂我呢。”

　　就算是骂我，我也不会生气，经历过打人那件事情之后，在面对这些事，我已经有足够的理智了，我清楚，为了他们而受到处罚，是一件非常不值得而且完全没必要的。

　　他们没有进入S系列决赛的资本，我可有，不必要因为他们而失去这个大赛的资格。

　　“他估计是有些不服刚才的比赛吧，最后一波团战就是他开起的，估计得被他们教练骂不理智的，那种情况，无论怎么样，都不可能选择开团的。”

　　鱼儿姐这么一说，我这才会想到上一局游戏的最后一波团，貌似还真是那个韩国打野的先手，难怪了，他估计心里怨气还不少，就当作是让他发泄一下吧。

　　休息了十来分钟，重新回到比赛场。

　　我们希望这会是最后一局的比赛，所以在准备方面做得非常的冲充分，而游戏的节奏把握也很清晰，再加上有老九这个指挥在，我们很快就在游戏中拿到了优势，不过在这局游戏中，我发现了很重要的一点，对方的打野，打得很暴躁，上中下三路，几乎时时都会出现他的身影，很激进，完全不考虑自己的发育时间，就希望帮助线上打出优势，可惜他的暴躁并没有取得什么好效果，反而是让自己的发育被拖累。

　　这是一个不错的突破点，我让立天开始做了一些尝试性的入侵，而这个入侵也得到了很好的效果，对方由于忙于GANK，自己的等级完全落后于立天，在野区相遇之后便是被立天一顿暴揍，甚至是被立天拿到了人头。

　　一般来说，游戏中的打野位是最不容易崩的，因为和线上不同，他只需要和野怪做斗争，刷野保证自己的发育就行了，哪怕是没有成功的GANK，只要刷野的数量足够，就能够跟上一个应有的打野发育，可是这一局，却是对方的野区直接爆炸。

　　从立天拿到第一个人头开始，立天就将尝试性的入侵改为了强势入侵，找不到对方的人，就收刮对方的野，影响对方的发育。

　　我不知道现在MQ队内是什么样的一个情况，但是游戏到十分钟的时候，打野长期居住上路，似乎那两个韩国人准备在这一局做一次配合，当然，也有可能是闹不和，所以他们的外援打野不帮其他路，而是选择了帮自己的同胞。

　　不管是出土什么原因，他们队伍必然是出现了问题的，就连上路的传送也从来不用。

　　下路打得热火朝天，就连零也传送支援，可是对方上单却依旧在控线！

　　没有传送就不说了，在这种时间，就连黄金局的玩家都知道应该尽快推线，然后让防御塔吃掉所有的兵线，给已经传送的人造成最大的损失，可是他却在这种时候选择了控线，这不就相当于是在给零往银行里存钱，然后等零回线上的时候取钱吗？

　　下路一波支援直接让双人路爆炸，华明收获两个人头。

　　“我靠，这家伙还帮我控着线的，什么情况！”

　　零上线之后才后知后觉的发现，对方没有推他的兵线。

　　“估计是两个外援和其他人吵架了吧，连传送都没有用。”

　　这个情况只是我猜测的，但如果真的是这样，那么我们这一局赢起来就会轻松很多了。

　　接下来，上野把上路当成了自己的家，不管其他地方发生了什么，两人好像在上路扎根一样，根本不管其他人死活，到这一步，我们就已经很清楚了，两个韩援，已经完全丧失了战斗力，而且在游戏进行到二十分钟的时候，对方就选择了投降。

　　显然，我的猜测是非常正确的，他们的确是产生了矛盾。

　　赢了资格赛的第一场，我很开心，也不想去关心MQ究竟发生了什么，因为不管发生了什么，都跟我没有太大的关系，哪怕是这个队伍解散，对我也没有任何的影响。

　　以前MQ中单曾经在一场比赛中拒绝和我握手，赛后后果严重，在网上被骂得狗血淋头，甚至念哥还打电话给我让我帮忙解决这件事情，而这一次，两个韩援，拒绝了和我们所有的队员握手。

　　对这个情况，我也不在意，反正不是第一次了，对我而言是没有任何关系的。

　　“滚出中国。”

　　在我还没有走下舞台的时候，我突然听到观众席上的一个高声呐喊。

　　很显然，这四个字是对那两个韩援说的，而他们拒绝握手的行为，直接的惹怒了现场的观众，可想而知，这件事情会在网上引发什么样的轰动。

　　“可怜了，这两个韩援，估计还不了解中国骂人的实力有多强，这一下在网上还不得闹翻天。”

　　“那有什么关系，反正他们也看不懂中文。”

　　“呀，这倒也是啊，真是可惜了，他见识不到中国骂人文学的博大精深了，遗憾啊。”

　　老九一脸惋惜，这家伙损起来，也是够狠的。

　　“要不，老九你花钱给他们请个翻译，把骂人的话全部翻译成韩文寄到他们俱乐部。”

　　“我靠，零你什么时候也这么损了。”

　　零的话让我一脸差异，在我的印象里，他可不是这样的人，什么时候和老九同流合污了。


第345章 加护病房

　　回到休息室，我们小小的庆祝了一下比赛的胜利，心情很好，距离世界总决赛又进了一步，而且还是打败了竞争最激烈的对手，接下来，就可以稍微的放松一下心情了，至于那两位韩援，就不是我们所能够关心的了，不过下场大概可以预料到。

　　就连MQ的中单都被骂得那么凄惨，这两个韩援，还能有什么好下场吗？

　　不过我还是替这两个人有些不值的，因为的个人实力很强，输了比赛，也的确是有些委屈，有些闹脾气也是正常的，可是在不恰当的时间做出不理智的事情，这就没有必要了。

　　“鱼儿姐，正好我们在市区，能去医院看下老U吗？”

　　原本我们是打算等到资格赛结束之后再去医院看ULOVE，但是我已经有些忍不了了，而且已经到了市区，去看ULOVE应该也花不了太多的时间。

　　“如果我拒绝呢？”

　　“那我自己去找。”

　　“所以我也没办法拒绝了，就只要去了。”

　　鱼儿姐无奈的看着我。

　　终于能够去医院看看ULOVE的情况了，这一点对我们所有的队员来说，都是一个好消息。

　　自从ULOVE住院，我们只是去看过一次，而且还是在ULOVE昏迷的时候，所以他的状况，我们一直非常担心，转院到市区，也一直都没有机会了解他的情况，现在可以亲眼看到他，也可以让我们稍微放心一些了。

　　到医院之前，我们每个人都买了一个水果篮，虽然鱼儿姐说我们有些装腔作势，但是对于她的话，我们根本就没有搭理。

　　水果篮只是一些小小的心意，的确是不怎么重要，而且这么多水果，ULOVE也吃不完，没有太大的意义，可是我们都想表达一下自己的心意，这就没人能够阻止了。

　　坐着俱乐部的小巴到医院，我发现在医院的门口，聚集了不少的年轻人，成群结队，也不知道是在这里干什么的。

　　当我们从小巴上下车，那些年轻人看到我们的时候，明显一愣，随后就朝我们跑了过来。

　　LB的粉丝？

　　他们怎么可能知道我们会在今天来看ULOVE？

　　这件事情可是临时决定的啊，他们怎么可能收到这个消息。

　　鱼儿姐这个时候就成为了我们的挡箭牌，尽力的拦着那些人，可是以她一人之力，怎么可能拦下那么多人呢？

　　“兵神，你能帮我把这张卡片给ULOVE吗？”

　　漏网之鱼跑到我们面前，一个估计十来岁的女生手里拿着一张卡片递给我。

　　她的这句话让我明白了她们出现在这里的原因。

　　原来她们并不是知道我们要到医院，而是知道ULOVE来这里，所以才会守在这里。

　　这让我有些感动，除了我们之外，还是有很多人关心ULOVE的情况的，而且看她们的样子，也不是第一天在医院门口守着了。

　　这是她们对ULOVE的一些心意，我自然不可能拒绝。

　　卡片足足有二十多张，几乎到这里的大部分人都给ULOVE写了一张卡片。

　　拿着卡片走进医院，鱼儿姐领着我们到了ULOVE的病房。

　　我本来以为情况好转之后，ULOVE已经是在修养的阶段，可是鱼儿姐还是带我们到了加护病房的区域。

　　“鱼儿姐，ULOVE不是已经好转了吗？怎么还会在加护病房？”

　　现在的情况让我有些不理解，在上个医院的时候，ULOVE躺在重症室，现在，又在加护病房！究竟是什么情况，会严重到这个地步。

　　“虽然好转了，但是要还持续的观察，而且陈哥说了，要给ULOVE最好的环境和最好的治疗，所以确保万一才这么做的。”

　　这些事我也知道，但是好的环境有很多，也有单独的贵宾病房可以住，没必要在加护病房吧？

　　我有一种隐隐的不安，好像ULOVE的病情，不是我想象中那么简单的事情。

　　“鱼儿姐，老U究竟是什么病？”

　　“快到了，不知道他睡醒没有，我去找医生申请一下，看看你们能不能够到病房里面去。”

　　也不知道鱼儿姐是没有听到我的话，还是在刻意的回避我，加快了脚步。

　　到了ULOVE的病房外，这一次他没有带着呼吸器，但是脸色依旧是很难看，躺在床上，人都消瘦了很多。

　　ULOVE没有注意到我们来，而且在病房外，我们也不敢喧哗，只能够静静的等着鱼儿姐回来。

　　几分钟之后，鱼儿姐带着一个护士走到我们面前。

　　“医生说了，只能两个人进去看他，你们看谁去，就跟这位护士去换隔离服。”

　　隔离服？

　　意思是担心会带入细菌到病房之中。

　　这种情况我在电影里面见过，而且一般会做到这件事情的，都是病人有非常严重的情况。

　　“我去。”

　　没有商量，我肯定是要进去的，谁也拦不住我。

　　“零，你上吧。”

　　老九主动让出了自己的位置，而华明也没有任何的意见。

　　最终，我和零换上了衣服。

　　再换这套衣服的时候，我们还需要经过杀菌的程序，还要特别是洗手，这一道道的工序，都让我和零的心中产生了不安。

　　“护士，你知道病人是什么病吗？”

　　鱼儿姐不肯告诉我这个答案，我只好把目标放在了护士的身上。

　　“我的责任是带你们进病房，其他的事情不在我职责范围之内。”

　　护士语气很淡漠，让我有些没有预料到。

　　换好衣服，我和零走进了病房。

　　此时ULOVE在睡觉，呼吸还算是平稳，只是近距离看，更加能够看到他的消瘦程度。

　　这哪还是我们认识的ULOVE，明显已经瘦了一大圈了，而且眼窝也有些陷进去，这显然是一种严重的病态啊。

　　我和零都不忍心叫醒ULOVE，因为在我们的想法里，ULOVE肯定很严重，病魔也给他带来了巨大的痛苦，否者的话，绝对不可能在这么段的时间内瘦了这么多。

　　站在病房里，我不知道该干什么，心里很不是滋味。

　　以前一起奋战的队友，怎么就突然躺在了病床上，而且还这么严重！

　　由于护士事先有提醒，让我们不能打扰他太久的时间，所以我们只是待了几分钟之后便离开了。

　　到医院来看ULOVE，我是寻求心安的，可是结果却是让我更加的不安。

　　回俱乐部的路上，我和零都一语不发，因为我们两人是进过病房的，更加能够感受到ULOVE的情况。

　　回到基地，当其他人都去休息的时候，我去了鱼儿姐的办公室。

　　既然她不肯当着大家的面把ULOVE的病情告诉我，那么在私下的时候，我希望她能够对我坦诚一些。

　　“你想问ULOVE的病情吧？”

　　鱼儿姐看到我，就猜到了我的来意。

　　“恩。”

　　“我给你说实话吧，就连我，甚至是周汉良，现在都不清楚ULOVE的情况，所有的事情，陈哥已经交代人去处理了，现在ULOVE在医院，有专人照顾，所以你来问我，是没有任何用处的，因为我自己也不知道。”

　　看鱼儿姐说得这么真挚，而且还解释了这么多，难道她真的不知道吗？

　　这件事情，就连他们两人也要隐瞒住，那严重程度在我心里又无形的提高了很多。

　　“你最好也别去问陈哥了，他希望我们现在把所有的精力都用在比赛上，今天ULOVE也给你打过电话了，你也应该知道ULOVE病情在好转的状态，只是今天去得不是时机，他正好在睡觉，所以你才会觉得严重，你不需要想太多，有陈哥在，你还怕ULOVE好不了吗？”

　　虽然鱼儿姐的话有一定的道理，可是就这么一番话就让我完全的放心，还是有些勉强的。

　　“你真的不知道吗？”

　　“你是不是连鱼儿姐都不相信了？”

　　“你是。”

　　我无语的摇了摇头，鱼儿姐都这么说了，我还能说什么？

　　或许，陈哥只是不希望影响到我们的比赛，所以才对这件事情绝口不提吧，就连鱼儿姐和周汉良都隐瞒了。

　　不过以陈哥那么有钱的财力，要治好ULOVE，应该也不是什么问题。

　　回到房间，没有得到我想知道的答案，我有些失望，可是一打开门，惊喜就出现在我面前了。

　　所有人都在我房间里，他们不是各自去休息了吗？

　　“你们怎么会在这里？”

　　“我就猜到你肯定会去找鱼儿姐，怎么样，问到什么情况了吗？”

　　老九对我说到。

　　听老九这话，他们回房间休息，根本就是一颗烟雾弹，故意给我机会去找鱼儿姐，然后他们就在房间里等待我的消息！

　　“鱼儿姐说他也不知道，这件事情是陈哥在处理，她和周汉良，都不清楚ULOVE的情况。”

　　“鱼儿姐和周汉良都不知道？”

　　老九和我一样，听到这件事情的时候也觉得不可思议。

　　鱼儿姐的战队经理，周汉良是战队教练，可以说他们就是这个战队除了陈哥之外的高层了，可是就连他们也不知道这件事情，这消息封锁得也太严重了吧。

　　“鱼儿姐是这么说的，不过看她的样子，是值得相信的。”

　　“算了，陈哥不是会支付全部的医药费吗，而且还找了最好的医生，用了最好的药，应该不是什么问题的。”

　　其实我们所有人都清楚，陈哥连鱼儿姐和周汉良都隐瞒了，这件事情绝不简单，可是我们却不希望往复杂了想，因为在我们心里，还是希望ULOVE能够尽快好起来的。


第346章 荒谬的版本

　　明天还有最后一场资格赛，我们不得不暂时放下对ULOVE的担心，投入到训练当中，虽然明天的对手不强，可是比赛就是比赛，不能够掉以轻心，万一因为轻敌而输掉了比赛，那叫才后悔莫及。

　　晚上训练结束，我去了一趟刘昕家，因为对于明天的比赛我还是比较有信心的，所以也就有这份闲心可以去锻炼身体了。

　　到刘昕家的时候，她还在看电视，今天没有那么多零食，不知道是准备减肥还是怎么样。

　　“我能八卦一下吗？”

　　我一进家门，刘昕就对我说到。

　　看她好奇的样子，我大概猜到了她想问什么。

　　“你是想问今天MQ的两个韩援为什么会拒绝跟我们握手？”

　　“是啊，为什么？”

　　“这我就没办法告诉你了，因为你想知道原因，我也想知道。”

　　两个韩援是什么想法我哪能够猜到，没握手就是没握手，原因在他们身上，我哪里能知道。

　　“网上不是说你们骂了他们吗？”

　　“骂他们？”

　　这又是什么版本！

　　我可没有在比赛的时候骂过任何人，而且全程都没有过任何的对话，即便是在厕所碰面，我也没有开口过，怎么会出现这种情况。

　　“是啊，我在网上看到的，有不少人说是因为你握手的时候挑衅他们，所以他们才拒绝握手。”

　　“这种荒谬的版本你也相信吗？我干嘛无缘无故骂他们，而且他们是韩国人，就算我是真的骂了，他们能听懂吗？这种谎言，一点技术含量都没有你还能相信。”

　　网上的事情有太多都是空穴来风，不过这件事情能够衍生出这样的版本，还是我没有想到的。

　　今天回到基地之后，我们就开始训练了，也没有到网上关心握手时间带来的影响，所以我没看到关于这件事情的任何评论，而这种莫须有的罪名，我就更加不知道了。

　　“好像也有点道理，不过要真是这样，那些粉丝也太无脑了吧，能把没有事情说得跟自己现场看到了一样，编故事的能力也真的是强啊。”

　　“你究竟看到了什么？”

　　听刘昕这么说，我也有些好奇她看到的内容，怎么会让她会相信这件事情，内容的真实程度究竟是到了什么地步。

　　“你来，我给你看看，是贴吧里的一个帖子，都已经被很多地方转摘了。”

　　说完，刘昕就让我坐在了她的身边。

　　一股淡淡的香味传到鼻孔，这么近距离的和刘昕坐在一起，我又有些管不住自己的想法了。

　　“你看，这。”

　　刘昕把手机交给我。

　　是一篇长篇的文章，而在这个文章之中，形容了今天在比赛中发生的所有事情，而且其中还有不少的细节，写得就跟真的一样，而且还套用了不少现场真实发生的情况，真真假假的增加了不少可信度。

　　看完整篇，我不得不佩服写这段文章的人，就连我自己都快相信自己骂过那两个韩援了，因为文章给人的感觉非常真实，写得很非常全面，就像是一个目击证人目睹了全部的过程，将过程记录下来了一般。

　　“哇靠，我要是一个观众，我都会相信这篇文章是真的，也太有才了吧。”

　　看完之后只有感叹，这个人的文笔很好，也很清楚怎么打动读者，利用什么点去让读者相信他的话。

　　“所以我也相信了啊，不过听你这么说，我才知道这篇文章是假的。”

　　“算了，网上有才的人多了去了，他们要真想扭曲事实，也没谁能够管得住他们，反正我没做，心中无愧就行了。”

　　虽然文章很真实，可终究是假的，我也不放在心上。

　　按理来说，看完这篇文章，我也该去训练了，可是屁股却如同黏在了沙发上一般，怎么也起不来。

　　有一股力量在拖着我，拖着我让我不能起身。

　　“你们明天要是赢了，是不是就能够去世界总决赛了？”

　　“恩。”

　　“那万一输了呢？”

　　“你问的问题，是不是有些多余？你说输了还能怎么办？”

　　不知道是不是刘昕傻，还是她懒到连这点心思都不愿意去动，这么简单的道理都想不通。

　　“我就是随便问问而已，如果不问的话，我们还有什么话题可以说？”

　　刘昕这话说得我有些尴尬，很显然，她是故意找话题和我聊天，可是我并没有领会到她的意思。

　　“我去锻炼了，等会儿还得回基地。”

　　说完，我就起身到了自己的房间。

　　虽然起身的感觉很不舍，但是气氛让我有些尴尬，再不舍也只能这么办了。

　　刘昕身上有一股莫名的牵引力，和她在一起的时候，我就会想和她发生点什么，具体的目标我也从来没有想过，就是一种感觉，一种期待的感觉。

　　比如说刚才，看手机的时候，我就期待能够掉点什么东西在地上，然后她能弯腰去拣。

　　都是一些比较小的事情，但是目的，就有些不单纯。

　　或许是我真的越来越成熟了，所以想法，也就变得越来越奇怪。

　　在以前，我从来不会想这方面的事情，可是最近这段时间，却怎么也遏止不住这方面的想法。

　　训练结束，刘昕这一次是回了房间睡觉，对于这种情况，我还是有点失望的，因为我今天的期待，很显然就没有办法完成了。

　　不过这一次很奇怪，刘昕竟然没有关门。

　　难道是在等我进去？

　　自己笑了笑，这种荒谬的想法，也就自己能够乐呵一下，不能当真。

　　离开刘昕家，刚下楼，我就看到一个熟悉的身影上楼了。

　　这不是刘昕吗？

　　我还以为她睡觉了，看她手里拿的外卖，原来是饿了出来买东西吃！

　　“你就要走了吗？”

　　刘昕看到我，对我问道。

　　“恩，得回基地休息了。”

　　“我给你买了夜宵，你要是不吃，我一个人怎么吃得完，总不能浪费了吧。”

　　夜宵这两个字让我想到了顾姐，因为每次晚上回顾姐家，顾姐都会给我准备夜宵，而且还是亲自做的。

　　刘昕这话明显是在告诉我，让我上楼一起吃了夜宵再回基地，对于这样的要求，我自然不会拒绝。

　　“浪费了多可惜，我来拿吧。”

　　自动请缨从刘昕手上接过了夜宵，这种体力活，当然是我来干，而且东西是她买的，如果还让她拿，那就太没风度了。

　　回到家里，看着电视吃着夜宵，有一种在顾姐家的感觉，那种熟悉而又陌生的感觉，已经好长时间没有体验过了。

　　而往往在吃过夜宵之后，我还会和顾姐一起做一些体力的训练，让自己有更好的睡眠，只不过今天，很显然是不可能有这种事情发生的。

　　在吃夜宵的时候，刘昕又问了我不少关于我们战队的情况，而期间，也有意无意的提到了我前段时间拍戏的事情。

　　当她说到我拍戏的时候，我就有些警觉了，因为我曾口误说过如果有机会的话，可以给林彤介绍一下她，当时我说完之后就立马后悔了，因为我本身是没有这个能耐的，但是显然，刘昕把这件事情当真了，而且还在期待这件事情的发生。

　　这让我有些难堪，因为我不可能给刘昕做出任何的保证，我可以在有机会的时候试一试，但绝对不是现在。

　　说到拍戏的话题之后，我的话就变少了，而且吃东西的速度也变快。

　　现在唯一想做的事情就是尽快的离开这里，避免拍戏的话题深入。

　　我不知道刘昕是什么样的想法，但是我知道今天的夜宵，她是带着其他目的的，这让我感觉有些不是太好，有什么话就直接说，根本就不需要做一些自身不愿意的事情。

　　刘昕是真的想请我吃夜宵吗？我不敢肯定，当然，我也不能够确认这份夜宵，是不是单纯的为了她拍戏的事情，而且在这件事情上，我也有一定的责任，如果不是我说话不加考虑的话，也不会给刘昕有这份期待。

　　吃了夜宵我就告辞了，好在刘昕也没有表现出什么失望的样子，这给了我起码的安慰。

　　在知道了刘昕的真正职业之后，我对刘昕的感觉好了很多，所以我不希望她是那种企图心很强的女孩。

　　回到基地就准备睡觉，刘昕的事情我也不再去想，不过如果真正有机会见到林彤，而且林彤也有这方面的需要，我还是会对林彤提一下这件事情，毕竟我也答应过刘昕，能不能成不勉强，起码我做了就可以心安理得了。

　　第二天早上，我起床是被一阵嘈杂的声音吵醒的，楼道里面的脚步声很急促，就好像是发生了什么事情一样。

　　我赶紧穿好衣服，连洗漱都来不及就冲出了房间。

　　明明刚才有很多脚步声，可是我打开门之后，走廊上却是一片安静，而且一个鬼影都没有，这是怎么回事！

　　难道他们都跑下楼了？真有什么紧急情况？

　　火灾！

　　地震！

　　这两个想法第一时间在我脑子里诞生，我也有些慌忙的冲下楼，而且这个过程中，我还在埋怨那些不讲义气的家伙，竟然自己跑了，都不叫我。


第347章 无心之过？

　　跑下楼，在我的感觉里，如果真是发生了什么大事，那街上应该是站满了人，可是我冲到基地门口的时候，大街上行人很少，而且门口也没有任何一个熟人，再看看周围，没有地震，也没有火灾的浓烟！

　　这是怎么回事？

　　刚才的那些脚步声，难不成是我自己做梦，自己吓自己？

　　有些莫名其妙的回到基地里，零等人不知道什么时候已经坐在训练室里了，而且神情淡定，就好像什么事情也没有发生一样。

　　我下楼的时候有些慌张，所以当时也没有注意到训练室里到底有没有人。

　　看来，恐怕是我真的做梦了吧？

　　不过自己能把自己吓到这种程度，也真的是醉了。

　　事情有些难堪，我当然不能够让其他人知道，就装作什么也没有发生，去了训练室。

　　“你们今天起得可真早啊，什么时候变得这么勤快了？”

　　“今天最后一场资格赛，当然要早点起来，要拿到门票啊。”

　　看他们的样子，似乎是也没有看到我刚才慌张的下楼，这让我松了口气，至少自己丢脸的一面没有被他们看到。

　　若无其事的坐在自己的位置上，打开电脑。

　　可就在这时，我又听到了急促的脚步声，跟我在房间里听到的一模一样，而且还有些慌乱的说话声音，刚在房间的时候我没有听清楚，因为那时候刚睡醒，还没有完全的清醒过来，但是现在，却听得一清二楚，大概是在说地震之内的事情。

　　这时，老九走到我身边，拿着按摩肩膀的按摩棒递到我嘴边。

　　“赵睿同志，对于刚才发生的事情，你有什么感想？当你匆忙的跑到基地外面的这个时间里，你心里是什么想法？”

　　事情发展到这里，我全明白了过来，原来是这群家伙的恶作剧，我还真当自己是做梦，是幻觉呢！没想到，是他们在恶搞我。

　　这一刻，我是丢脸丢到家了，因为我怕被他们察觉到我慌忙跑出基地的事情，所以到训练室的时候，我还强装镇定，可是这一切，都被他们看在了眼里。

　　“妈的，你们也太无聊了吧。”

　　“无聊？能有你的夺命连环敲无聊吗？说说看，你刚才是什么心情吧。”

　　报复啊！

　　这群家伙原来是在报复我，不过我已经很长时间没有敲过他们的门了，他们未免也把这个仇记得太久了吧，甚至我都快把这件事情给忘了。

　　“我记着了，你们最好是小心点，不然的话，我会让你们下场很惨的。”

　　被几人合伙起来整我，我心里当然不爽，下意识的就想到了要恶整回来。

　　“有多惨，能比你今天惨吗？”

　　“你不知道我是整人专家吗？”

　　“你还有这个封号，我还真是孤陋寡闻了，不过你一个人，怎么跟我们四个人斗。”

　　说完，老九嚣张的笑了起来。

　　他得意的嘴脸我还真的有点看不下去，不过这一次我也认栽了，因为我的确是被忽悠到了，而且全程还不自知，要不是老九戳穿这件事情，我恐怕会一直被蒙在鼓里。

　　“这次算你赢了，但是下次就不会那么好运了。”

　　现在我也只能够忍了，不过这口气，迟早我是会讨回来的，只是时间问题而已。

　　“可以的，不过你现在的心情，能不能给我们透露一下，我实在是好奇，你跑下楼的时候，在想什么。”

　　想什么？

　　回忆一下，当时我想的就是这群王八蛋出了这么大的事情都不叫醒我，自己去逃命了，可是这么丢脸的想法，我怎么能够说出来，否者的话，还不得被他们笑话一辈子？

　　“想你妹。”

　　“我没妹。”

　　“你姐。”

　　“我的独生子。”

　　“得了吧，你们就别争来争去了，来看点更有意思的。”

　　这时，零看不下去了，对我们两说到。

　　而零这句话虽然在说其他的事情，不过我却知道今天早上的策划是跟零没有关系的，估计是老九一个人主导的。

　　零正在看昨天的新闻，两个韩援拒绝了我们所有队员的握手，已经在网上嫌弃了惊涛骇浪，而且大部分都是看不惯他们这种行为的发声，至于我昨晚在刘昕家看到的那篇文章，虽然被转摘了很多，不过相信的人并不多，特别是LB的粉丝在文章中找出了不少破绽之后，那个荒谬的版本就被越来越多的人吐槽了。

　　“我估计这两人，恐怕是打不了以后的比赛了。”

　　以现在的事态严重程度，他们还继续想在国内打比赛是非常艰难的，而且对于MQ支持率来说会有极大的影响，如果MQ选择继续让这两人上场的话，他们必然会成为众矢之的，可是如果不让这两人上场，他们的实力将会大打折扣。

　　“买这两人来LPL也花了不少钱，如果就因为这件事情退出比赛，那MQ损失就太严重了吧。”

　　“你没看到已经有不少人粉转黑了吗？MQ要是不想承受这股舆论压力，只有把两个韩援冷藏起来，不然舆论的压力就能够压垮整支队伍的。”

　　我们都清楚舆论的压力对于我们这些电竞选手来说有多大的影响，曾经有不少的职业选手，都是因为没办法承受这种压力而结束了自己的职业生涯，而他们，都是遭到一些莫须有的谩骂，更别说这次是有实际证据了。

　　“垮了才好，我也不想跟他们握手，恶心人。”

　　老九一脸不屑的说到，当时在舞台上的时候，被拒绝握手，老九就直接说了一句棒子，所以他在这件事情上的态度，早就已经表达得非常明显了，而且一直以来MQ都和我们有矛盾，所以我们对MQ是从来都没有好感的。

　　“别人家的事情别人知道怎么处理，就不需要你们关心了，准备一下自己的装备，等会儿去场馆了。”

　　这时，鱼儿姐走到训练室，刚好听到我们在讨论MQ的事情。

　　“鱼儿姐，你觉得MQ会怎么处理这件事情？”

　　虽然鱼儿姐的话很有道理，可是人都有好奇心的，我也想知道最后MQ会怎么处理这件事情。

　　“如果是我，我会在昨天就直接发声明，暂定两个韩援的所有比赛，让他们好好反思这件事情，当然，反不反思不重要，重要的是对外宣称这种态度，不过MQ没有这么做，估计是舍不得这两个韩援的实力，因为他们清楚，如果少了这两个人，他们在LPL的成绩绝对会下滑很多。”

　　“看来这一次，MQ是真的要完蛋了。”

　　“完蛋倒不至于，MQ的后台还是比较硬的，老板很有钱，少了这两个韩援，再买两个就行了，只要他足够舍得就不是问题了，不过这件事情，终究还是会给MQ带来很大的影响，所以他是要继续投资MQ，还是组建一支新的战队，这就不得而知了。”

　　这种老板的想法不是我们这些选手可以去猜测的，我们也就懒得去纠结这件事情，收拾好自己的装备之后，就准备到基地门口集合。

　　今天的比赛应该难度不高，不过周汉良在路上的时候，还是不断的提醒着我们不能放松警惕，要拿出自己百分之百的实力应战，不容许有半点的失误。

　　他说的我们当然清楚，门票就剩下这一次的机会，哪怕对方只是路人队，我们也不可能掉以轻心。

　　这时，鱼儿姐接到一个电话。

　　电话那头在说什么我不知道，不过鱼儿姐的回答一直都是“嗯嗯啊啊”，很显然的是在敷衍对方，而且最后鱼儿姐还说了一句“以后再说吧。”

　　很显然，鱼儿姐对电话那头的声音并不感兴趣。

　　“你们猜是谁给我打的电话。”

　　挂了电话之后，鱼儿姐一脸笑意的看着我们。

　　从鱼儿姐在接电话时的态度来看，这个人我就已经有了想法。

　　“不会是念哥吧？”

　　“还真是他，他说那两个韩援知道了自己的错误，由于对于LPL的赛制还不太理解，还没有习惯握手这件事情，所以在比赛之后才会忽略到这个重点，他们现在认识到了这点，希望可以给你们道歉。”

　　“不太理解？我靠，这种话他也说的出口？”

　　我有些讶异，念哥竟然是无耻到了这种程度。

　　两个韩援到LPL也打了一整个赛季的比赛了，这种最起码的礼仪他们还不知道？这个借口未免也太荒谬了吧。

　　如果说输了比赛心情不好，没有注意到我们还勉强能够说得通，可是没有习惯，这就太没道理了。

　　“没办法，他就是这么给我说的，而且希望我们可以配合一下。”

　　“怎么配合？”

　　“当然是在微博上劝解粉丝理智，能够原谅他们的无心之过。”

　　上一次是找我帮忙，这一次是把鱼儿姐做为突破点，念哥也真的是为MQ操碎了心，可是这种配合，我们怎么可能愿意？

　　我和那个韩援可是有过眼神接触的，他不跟我握手的态度很明显，我凭什么要违背自己的良心去帮他们？

　　“我为拒绝代言。”

　　“我赞同老九的话。”

　　“鱼儿姐，我也不干。”


第348章 天上掉馅饼

　　队员们纷纷表达了自己的立场，没有一个人愿意去帮这个忙。

　　“别说你们，我也不打算帮忙，他给我们带来的麻烦那么多，让我们帮就帮，我们又不是给他们擦屁股的。”

　　鱼儿姐的态度也很明确，看来这一次，MQ要渡过难关，不是那么容易的事情了。

　　到比赛场馆，我们看了几场对手最近的比赛视频。

　　虽然说他们队伍的实力不强，不过我们还是拿出了自己应有的态度，把全部身心都投入到了这场比赛之中。

　　结果并不出乎意料，我们轻松的拿到三胜，而三场比赛，都是以大优势取胜，对方根本就没有找到任何的机会就直接被比3比0。

　　在这次资格赛中，最有力的竞争队伍就是我们和MQ，所以在MQ被我们淘汰之后，这种结果几乎就已经注定了，并没有太大的悬念。

　　拿到门票，就像是吃了一颗定心丸，终于可以让我们稍微放松了一下自己。

　　距离总决赛还有两个多月的时间，而这段时间，我们并没有得到一个长期的假期，因为后续有不少的活动。

　　采访，训练，赞助厂商广告，出战宣传片，很多杂物事情需要处理，虽然比起高强度的训练要轻松很多，但是每天到处跑，还是会让人有些精神疲惫的，特别是广告和宣传片让人感觉最累。

　　除了这些事情之外，我还有一件其他人都没有的任务，就是去林彤的剧组补镜头。

　　虽然属于我的戏份早就已经杀青了，但是当中林彤不满意的桥段，在我有空的时候，她还是希望我去重拍。

　　在这个过程中，我本来有机会给林彤推荐一下刘昕的，只是每次当我站在林彤身边的时候，我都不好意思开口。

　　林彤找我演戏，并不是因为我有名，更加不是我演技好，可以说我还给她带去了非常多的麻烦，而这时，还要给她推荐一个完全不会演戏的人，对我来说，还是有些难度的。

　　半个月过去，宣传片和厂商的广告基本上已经搞定了，我们就有更多的时间可以休息。

　　训练基本上是每天两场，就如同打着玩一样，不会给人太大的压力，算是最近过的最轻松惬意的一段时间。

　　这天，我又接到林彤的电话，需要我去剧组重拍一段戏。

　　由于已经有过几次这样的情况发生，所以后来林彤就不联系陈哥了，而是直接要了我的电话，只要有情况，就会直接给我打电话。

　　两头跑是非常累的一件事情，可是我又没办法拒绝，也只能够硬着头皮上。

　　拍戏的时候我倒是见着了不少的明星，以前都是只能够在电视里看到，活生生的人给我的感觉还是非常新奇的，可是见多了之后，也就麻木了，不会有那种激动的感觉，因为他们也就是一般人，吃喝拉撒跟我也没什么区别。

　　随着熟悉那些明星，对于那些追星族的心态，我就越发的不理解。

　　或许这是饱汉不知饿汉饥的心态，但在我眼里，那些明星，已经没什么稀奇的了。

　　又是几个小时的车程，到了剧组之后，林彤由于还在拍摄另一个场景，所以就先安排我休息。

　　我一直都没有把刘昕的事情忘记，只是还没有找到合适的机会，这让我非常的纠结，所以即便是林彤让我休息，但是我也一直待在她身边。

　　“老徐，晴儿这个角色你给我重新找一个人，要看起来比较青涩的感觉，原来的人不合适，你推掉她。”

　　突然，林彤的这番话让我感觉自己找到了机会，正好要换角，我不就可以把刘昕推荐给她了吗？

　　我蠢蠢欲动的靠近林彤，但是并没有第一时间把我的想法告诉林彤，因为我有些不好意思开口，所以是等到林彤身边的那个老徐走了之后，我才走到林彤身边。

　　“彤姐，你要换人吗？”

　　“是啊，怎么了？你对这件事情还感兴趣？”

　　“不是感兴趣，就是随便问问而已。”

　　我也不知道自己是在忐忑什么，一句话的事情，但是总感觉自己说不出口。

　　“你有没有什么朋友，都可以叫来玩，我这部戏主要就是推新人，你要是有好的人选，可以给我推荐一下。”

　　天上掉馅饼了！

　　我还没有提起，林彤竟然主动就说起了这件事情，这不是在给我机会吗？

　　“彤姐，我认识一个朋友，是玩COS的模特，你要不要试试？”

　　“你可以让她来看看，如果有表演经验的话，还是不错的，不过不知道符不符合我想要的气质。”

　　成了！

　　不管林彤用不用刘昕，我的任务都算是完成了，至少我已经给她介绍了，至于能不能演，那就是刘昕自己的事情了。

　　“那好，我给她打个电话。”

　　“你最好是让她现在就来，这个角色马上就要敲定，因为很快这个角色就要出场了。”

　　“好。”

　　说完，我就走到一旁，给刘昕打了一个电话。

　　第一个电话刘昕没接，估计是白天有工作，所以在忙，我又紧接着打了第二个。

　　打到第三个的时候，刘昕终于接了，不过说话的声音刻意压得很低，看样子，是有工作在身。

　　“什么事情，我正在忙，赶紧说。”

　　“我在林彤的片场，她有一个角色需要临时替换，我就把她介绍给你了，不过她想先看看你符不符合这个角色的要求，你现在有空吗？”

　　电话那头，刘昕冻结了三秒。

　　“有空。”

　　我知道，刘昕现在还在忙，但是她却说自己有空，很显然，她更加重视拍戏这件事情。

　　“那好，这里是……”

　　这是哪？

　　我脑子瞬间就一片空白了，虽然说来了很多次，但都是别人送我来的，我到现在为止，还不知道这个地方究竟叫什么名字。

　　“等下，我问下林彤这是哪。”

　　“不用问了，我知道，我马上过来，不过你要到门口接一下我。”

　　刘昕怎么会知道我在哪？而且她又会知道林彤在哪拍戏？这是什么情况。

　　其实林彤这部戏在开拍之前就已经做过不少的宣传，网上新闻早就已经炒得很厉害了，稍微对这件事情有点关注的人都知道这部戏是在哪拍，所以刘昕知道其实并不稀奇，不过我很少关注这方面的事情，所以我不知道。

　　几小时之后，刘昕给我打了电话，我赶紧跑到门口去接她。

　　远远的我就看到了刘昕，神情有些着急，四处张望。

　　“这里。”

　　我举着手对刘昕喊了一声。

　　看到我之后，刘昕就直接朝着我跑了过来。

　　“怎么样，你看我今天穿的还行吧？”

　　见面第一句话，刘昕就问起了我对她装扮的感觉。

　　林彤要找一个看起来比较青涩的人，而今天刘昕穿着一件素白色的长裙，在我眼里，这应该附和林彤的要求吧，所我觉得是可行的，不过至于林彤要的青涩究竟是什么样的，我也说不准。

　　“先去剧组吧。”

　　“恩。”

　　我看得出来，刘昕非常的紧张，以至于下嘴唇都快被她给咬破了。

　　到了剧组，由于林彤还在拍戏，所以我就带着刘昕远远的站着，等林彤这场戏拍完。

　　“哇，我还是第一次见到这么多明星啊，怎么办，我看起来是不是很慌，是不是很紧张？”

　　在等待的过程中，我感觉刘昕整个人都快疯了，不停的抖，嘴里也不停的念叨。

　　“明星也是人，你这么激动干什么？等你可以演这部戏，他们最多也就算是你的同事而已，有什么好稀奇的。”

　　我不理解刘昕为什么会有这样的表现，大概我也快忘了，我第一次见到林彤的时候，其实也是非常激动的，只是现在见多了，激动的感觉也就慢慢没有了。

　　“怎么能不紧张，以前都只能在电视里看到，现在是亲眼看到他们出现在我面前啊，等会儿我能去要签名吗？”

　　“你要是想拍戏，最好不要做这种傻事，不然的话，你就没机会了。”

　　片场是拒绝非工作人员到场的，特别是那些粉丝，必然会被揽在大门之外，这是避免影响到那些演员的工作情绪，如果刘昕去要签名，那不就是打扰到别人工作了，给人第一感觉就不好，还能指望进入这个剧组吗？

　　“不管能不能拍，我今天都值了。”

　　“早知道你这么想，我就不给你打电话了。”

　　我有些无奈，给林彤介绍她，我可是鼓足了很大勇气的，我希望她的表现不会让林彤失望，这样我才没有给林彤添麻烦，可是没想到，她竟然会有这样的想法。

　　现在刘昕已经不管我在说什么了，心思已经放飞到了那些明星的身上。

　　我莫名的有一种丢脸的感觉，怎么自己的朋友，就这么把持不住？等会儿面对林彤的时候，她不就更加淡定不下来了？

　　等了快半个小时的时间，这场戏终于是拍完了，而我还没有去找林彤，林彤就自己朝我走了过来，很显然，她早就看到了我和刘昕。


第349章 你要追她吗？

　　“让你们久等了，我们去待机室吧。”

　　估计林彤是想看一下刘昕的演技，所以要找一个封闭的空间，于是我们便跟着林彤去了待机室。

　　“介绍一下自己。”

　　这时候的林彤和我往常在私下见到的有些不一样，表现出了她导演专业的一面，搞得我也有些莫名其妙的紧张。

　　又不是我试镜，但是我却担心了起来。

　　“我叫刘昕，是做Cosplay的模特，有时候也会拍一些平面的广告。”

　　“有几年经验了。”

　　“快两年的时间。”

　　“把赵睿当自家公子，你自己的身份是丫鬟，给我看一段你的即兴表演。”

　　这是试镜时会让演员做的事情，对于专业的演员来说，这只是小儿科，但是对于从来没有过这方面表演经历的刘昕来说，就有些困难了。

　　我当时没有参加过试镜，如果有这个流程的话，估计我也不知道该做什么好，而此时的刘昕就是这样的表现，手足无措。

　　刘昕求救式的看着我，按理来说，我这个时候是不应该说话的，因为这是林彤对她的考验，如果能够完成的话，她就有资格胜任林彤需要的角色，如果不行的话，就应该换人了，可是看着刘昕的眼神，我又有些于心不忍。

　　“彤姐，她没有表演的经验，你能不能像我一样，给她找个老师？”

　　我知道，我身上的情况是林彤对我的特殊待遇，而在刘昕身上提出这个要求对林彤来说是有些过分的，因为她完全不需要浪费精力在刘昕的身上，随便找个有经验的演员，都能够胜任这个角色。

　　“你先出去等一下，我考虑下这件事情。”

　　林彤对刘昕说到。

　　林彤的话是针对刘昕的，而并没有让我出去，这让我有些不知所措，难道林彤不好呵斥刘昕，所以才会让她出去，单独教训我吗？

　　如果真的是这样，叫刘昕来就是一个极大的错误啊！

　　刘昕有些受伤的离开待机室，看得我又有些不忍心了。

　　“你跟这个刘昕是什么关系？”

　　等到刘昕离开之后，林彤才对我问道。

　　“朋友关系啊。”

　　“你喜欢她？”

　　“没有啊。”

　　我不懂林彤为什么会突然这么问，别说我不喜欢刘昕，就算是喜欢，跟现在这件事情也没什么关系吧。

　　“不喜欢她，那你为什么要帮她？”

　　林彤疑惑的看着我。

　　为什么要帮刘昕？

　　这件事情，要怪就怪我自己心直口快，说话的时候不经头脑，所以才会给刘昕做出这个根本就不必要的承诺。

　　我只好把事情的原委告诉了林彤，不然的话，我也不知道该怎么解释这件事情。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“我还以为你要追她，所以才帮她，如果是这样的话，我可以勉强留下她，让人培训她几天，不过你既然对她没有想法，那我还浪费这个力气干什么。”

　　林彤这番话的意思表达得很明确，刘昕要留在剧组，我就必须要追刘昕，林彤才愿意帮这个忙，不然的话，她是不会答应的。

　　我对刘昕从来就没有过要追求的想法，虽然有时候会产生一些奇怪的念头，可那都是荷尔蒙作祟，并不是我真正的感情表现，这件事情，我也不能够为了帮她，就对林彤说谎吧。

　　“这样的话，那就算了吧。”

　　没办法，我能够帮的，也只能够做到这一步了，其他的，已经超出了我的能力范围。

　　对林彤说谎我办不到，我也不希望用这种方式去帮助刘昕。

　　“那好吧，你帮我把意思转达给她。”

　　这件事情就这么结束了，而且是以一种奇怪的方式。

　　如果我追刘昕，她就能够出演这个角色，但是我不追，她就失去了这个机会。

　　我也没有料到会出现这样的结局，不过不管怎么说，事情已经走到这一步了，也只能够把结果告诉刘昕。

　　“我没机会了吧？”

　　林彤率先离开待机室，这一幕，相信刘昕是看在眼里的，所以我不说，她大概也猜到了事情的结果。

　　“我能够做的已经做了。”

　　无奈的看着林彤，不是我不想帮，而是我也无能为力。

　　“算了，我知道你也尽力了，不过不成功不要紧，我起码来看了一下明星，这件事情，还是要谢谢你。”

　　听到谢谢这两个字，我突然有些莫名的愧疚，因为我原本可以很轻松的帮刘昕拿到这个角色，但是我并没有这么做。

　　“还谢什么，我又没帮到你什么，反而还耽误了你自己的工作。”

　　刘昕来这里之前，是在工作的，很显然，她是推辞了工作到片场来。

　　“不要紧，你有心就行了，那我先回上海了，我只有几个小时的假，这一耽误，估计今晚又要加班了。”

　　“路上小心。”

　　除了这四个字，我也没其他话能说，虽然心里还是觉得有些遗憾，有些对不起她，不过我也不能对不起自己，对不起林彤吧。

　　回到剧组，林彤直接安排我换装，准备补镜头，对于刚才的事情，只字不提。

　　刚开始，对于古装我是非常痛苦的，因为只是穿一套衣服而已，流程就多得要命，更别说化妆和假发了，不过现在，经历次数多了之后，我也就慢慢的习惯了这件事情。

　　化好妆之后，我熟悉了一下台词，因为这些台词都是我以前背过的，所以脑子里还有些记忆存在，现在只是需要复习一下而已，就不用花太多的时间。

　　秦茜一直都在片场，因为前期只是把我的全部戏份拍完了，可以说整个剧组都在迁就我，所以她有些单独的戏份，原本应该在前期出现，也被安排在了后期，耽误了不少的时间。

　　我的适应能力很强，在经过这段时间的磨练之后，演技也得到了不少的提升，虽然也会有NG的情况出现，但是不会像以前那么严重，而且表现得也越来越自然。

　　补齐了林彤以前不满意的镜头之后，林彤的一句话差点没让我崩溃。

　　“看到你演技越来越自然，我实在是想把以前的戏全部重新拍一遍，效果应该会更好的，只可惜场地的租用时间不足了，不然的话，这部戏就更好了。”

　　前半句话让我差点掉入到了深渊之中，好险后半句话又把我拉了回来。

　　全部重拍？

　　光是想到这四个字我就头疼得不行，我可不希望这种现实真正的发生。

　　“我也是运气好，所以才发挥得好点，你要是全部重拍的话，说不定会越演越烂的。”

　　“看把你紧张得，也不用抹黑自己吧，你放心，就算你有时间，我也没那么多时间。”

　　抹黑自己算什么？只要不重拍，什么我都愿意做，在我心里，没什么事情能够比重拍更加严重了。

　　“彤姐，我今天的工作是不是就算完了？”

　　镜头也补了，如果没其他的事情，我就打算回基地了，待在剧组也是无聊，还不如回去玩几把游戏。

　　“今天我早点收工，要去老陈家一趟，你跟我一起吧。”

　　“我去陈哥家干什么？”

　　陈哥最近也没有找我，而且我也没事找陈哥，无缘无故去陈哥家里，对我来说，只会增加心里负担而已。

　　“不干什么就不能去吗？就当是陪我，你放心，俱乐部我给你请假，老陈不敢不答应的。”

　　我知道，只要是林彤的话，陈哥就不会拒绝，因为这两个冤家，一般都是陈哥在扮演被欺负的角色，他哪还敢忤逆林彤的意思呢？

　　“那好吧。”

　　无奈的答应下来，接下来没事做，我就只能够在片场无聊了。

　　看别人拍戏也没什么意思，因为拍戏的时候都是片段式的，到后期剪辑之后，才是一整段的剧情，所以单独看，不知道前因后果，感觉就跟嚼白蜡一样没味。

　　去更衣室换好自己的衣服，正好碰到了秦茜，她刚换上戏服。

　　“你等会儿还有戏吗？”

　　“恩，还有一场。”

　　秦茜的表现一直以来都非常的腼腆，即便是我和她同住一个屋檐下一个多礼拜的时间，在和我说话的时候，她还是不敢看着我。

　　“我走了之后，你一直都在剧组吗？”

　　“偶尔会回公司一下，不过大部分的时间，都是在这里，因为我暂时也没有其他的工作，就懒得两头跑了。”

　　“对了，你在试镜的时候，被要求做什么表演？”

　　我突然想到了让我好奇的这件事情，今天林彤让刘昕表演一个丫鬟，刘昕呆了几秒，什么事情也没做，也不知道这么腼腆的秦茜在试镜的时候，是什么样的表现。

　　“你真的要知道吗？”

　　秦茜有些难堪的看着我。

　　“怎么了？很奇怪吗？”

　　“表演一只吃草的羊，你觉得奇不奇怪？”

　　“什么鬼？”

　　我一脸惊愕的看着秦茜，吃草的羊是什么梗！试镜的时候，需要表演这些鬼东西吗？

　　“除了吃草的羊，还有几个情景剧，我是经过三次试镜才得带这个角色的。”

　　听完秦茜的话，我这才认识到，试镜原来是一件这么麻烦的事情，而且还会被要求这么多表演，看来今天对刘昕，林彤已经算是手下留情了啊，至少是给了她一个正常的剧本！


第350章 生意人？

　　等到剧组收工，已经快八点，而且这还是林彤提前了时间，不然的话，忙到深夜也是经常会发生的事情。

　　第一次坐林彤的车，而且还是只有我和林彤两个人，气氛有些尴尬，因为我们两根本就没什么话题可说，我都不知道林彤为什么会叫上我，反而把两人都搞得有些不自在。

　　“你们最近比赛，听说有韩国人拒绝和你们握手，这件事情后来怎么样了？”

　　终于，在一个多小时之后，林彤打破了沉静的车厢。

　　“他们教练后来给我们打电话，希望双方能够调节这件事情，不过我们俱乐部没有同意，因为他们的说辞是不小心，我们没接受。”

　　“那现在呢？那两个韩国人怎么样了？”

　　“这是他们俱乐部的事情，我不知道，而且最近他们战队没有比赛，所以也不知道他们怎么处理的。”

　　要知道这件事情的最终结果，只有两个办法，一是MQ俱乐部发声明，第二就是等MQ有比赛的时候，看他们的上场阵容，如果说两个韩援没有上场，就说明他们很有可能冷藏了两人，但如果是在没有声明，也让两个韩援上场的话，那就说明MQ是不顾众怒，不顾舆论压力的，至于究竟怎么解决，还是得取决MQ的态度，跟我们是没有太大关系的。

　　“当时场上是什么情况？他们是怎么拒绝你们的？”

　　谁说只有老百姓喜欢八卦明星的绯闻，这些明星，也是一样的八卦。

　　林彤算是大明星了吧？当前影视剧的一姐非她莫属，可是私下，她跟普通人一样，八卦到了极点。

　　“彤姐，你也喜欢八卦吗？”

　　“好奇心人人都有，凭什么我就不能有？”

　　林彤振振有词的说到。

　　对于她这样的话，我也不能反驳，不可能因为她的明星的身份，就不能让她有好奇心吧。

　　“对了，今天那女生不错，你就真的对她一点感觉都没有？”

　　“没有。”

　　我回答得斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　虽然我的恋爱经验很少，但是我也不是看到一个美女就会产生爱慕之情，而且我知道，顾姐现在还在我家，如果这个时候喜欢上其他的女生，那就是罪大恶极了，别说我自己不原谅自己，就连老妈都不会放过我。

　　“不错，心智够坚定，等姐姐以后退休了，就把你包养了，省得你在外面抛头露面的。”

　　林彤这番话让我哭笑不得，一般抛头露面这四个字，都是男人对自己的女人说的，怎么到林彤身上，就变味了。

　　不过我也知道，林彤是一个性格很强势的女人，所以她会有这样的心态，也是可以理解的。

　　当然，这番话只是一个玩笑，我不可能当真，林彤怎么可能会喜欢我这么个小屁孩，而且我有知道她对我好的原因，所以这些玩笑，就仅仅是玩笑而已。

　　“你还是包养陈哥吧，我看你们两挺配的。”

　　我一直觉得，陈哥和林彤天作地和，特别是两人吵架的时候，就跟小两口一模一样，而且我曾经也怀疑过两人的关系，不过在见证了她们的感情之后，才相信她们是真正的朋友。

　　“老陈？那个怂货就别提了，以前让我帮他追女朋友，我都给他送到面前了，他连屁都不敢放一个，他也就指望靠那点钱玩玩三线女星和模特了。”

　　在林彤的嘴里听不到陈哥的好话，这件事情我已经习惯了，因为这两人是以吐槽地方为乐趣的，想让他们互夸，几乎是一件不可能的事情。

　　“你不吐槽陈哥，浑身难受吗？”

　　“那有什么办法，自个儿犯贱做了一些让我吐槽的事情，我不吐自己良心过于不去啊。”

　　说得这么有道理，我都不知道该怎么回应才好，总不能够跟着她一起吐槽陈哥吧，而且我也清楚，我不能够表现出任何她吐槽陈哥时的不满，更加不能够帮陈哥说话，不然，炮火就有可能集中在我的身上，我可不想无缘无故中枪。

　　“你和陈哥真的认识了二十多年了？”

　　“我还记得他穿开裆裤的时候，抢我糖吃。”

　　“那你知道赵天这个人吗？”

　　对于赵天，我有很多的好奇，但是从陈哥口中，我没有得到关于赵天的任何信息，而且上网也没有搜索到任何相关信息，既然林彤和陈哥那么熟，她应该会知道这个人。

　　听到赵天两个字的时候，林彤瞬间就愣了一下。

　　“你怎么突然这么问？”

　　“我就是好奇这个赵天是什么人，上次陈哥还带着我去给他扫墓呢。”

　　这一次，林彤没有任何的犹豫就回答了我的话，但是脸上的表情却有些不自然。

　　“那估计是想找个人陪他吧，我也陪过他很多次了，没什么特别的，这个赵天，也不是什么重要的人，跟你也没关系，你问这么多干什么。”

　　我当然知道赵天跟我没关系，但是我好奇他是个什么样的人啊。

　　“彤姐，你就告诉我赵天是干什么的吧？”

　　“我也没见过几次，而且老陈也没有说太多，好像以前是生意场上的伙伴。”

　　“做生意的？”

　　我疑惑的看着林彤，如果赵天只是个做生意的，他为什么会在深山里练习铁山靠？还要撞断那么多颗树之后才肯离开？

　　“应该是吧，我也不清楚，你陈哥生意场上的事情，我又管不着。”

　　“哦。”

　　林彤的话也有道理，她和陈哥是发小，各有各的视野，应该是不会兼顾到对方生意场上的事情，但是对于赵天是个生意人这件事情，我还是有些保留意见的，因为他真的做生意，完全就不需要去山里干那些疯子才会做的事情啊。

　　回到陈哥家已经快十一点了，林彤有家里的钥匙，所以直接就开门进去。

　　陈哥好像不在，家里没有半点灯光，而林彤也不在意，就当作自己家一样。

　　“你先坐会儿，我去换一套舒服点的衣服。”

　　说完，林彤就上楼了。

　　对此我也不奇怪，林彤有陈哥家的钥匙，在陈哥家有自己的房间，放置一些自己的衣服也就不是什么稀奇的事情了。

　　几分钟之后，林彤从二楼房间下来，她换的衣服让我有些傻眼。

　　内衣裤吗？

　　这就叫舒服点的衣服！

　　这未免也太舒服了吧。

　　“你会游泳吗？”

　　“不会。”

　　“傻啊，游泳都不会，来，我教你。”

　　我知道，陈哥家的后院有泳池，如果林彤是去游泳的话，这么穿就可以解释了，还好她说的快，不然的话，我估计得误会成她要勾引我，不过这半夜的游泳，还是有些奇怪的。

　　泳池不大，但是能够在上海这种寸土寸金的地方有自己的私人泳池，还是比较让人吃惊的事情。

　　林彤姿势优美的入水，等再次浮出水面的时候，已经是在泳池的另一头了，看样子，她平时还是有在锻炼的，因为我听说游泳也是非常需要力气的一件事情，能够做到潜水还游了这么长的距离，应该不是一件简单的事情。

　　“下来，我教你，一个大男人怎么能不会游泳呢？”

　　“不了吧，我没泳裤。”

　　我倒是想过学游泳这件事情，只是一直都没有机会，现在机会摆在眼前，而且还是一个美女教练，可惜天公不作美，我并没有游泳的装备。

　　“没有泳裤，内裤总穿了吧，这有什么关系？”

　　林彤无奈的看着我。

　　好像还真是这么个道理。

　　我看电视里那些人游泳，也就是穿了一条短裤而已，跟内裤长短都差不多，应该是没什么区别的。

　　我有些心动了，当然，心动不是对林彤，而是对游泳这件事情。

　　从来没有去泳池玩过，也不知道游泳是什么样的一种体验，心里的好奇心驱使着我脱掉了衣服。

　　我不敢像林彤那样直接跳到水里，而是慢慢的跟着阶梯走下去。

　　水很冰，这是我第一感觉，而当水淹到胸口的时候，我就感觉整个人都不太舒服，就连呼吸都变得不顺畅起来，而且还有一种莫名的紧张感。

　　“彤姐，这多深啊，为什么我还没有触到底？”

　　水过胸口我就开始不安了，因为我不会游泳，如果水太深的话，那可就完蛋了。

　　“放心吧，最多不到脖子的。”

　　这时；林彤站起身给我看，水刚好到她的脖子，而我要比她稍稍高一些，所以应该是没什么问题的。

　　鼓起了勇气又下了一步，这一次总算是踩到底了，而且水刚好在脖子以下，这个深度还算是可以接受的。

　　但是下水之后我就不敢乱动了，呼吸也变得急促了起来。

　　林彤游到我身边，然后让我双手抓着岸边，试着让自己的身体浮起来。

　　我手倒是抓着了，可是怎么浮却成了一个问题。

　　“浮不起来。”

　　试了几次之后，我无奈的对林彤说到。

　　“笨，今天太冷了，上岸吧，下次再教你。”

　　我本以为林彤真的要教我游泳的，可是我才刚下水，她竟然就放弃了。

　　难道，我真的就笨到这个地步了吗？


第351章 莫名的一天

　　说完之后，林彤就真的上岸了，留下我一个人傻眼的待在泳池里。

　　我从来没有接触过游泳，甚至这是第一次进入真正的泳池，不会也是正常的吧？而且她什么都没有教我，为什么会直接判定我笨？这个老师也太不负责任了吧？

　　林彤上岸，我继续在泳池待着也没有任何的意义，只好跟着上岸，可怜了我湿漉漉的内裤，只好去卫生间挂空挡了，当然，内裤还是要小心放好的，不可能就这么扔在陈哥家里。

　　我从卫生间出来的时候，林彤已经换上了一身便服，就好像刚才的事情根本就没有发生一般，这对我的心理冲击就更大了。

　　我真的笨到连让她教我的兴致都没有了吗？

　　“彤姐，你这个老师也太不负责任了吧，我才下水，你就放弃了。”

　　“没关系，傻人有傻福，学不会游泳，必定能够在其他事情上展现你的才能，游戏不就玩得挺好的吗？”

　　下过一次水而已，我发誓，我是真的第一次到游泳池，可是在什么都没有做的情况下，林彤竟然就直接判定了我学不会游泳这件事情，这个结论未免也太早了吧。

　　“算了，我得回基地了，时间也不早了。”

　　跟林彤完全没有任何的语言，她的话，对我的打击太大了。

　　“等会儿吧，等老陈回来，他会安排人送你回去，你自己打车的话，太危险了。”

　　“不用了，我自己就行了，难不成还有人能够劫我的色吗。”

　　“那好吧，自己小心点。”

　　离开陈哥的家，我只觉得今天过得有些荒唐，莫名其妙的被林彤到陈家家里，也没什么事情就走了，而且学游泳，也是刚下去就上来了，这两件事情没有任何的意义可言，现在自己回想起来，都觉得有些无语。

　　我都是用这么宝贵的训练时间干了些什么事情啊！

　　在路边叫了一辆出租车，当我说要去郊区的时候，司机还一脸警惕的看了我一下，并且在询问我是一个人之后，他才让我上车。

　　估计他是担心我会抢劫他吧，最近的确是有不少类似的时间，不过我这张脸，怎么看也不像是坏人吧。

　　回到基地接近一点，其他人都睡觉了，带着郁闷的心情回到房间，感觉今天毫无收获，要帮的忙没有帮到，要学习的游泳也没有学到，太让人无语。

　　在我正准备睡觉的时候，陈哥意外的给我打了一个电话，并且问我是不是已经到基地了。

　　看样子，陈哥已经回家了，所以他才知道我去过他家。

　　“刚到，已经准备睡觉了。”

　　“那就好，对了，今天林彤带你来，你们做了些什么？”

　　做了些什么？

　　陈哥为什么会这么问，他不会怀疑我和林彤之间有什么吧？毕竟孤男寡女的。

　　“没做什么，陈哥，你别胡思乱想啊。”

　　“我乱想什么，我就是怕她给我捣乱，所以问一下你而已。”

　　听到陈哥这么说，我才松了一口气，然后把在陈哥家里发生的事情告诉了他。

　　“你也下了泳池的？”

　　“恩，她本来说教我游泳的，可是我下去之后，她就直接说我学不会，就放弃了。”

　　“好了，我知道了，你早点休息吧。”

　　“恩，你也早点休息。”

　　挂了电话，我还沉浸在郁闷当中，为什么林彤要说我学不会游泳？那么看不起我吗？

　　看样子，得找个时间去学习一下，然后给林彤证明一下自己才行。

　　所谓教我游泳，其实并不是林彤的真正目的，她在做这件事情的时候，其实是有其他目的的，只可惜这件事情我很久以后才知道，所以在这个人生阶段，为了学习游泳，也是浪费了我不少的精力。

　　由于现在训练不紧凑了，所以俱乐部方面也没有规定我们的起床时间，允许我们睡懒觉，但是我习惯了早起，而且还要去刘昕家里锻炼，所以依旧是很早就起床了。

　　到刘昕家，她也刚好起床，在化妆，看样子今天也有工作。

　　对于昨天的事情，我已经想通了，在我自己方面，我已经在那件事情上做到了最好，本来那个角色是要找其他人的，可是我给刘昕找到了一个提前试镜的机会，对于其他人而已，已经是一个不错的先机了，只是刘昕没能把握好这个先机而已。

　　“今晚你有空吗？”

　　进家门之后，刘昕就对我问道。

　　“有空。”

　　两场的训练赛都是在白天进行的，所以我们晚上一般都是自由活动的时间。

　　“那我晚上给你打电话，请你吃饭。”

　　“怎么无缘无故请我吃饭，有什么事情吗？”

　　“还能是什么事情，你帮了我那么大个忙，我怎么也要感谢你一下啊。”

　　“不用了吧，也没帮上什么忙啊。”

　　我有些不好意思，因为这件事情，最终是没有结果的，所以这个忙，也不算真正的帮上了。

　　“虽然我没有拿到角色，但是你帮我引荐了机会，只是自己没能力抓住机会而已，我也想通了，我又没有演戏的经验，好好当我的模特就行了，想那么多干什么，所以请你吃饭还是一定要的，如果你不来，就是不给面子，以后这个房间，就不续租给你了。”

　　现在刘昕这个环境不错，我可不想再换地方，于是就只得答应了下来。

　　“那好吧，我等你电话。”

　　“恩。”

　　锻炼完回到基地，其他的队员还没有起床，我也没有去叫醒他们，因为前段时间的训练的确是非常的累，现在好不容易清闲下来了，就让他们好好的睡个懒觉吧，毕竟这种时间也不多，等到比赛时间临近的时候，又是一波艰苦的训练了。

　　趁着这段时间，我终于是可以开直播了。

　　刚加入职业联赛的时候，俱乐部方面还给了我直播的时间，可是后来事情越来越多，训练任何也越来越重之后，我就暂时的放弃了一段时间直播，网上对这件事情也是怨声载道，可是我也没有办法，现在既然有时间了，就好好的回馈他们一下。

　　现在的直播网站都有一个功能，订阅提醒，所以当我开启直播间的时候，只要有关注我的人，就会第一时间收到消息，短短几分钟的时间，直播间就涌进了十多万人，估计这也是礼拜天的缘故，所以才会有这么多人在线。

　　弹幕瞬间就被卡爆了，想要和他们互动一下，可是一直刷新网页都不见效，这让我非常无奈。

　　“直播间又炸了，我看不见弹幕，不知道你们在说什么，就只能玩游戏了，没办法跟你们互动了，等会儿恢复正常之后，能看见弹幕了，再和你们聊天。”

　　把缘由解释给观众之后，我就开始玩游戏，最近的小号，也就是那个被人说是我买来的号，近期我一直都在玩，也算是给那些诋毁我的人证明一下，这号不是买来的，而是靠实力打上去的，因为分数一直都在涨，如果我没有实力的话，就只会掉分，而不是涨分。

　　打完一局游戏，弹幕这时候恢复了正常，估计是网站方面做了一些调试，我便没有着急开始第二局，而是根据弹幕和观众聊了起来。

　　这时候的人数已经突破了五十万，很显然，在我游戏的时候，不少收到消息的观众都陆续的赶来了。

　　弹幕中问得最多的问题就是关于最近那两个韩援拒绝握手的事件，这件事情对方没有发表任何的声明，所以我也不能随意的去评论这件事情，否者说错了话，反而就会被对方攻击，所以在这个问题桑，我选择了避而不答，而是回答一些关心我们战队近况的问题。

　　其中还有不少人关心ULOVE的情况，可是这件事情，我也不知道应该从何说起，因为目前整个俱乐部没有一个人知道这件事情的真实情况。

　　“老U现在还在住院，具体的发展我也不知道，因为俱乐部没有告诉我们，不过我相信他能够在总决赛之前好起来的，可以和我们一起征战世界总决赛。”

　　“我上次去医院看过他，不过那时候他在睡觉，我也不敢打扰，只是看了下就走了，当时有不少粉丝都在医院门口，把给老U的关心卡片给了我，不过暂时我还没有交给他，但是你们放心，等老U回基地之后，我会第一时间把这件事情告诉他的。”这时，我看到一条引起了我兴趣的弹幕。

　　“老九为什么一直都表现得那么猥琐，他是一个基佬吗？”

　　这个问题让我忍不住笑出了声。

　　“老九本来就是一个猥琐的人，至于他是不是基佬，就要去问华明了，他们两口子的事情，我们这些外人也参与不了啊。”

　　默不作声的黑了两人一把，心情瞬间就畅快了不少。

　　听到我的话，满屏的6刷得飞起，还有不少恭喜的话，甚至还有人问他们什么时候举行结婚典礼，差点没把我给笑哭了。

　　正当这时，老九突然走进了训练室！


第352章 九哥！

　　看到老九，我赶紧止住了笑声，这件事情要是被他知道，那可就后果严重了，天知道他会怎么黑我！

　　“你笑什么呢？笑得这么欢乐。”

　　“没什么。”

　　赶紧把窗口小花，隐瞒我在直播的事情。

　　“一大早就犯病了？没事的话，去医院看看，吃点药吧。”

　　对于老九的话，我没搭理。

　　好在他的位置和我的位置是有一定距离的，所以当他坐在位置上之后，我就可以打开自己的直播间了，当然，这个时候，就不能聊那些话题，而且还要暂时不让他知道我在直播，所以我什么都没有说，就静静的待着。

　　过了不到三分钟的时间，老九突然一声大吼。

　　“我靠。”

　　“怎么了？”

　　老九杀气腾腾的跑到我身边，直接抓住了我的衣领。

　　“黑我跟华明？说我们是两口子？”

　　操！

　　老九发现了？

　　不过不应该啊，我随时都在注意他，他不是在看自己的电脑吗？怎么会注意到我这边的动静，难不成他的视线还能够转弯不成？

　　“你说什么呢，我听不懂。”

　　“别跟我装，我微博上都闹翻了，他们说你在直播的时候黑我和老九。”

　　微博！

　　完蛋！

　　我忘了老九每天都有一个习惯，就是开电话逛贴吧，看微博，就跟我习惯性打开电脑的第一件事情就是看新闻一样，可是我也没有想到，这些家伙竟然会跑到微博去跟老九透露这件事情。

　　“九哥，开个玩笑而已，增添一下人生乐趣嘛，不用这么生气吧。”

　　我赶紧放软了自己的态度，不然的话，老九必然会报复我的。

　　“观众朋友们，你看看这家伙多猥琐，只知道在我背后黑我，这些话，你们能信吗？”

　　老九哭天喊地的想要挽回这件事情，可是直播间的人根本不搭理他，甚至有些人已经起哄到祝两人早生贵子的地步，看得老九更是无奈。

　　“这是你先开始的，可别怪我。”

　　老九说完这话，就回到了自己的位置上，我知道，他肯定没安好心，赶紧跑到他身边。

　　这家伙已经在微博上输入了我的名字，很显然，是想用微博来黑我。

　　“九哥，我郑重给你道歉，这总行了吧，别黑我，我知道错了。”

　　“知道错了？”

　　“深刻认识。”

　　“开着直播给我道歉？”

　　“摄像头早就已经打开了。”

　　“那还不去表现一下你的诚意？”

　　为了不让老九黑我，我只能妥协了，跪在凳子上，给老九道歉，顺便作了三个揖，以示诚意。

　　当然，我们之间也就是开下玩笑而已，不会当真，而直播间的观众也不会把这件事情当真。

　　一个小插曲之后，等到所有人都起床，我们就开始了韩服的组排。

　　由于我们在组排的时候还是会有人OB，所以我干脆就不关直播，直接就让我的观众看，而且现在韩服训练也没什么好掩饰的，所有人都知道我们在打韩服，真心想要研究我们战术的人，可以通过观战就能够办到，我开不开直播，对这件事情都没有太大的影响。

　　立天初期的加入让我们在韩服损失了不少的分数，但是后期磨合到一定程度之后，我们还是保持着冲分的势头，虽然目前还是第三的位置，但是距离第一并不远，只要有足够的时间，我们就可以重新登顶韩服组排第一。

　　晚上和刘昕有约，她并没有告诉我要叫上其他的队友，而且我帮的忙也没有给她带来实际的好处，为了不让她太破费，我也就把这件事情给隐瞒了下来。

　　而隐瞒是一个正确的选择，因为当我晚上偷溜出俱乐部和刘昕碰面的时候，她也是一个人，并没有叫她的朋友，这说明她也只是想我们两人简单的吃一顿而已。

　　当然，对此我没有其他的想法，虽然是两个人单独吃饭，但是我也并不把这件事情当作是在约会。

　　简单的吃了一顿之后，刘昕突然说最近有一部刚上映的电影她很喜欢，但是一直都没时间去看，正好今天有空。

　　问我的意愿，我当然不会拒绝，她既然那么想看，我又有什么理由拒绝呢？

　　到电影院的时候，我发现都是一些言情片的时候，脑子就有些疼了。

　　我平常也喜欢看电影，但都是一些动作片，有火爆的打斗场景的那种，而这种言情片，对我来说，就催眠有差不多的效果，不过刘昕是个女生，喜欢这些情爱也是情理之中的事情。

　　我只好舍命陪君子了。

　　剧情我一点没放在心上，坐在电影院之后，我就处于一种放空的状态，不过为了怕自己睡着不礼貌，所以还是强打着自己的精神，不时的掐一下自己的大腿让自己振作起来。

　　就在电影进行到一半的时候，我突然听到耳边传来了一阵鼾声。

　　估计是哪位同志陪女朋友看电影，也受不了这个剧情吧。

　　我带着好奇转头想看看是哪位兄弟受罪，可是让我意想不到的事情发生了。

　　刘昕歪着头已经睡着了，而鼾声，正是她发出来的！

　　她不是很喜欢这部电影吗？而且说看电影的时候，还表现出了极大的期待，怎么会看睡着了？

　　难道是今天的工作太累？

　　我轻轻的摇醒了刘昕。

　　“如果太累的话，我们就先回去吧。”

　　在电影院的椅子上睡觉可不是什么好事，姿势不舒服，也会打扰到其他人。

　　“不好意思，我今天真的太累了。”

　　刘昕表情有些尴尬，不过我也可以理解，她们的工作是需要不少体力的，姿势换不停，衣服换不停，对于一个女生来说，还是挺累的。

　　“没关系，我先送你回家吧。”

　　刘昕也的确是坚持不住了，我们便在中场的时候就离开了。

　　可是一出了电影院，刘昕就精神了，丝毫看不出她的倦意。

　　“我是不是很扫兴？”

　　“没关系，反正我也不喜欢看言情片，不瞒你说，我也差点就睡着了，只是你恐怕又要下次才能看这部电影了。”

　　“没关系，反正以后在网上还是可以看的，不差这么几天。”

　　回到家，刘昕并没有睡觉，而是在客厅里看电视，并且很精神，和电影院的样子完成就是两种极端。

　　她莫非是因为电影剧情太无聊才睡着的？

　　可是也不应该啊，她不是很喜欢吗？

　　想不通这件事情，我就回到我的房间锻炼了，时间还早，而且正好也在赵欣家，就可以锻炼了再回去，免得等会儿还要跑一趟。

　　最近的力气越来越大，沙袋上的木板已经有些变形了，看样子是撑不了多久的时间就必须要换了才行，不过除此之外，我还面临着一个问题，就是沙袋摇晃会很大程度上缓冲我的力量，我已经渐渐的不满足于这种冲撞力度了，可是除了沙袋之外，还有什么办法？

　　当初这个沙发是顾姐给我想出来的办法，现在遇到了瓶颈，我不自觉就想到了顾姐。

　　也不知道她最近在我家干什么。

　　我一直有件事情想不通，顾姐怎么会突然去我家，她是绝对不可能主动去的，唯一能够解释的，就是老妈让她这么做的，可是我都联系不上顾姐，老妈为什么能够联系上？

　　到晚上九点的时候，我打算回基地，身上已经是一身汗，一般情况下，我都是回基地再洗澡的，因为当初刚搬进来的时候，我和刘昕有过约定，我不使用这里的其他东西，所以我可以免于打扫，哪怕刘昕不在家，我也是很好的遵守着这一条规定的。

　　“你看你满身都是汗，洗了澡再走吧，这样出去被人家看到，还以为你干什么偷鸡摸狗的事情了呢。”

　　“不用了，我回基地洗就行了。”

　　“你以前深更半夜的当然可以回基地洗，路上也没有人看到你，可现在时间这么早，路上人还多，你这样出去就不怕别人用奇怪的眼神盯着你？”

　　刘昕这番话还真是有道理。

　　以前回基地，都是快一点的时候，大街上空无一人，我一身汗也没有人会在意，可是现在不过九点，这一身汗，恐怕就会让人觉得怪异了。

　　“算了吧，我连毛巾都没有一条，总不能用你的吧。”

　　我和刘昕的关系只是一般的朋友而已，洗澡巾这种贴身的东西，是不太适合共用的，即便是我以前和顾姐在一起，我们的这类东西都是分开的。

　　“那有什么关系，一条毛巾而已，用了又不会死人，赶紧去吧，好大的汗味，我快受不了了。”

　　说完，刘昕就捏着自己的鼻子，一脸嫌弃的看着我。

　　看到刘昕的反映，我顿时觉得有些无地自容，赶紧躲进了浴室，这是下意识的动作，而这时的我，并没有决定要在这里洗澡，直到进了浴室之后，我才反映过来，可是这时候走出去，也不太合适，只要硬着头皮在这里洗了。

　　“粉色是我洗脸的，紫色才是洗澡的，你可别用错了，不然的话，我就惨了。”

　　这时，刘昕在外面对我提醒到。


第353章 手术

　　听刘昕的话，我用过了毛巾之后，她似乎并没有打算换，这一点让我有些意外！

　　因为我不愿意在这里洗的原因就是怕给刘昕添麻烦，让她不必要的换毛巾，浪费钱，可是看她的样子，她原本就没有这样的打算。

　　这样真的好吗？我倒是不介意她用过的，可是她也能不介意我用过的？

　　虽然想不通这个问题，可是我进都进来了，不可能又这样走出去吧，只好洗了，管她后果怎么样，而且满身大汗的形象走在街上也的确是不合适。

　　洗完澡，我没有用刘昕的毛巾，而是用手在身上滤了一边，反正衣服也有汗水，也不怕把衣服弄湿，大不了回基地的时候再洗一遍就行了，不过这件事情，我走的时候，忘了告诉刘昕，当下一次我训练上厕所解决三急的时候，我才发现刘昕真的没有换毛巾。

　　回到基地，我上楼冲了个凉，然后换了套衣服才去到训练室。

　　“老赵，你一个人又去哪了？吃完饭都见不着你。”

　　刘昕的事情必须要死守住，被他们知道，我必然完蛋的。

　　“出去溜达了一圈，自己去看了一部电影，差点没在电影院睡着。”

　　说谎想要显得不那么苍白无力的话，就最好的增添一些真实的状况，这样的真真假假才是最不容易让人识破的。

　　“我靠，你也真是无聊啊，一个人也能去看电影。”

　　“又没训练，待在基地也没事情做，就当出去透风吧。”

　　听我这么说，他们就没再继续问下去，这说明我的谎言已经过关了，让我松了口气。

　　晚上我在准备睡觉的时候，鱼儿姐走到了我的房间里，看她的表情，不是很好，像是发生了什么事情一样。

　　“鱼儿姐，怎么了？”

　　这个时间点，鱼儿姐来找我，绝对不是什么好事，所以搞得我也有些提心吊胆。

　　“跟我去一趟市区。”

　　市区？这都是什么时间点了，为什么会无缘无故的去市区？

　　“鱼儿姐，怎么了？”

　　鱼儿姐深吸了一口气，然后才看着我。

　　“ULOVE要做一个紧急手术，他想在手术之前，看下你。”

　　紧急手术！

　　我早就料到ULOVE的情况不好，但是这么半夜的紧急手术，绝对是非常危机的。

　　“鱼儿姐，现在可以告诉我老U是怎么回事了吧？”

　　“恶性肿瘤。”

　　“脑子里的？”

　　见鱼儿姐点头，我顿时坐在了床上，这个打击对我来说非常的巨大，老U怎么会突然发生这种情况！

　　我很清楚这四个字的意思，相当于就是癌症的另一种翻译，老U这么年轻，怎么可能会遇到这种事情？

　　“到了什么阶段？”

　　癌症的潜伏期长，往往能够发现的时候，都是已经到了晚期，而晚期基本上就已经注定了命运。

　　“中期，所以你也不会这么灰心，医生说了，有很大的机会，而且这一次陈哥是找了一个国外的专家动刀，听说是很有把握的，只好后期理疗不错的话，是能够恢复的。”

　　“我们赶紧去吧。”

　　赶紧振作起精神，这件事情可不能拖延时间，而老U在等我，肯定是有什么话要给我说，不能因为我而耽误了他手术的时间。

　　一路上，我都在催促周叔开快些，周叔知道我的心情很着急，所以也没有埋怨我。

　　到医院，直接一路狂奔到老U的病房前。

　　此时，一对中年夫妇正焦急的站在门外，虽然我从来没有见过他们，但是此时会出现在老U病房前，估计就是老U的父母。

　　按照礼貌，我应该给他们打个招呼的，毕竟是长辈，可现在，我是真的没有这个时间，我不知道老U还能坚持多久，所以直接就冲进了病房里。

　　病房里医生很多，几乎都快站满了，而陈哥在一众白衣之中就显得格外的亮眼。

　　“老U，我来了。”

　　跑到病床边，我直接就握住了ULOVE的手，半睁着眼，一副无精打采的样子。

　　看到我的出现，ULOVE勉强的挤出一丝笑意。

　　“妈的，终于等到你了，我差点就想睡了。”

　　“睡你妈逼啊，还有世界总决赛呢，你睡了，我们怎么拿冠军。”

　　“傻逼玩意，你觉得我现在还能去打比赛吗？我反正是要好好休息了，至于比赛，就得靠你了。”

　　“说什么胡话呢，医生都说能治好你，只要恢复得快，能赶得及参加比赛的。”

　　“别跟我逗，我以后可能都不能打比赛了，趁着我还是LB的一员，赶紧拿个冠军回来，也好让我沾下光，如果拿不到冠军，就别来见我了。”

　　“你难道不知道，这一届的冠军，已经被LB承包了吗？”

　　对话里脏话连篇，但是却字字表达着我们之间的兄弟感情。

　　ULOVE已经是咬牙坚持着我到场，所以我和他的对话时间并不多。

　　感觉还有一肚子的话没说完，我就被医生强制退场了，而ULOVE，也被护士推进了手术室当中。

　　我和ULOVE的父母一样，都在手术外焦急的等着，期间，我们之间没有任何的对话，因为都在担心ULOVE的状况，哪还有心情互相问候。

　　这一刻的时间对我来说是非常难熬的，到半夜，手术室的灯依然亮着，鱼儿姐给我找了一个空病房让我休息，可是这种状态，我怎么可能睡得着。

　　等到天蒙蒙亮，手术还没有结束，ULOVE的父母已经摊在了走廊的椅子上，显然有些体力不支，看到这种情况，我才朝两人走去。

　　“叔叔，阿姨，你们先去休息吧，这里我来守着就行了，等手术结束，我去喊你们。”

　　两人虽然已经精疲力尽，可是看到我，还是露出了疲惫的笑容。

　　“我们还能行，到是你，赶紧去休息一下吧，我听说你们训练很辛苦，可别耽误到训练了。”

　　“最近没比赛，所以用不着训练，我守着，你们去吧。”

　　僵持了很久，他们都不愿意去休息，我也只好作罢。

　　早上十点，距离手术开始已经快整整九个小时的时间，但是里面没有丝毫的消息传出来，这让我们心里的着急越来越厉害。

　　十点，陈哥来到了医院，不过情况依旧没有任何的进展。

　　“看你这对熊猫眼，去睡会儿吧，我请的都是国外顶尖的专家，绝对没问题的，你别把自己的身体拖垮了。”

　　“陈哥，他们有多大的把握？”

　　“这我倒是没有问过，不过癌细胞扩撒得不是很严重，所以应该没什么问题的，中期而已，就算是后期也有人坚持得下来，你难道对ULOVE没信心？”

　　陈哥没有正面回答我的问题，相当于是在逃避，这就让我的心情更加忐忑了。

　　随着时间一点点过去，直到下午一点二十分的时候，手术门才被打开，而我和ULOVE的父母，第一时间跑到了门口。

　　由于给ULOVE做手术的都是外国人，我们的话，他也听不懂，不能够在第一时间知道ULOVE的情况，差点没把我急死。

　　听着陈哥和医生用英语对话，我这辈子第一次后悔自己为什么没有念好英语这门课程，如果我念得好的话，现在也就不用干着急了。

　　两人的对话，陈哥慢慢露出了笑意，而医生的表情也是显得比较轻松的，看样子，手术应该非常顺利。

　　“手术很成功，不过还需要一段时间恢复，这下可以放心了。”

　　陈哥的话说完，ULOVE也被护士推了出来，面色很憔悴，不过呼吸还在，我没多少时间能看他，直接就被推进了加护病房，不过陈哥既然说很成功，那应该就没什么问题。

　　紧绷了一晚上的神经，终于是可以得到放松了，瞬间我就感觉自己站不住。

　　眼前一黑，我便没了意识。

　　当我再次醒过来的时候，已经是晚上了，躺在病床上，而身上也穿着病号服！

　　“鱼儿姐。”

　　“饿了没？”

　　鱼儿姐一脸无奈的看着我，我也大概了解自己现在的情况，估计是昨晚太累，又是一整天没吃东西，所以才会体力不支晕倒。

　　“有点。”

　　“等会儿，我去楼下给你买点粥。”

　　没想到来看ULOVE，却又把自己搞到了病床上，这是我没有想到的，不过我的身体我还是很清楚的，休息一下也就可以出院了。

　　十多分钟之后，鱼儿姐回到病房。

　　一碗粥下肚，精神瞬间就恢复了不少。

　　“鱼儿姐，老U怎么样了？清醒了吗？”

　　“哪有这么快，这么大的手术，这才半天而已，你也太心急了吧。”

　　“那医生说什么没有？有没有什么问题，或者是后遗症之内的？”

　　“现在还判断不了，得等他醒过来之后做一次检查，而且他还得住院很长一段时间，避免复发，所以总决赛他肯定是去不了了。”

　　能不能去比赛没有关系，就算没有ULOVE，我们也要把冠军奖杯拿回来给他看，最重要的是他的身体没问题。

　　“对了，这件事情，其他人知道了吗？”

　　“暂时不打算告诉其他人，免得大家都担心，影响到训练，你回基地之后，还是要注意一下，别说漏嘴了。”

　　虽然这件事情隐瞒有些对不住他们，可是为了整个团队好，也只能够这么做了。


第354章 完整体？

　　吃了粥休息了一会儿，我和鱼儿姐就回了基地，太长时间的离开，恐怕会引起队友的怀疑，所以还是尽快回去得好。

　　好在最近我不时的会回林彤的剧组补戏，这件事情就给我提供了很好的掩护，用这件事情给他们解释之后，他们便不再追着我问了。

　　从ULOVE的手术之后，我几乎每天都会偷偷的打电话给陈哥咨询情况，因为一旦有什么新的情况，医生都会率先通知他，所以陈哥手里往往捏着第一手的资料，而几天下来，我听到的消息都不错，恢复得很好，而且ULOVE也醒了过来，虽然还不能离开病床，但是精神一天比一天好，这让我慢慢的放下心来。

　　一个月时间在各种琐事当中度过，为了备战世界总决赛，我们开始了密集的训练，甚至要邀约了其他战区的队伍，比如说欧美和韩国。

　　紧凑的训练开始之后，我们每天几乎都是面临着强度的体力和精神考验，这就是职业选手最悲哀的地方。

　　越大的赛事，训练赛就越是密集，对人的负担也越大，就好似一个大量的工程需要日以继夜的赶工一般。

　　在确定了ULOVE不能上场之后，我们和立天的配合就需要更多的时间来联系。

　　或许，我们凭借现在的阵容能够在LPL的赛场上拿到总决赛的门票，可是能不能够凭借现在的实力，拿到世界总决赛的冠军，这是未知数，所以在没有得到答案之前，我们只能够拼尽全力的训练再训练。

　　实力永远没有巅峰一说，也不会因为训练到一定程度就可以停止，这是一件无止境循环的事情，一天也停不下来。

　　在训练的期间，我也抽空去了两次上海，ULOVE的起色的确是越来越好了，而且慢慢的已经可以下床活动，但唯一的一点，记忆力很差。

　　对于以前的事情，他记得很牢，可是当我第二次去看他的时候，他却完全忘记了我第一次去的时候。

　　针对这件事情，我去问过陈哥，而陈哥给我的答案是在没有完全恢复的情况下，他的记忆力还处于一种不稳定的状态，还说了很多我听不懂的专业用词，我也不知道真假，反正陈哥这么说，我也只能够信。

　　除了训练赛进行，ULOVE病情好转之外，还有一件事情在我身上发生。

　　自从我在刘昕家洗过一次澡之后，我们两的关系就莫名其妙的变好了，或者是，刘昕对我更好了。

　　每次去家里，刘昕都会主动跟我聊天，而且有时候聊着聊着，不自觉的就会坐到我身边，甚至有一次还玩着我的手臂，而且每一次锻炼之后，刘昕都愿意让我在家里洗澡，而且对于分担家务的事情只字不提。

　　除了对我的态度变化之外，她还经常给我提起她自己工作中的事情，这些算是她是私事，根本就不用对我这个外人将，可是她每次说到这些事情的时候，总是停不下来，似乎是希望所有的事情都能够跟我一起分享。

　　我想过刘昕是不是对我有好感，或者干脆点说是她喜欢我，但是仔细一想，我身上貌似也没什么优点值得她喜欢，而且单纯的从这些改变上认为她喜欢我，这有点太臭不要脸了。

　　总决赛开启二十天的倒计时，每天的训练赛也稍稍增加了一些，不过俱乐部为了我们身体着想，还是会给我们安排一定的缓和期。

　　每天晚上十点之后，就是我们自由的时间，可以去睡觉，也可以选择其他方式放松。

　　当然，我的方式就是去刘昕家里锻炼，而且我每次离开基地的时候，都是用出去透气的借口，其他几人在已经累得不行的情况下，自然是不愿意出去走动的，而我，就可以光明正大的离开基地了。

　　唯一不好的地方，就是每次锻炼完时间都还早，我就必须要在刘昕家里洗澡。

　　一次可以不用毛巾，两次也可以勉强，可是三次四次之后呢？

　　最终，我还是和刘昕共用了一条毛巾，而且刘昕一直都没有换，也没有给我准备新的，我们两的关系，就在一张毛巾上悄无声息的进步。

　　这天训练赛结束，已经是十点十分，由于有两局战况比较胶着，所以浪费了不少的时间，以至于推延了十分钟才结束。

　　结束后的第一件事情我就打算去刘昕家。

　　“你们要出去透风吗？”

　　这是我每天晚上都会问的问题，而一般情况下，都没人愿意搭理我，然后我就会堂堂正正的走出基地。

　　“走吧，我跟你一起。”

　　本以为今天还是和以前一样的情况，可是我没想到，话说完之后，零直接站起身来了。

　　这一下我傻眼了，要是零跟着我一起去，那我岂不是真的只能够去外面透风？

　　没办法，自己说的话，总不能咽回去吧。

　　跟着零一起离开基地，我便在街上闲逛。

　　“刘昕的家在哪呢？我怎么感觉你在兜圈圈呢？”

　　嗯！

　　零怎么知道我要去刘昕家？

　　片刻的慌张之后，我终于想起来了。

　　零是知道刘昕的啊，上次我们还所有人都一起吃过饭，虽然其他人不知道我要去刘昕家锻炼的事情，但是零却是非常清楚的，这段时间事情太多，我把这茬都给忘了。

　　“不急，先兜一圈，放松一下精神。”

　　我兜圈本来是想掩饰我去刘昕家的事情的，可是想到零是知道这件事情的，我就有点尴尬了，只要又找了一番说辞。

　　“最近训练快把人逼疯了，特别是和韩国队伍打，他们实在是太拖拉了，一不小心就是五六十分钟的局，想想都觉得痛苦。”

　　以前在备战季后赛的时候，我们的训练强度也很高，但是和这次比起来，受累的程度完全就不在一个档次上，就如同零所说的，和韩国队伍打，一局游戏，往往能够打到一个多小时左右，这和LPL队伍打训练赛的感觉是完全不一样的。

　　韩国队伍非常了解优势局和逆风局的不同打法，激进和猥琐都用得出神入化。

　　在劣势局的时候，韩国队伍拖住节奏，发育打后期，而这种时候，我们就会尝试在LPL中使用的战术做突破，可是这种战术在韩国队伍身上根本就没有任何的作用。

　　你退他进，你进他退！

　　大龙逼团，他们永远会保持着一个安全的距离和你对峙，如果是拖着时间不打，他们就会一直在旁边守着，而一旦打了，他们马上就会压进，逼得你不敢动手，这种情况最容易出现在我们没办法上高地的时候。

　　明明有很大的优势在手，却怎么也没有办法将战局扩大，找不到开团的方式。

　　十成的力气打下去，就如同打在棉花上一般，对此，不仅零无奈，我也非常无奈。

　　“他们的战术的确是有些难缠，不过这些事情，周汉良会想办法解决的，现在还有些时间，别太担心这件事情，反而会影响到自己的。”

　　“我就是担心周汉良没有好的解决办法，这样我们在总决赛上就完蛋了。”

　　“最坏的结果就是拼死一团，就跟今天的训练赛一样，我们不也赢了他们一次吗，你怕什么？”

　　“你难道不觉得，和韩国队伍打，就会有些心浮气躁吗？特别是他们拿出拖延战术的时候，打得人心里很不痛快。”

　　“我当然知道，可是又能怎么样呢？还不是得去面对，还不是得调整好自己的心态。”

　　其实韩国在逆风局的战术是非常值得学习的，他们有足够的韧性，才能够打出那的比赛来，想想看，做为对手都已经心浮气躁了，而长时间用这种方式训练的他们，又会是什么样的心态？所以从某方面来说，这是能够让人佩服的。

　　“上次季中赛和他们打，也没有这种感觉啊，不知道为什么这些队伍的风格就突然有了这么大的变化。”

　　“说不定这几是人家的新战术，以前习惯了包揽世界冠军，这一次季中赛冠军被我们拿了，他们肯定是心有不服的，这次世界总决赛，必然会想办法压制我们，多训练几种战术，也不为过啊。”

　　零难以理解的点，其实我早就已经想过了，而且也想通了，比赛就是比赛，只要不犯规，不管用什么样的方式获胜都是好的，战术各有不同，也不可能去限制别人使用什么样的战术吧，所以面对这种情况，除了去适应，别没有其他的办法。

　　“哎，没有老U，我对这次世界总决赛，始终没什么信心。”

　　“不至于吧，人立天的实力还是不错的，而且最近也发挥得挺好的啊。”

　　立天刚加入LB的时候，除了我们不相信他，就连LB的粉丝也非常质疑他的实力，可慢慢的，立天还是用实力证明了自己，不光是得到了粉丝的认可，也得到了队内的信任，但是我没想到，零对这件事情还是有一丝芥蒂。

　　“不知道为什么，我总觉得少了老U的LB，就不是完整体的LB了。”


第355章 病情有变？

　　当零说出完整体这三个字的时候，我才察觉到这件事情在零的心目中有多严重，而且如果这种想法持续下去的话，必然会影响他在比赛中的发挥，这可不是好现象。

　　“你不能这么想，虽然立天是新成员，可他代替着老U的使命，他背负的压力已经足够大了，每一次我们输掉的比赛，都会有人故意找他的麻烦，这些麻烦对他来说原本是不必要的，可他默默承担到了现在，你想想看，我们前段时间输掉的比赛，是不是立天被骂得最惨？别人这么说就算了，如果连自己队伍的队友都这么想，他让立天怎么办？”

　　“或许你也可以想一下，如果是你无奈之下加入到另一只队伍，面临这种情况，你会做何感想？立天从来没有跟我们抱怨过任何事情吧，输掉比赛，他也是第一时间承认自己的错误，这对于一个新成员来说，能够做到这一点，已经很不容易了。”

　　“我也知道他不容易，但是我感觉始终不对劲，我们原本说好了要一起去世界总决赛的，但是现在……。”

　　零从来没有表现出的固执面，第一次展现在了我的面前，我压根都没有想到，在零的心里，他竟然还有这些想法。

　　“如果你要是觉得ULOVE已经不是LB的成员之一，那你可以这么想，可你还把ULOVE当作是LB的成员，你就必须要丢掉现在的想法，难道这个总决赛老U没有上场，就跟他没有关系了吗？”

　　“我当然把老U当作是LB的成员，我怎么可能因为他不上场就不认同他是我们的队员呢。”

　　说到这里，零顿时就急眼了。

　　“那不就行了，我们拿回的冠军，也有老U的一份，而且这也是他希望看到的，为什么你不能把立天当作老U来对待呢？”

　　我原本还在担心零跟着我一起出来，但是现在，我却是在庆幸。

　　如果不是他跟着我一起出来，我就不会知道他的想法，而这些事情，不早点让他想明白的话，对战队的发挥是非常不利的。

　　“你说的话也有点道理，以后老U上场，也是总冠军的一员啊。”

　　“能这么想就好了，不过你现在这么想，未免也太早了吧，你就那么肯定能拿到冠军？”

　　“怎么？你难道没信心吗？”

　　刚才还是零自己没信心，对于队伍的实力不认可，现在反倒是说我没有信心了。

　　不过我也没有反驳他，他能说出这种话，说明自己心里想通了，至于这点小事，我也就懒得跟他计较了。

　　到刘昕家，看到零，刘昕有些意外。

　　“死皮赖脸的要跟我来，没办法，只好带着他来了。”

　　我无奈的对刘昕解释到。

　　“我草，谁死皮赖脸的跟你来，我还不是怕你一个人在路上无聊。”

　　“没关系，又不是不认识，来玩我高兴还来不及呢。”

　　“那你就在客厅里休息，我去锻炼了？”

　　“算了吧，我跟你一起。”

　　“不用了房间很小，容不下两个人。”

　　带零到刘昕家已经是我能容忍的极限了，我锻炼的方式，是绝对不能够让零看到的，所以这一点，我丝毫不让步。

　　零也很坚持自己的立场，估计是怕和刘昕独处会有些尴尬，不过到房间看到地方的确很小的时候，才放弃了这个打算。

　　好在房间小，不然的话，还真不知道用什么借口才能让零放弃。

　　外面的情况就不需要我操心了，即便是尴尬，也是尴尬在他们两人的身上，跟我没有半毛钱的关系，不过在我训练的期间，零这家伙就有点烦人了。

　　不过几分钟就要问我什么时候走，一会儿一次，最后我都懒得回应他。

　　按照我往常的训练时间，快一个小时的时候，我才从房间里走了出来。

　　一出来就感觉到一阵尴尬迎面而来。

　　零坐在沙发的那头，而刘昕坐在沙发的这头，明明是在同一个房间里，两人却相隔了最远的距离，而且表情都有些不自然，我这才理解到零为什么会一会儿就来催促我一次，估计这一个小时对两人来说，都是非常难熬的吧？

　　“现在可以走了吧？”

　　看到我，零明显松了一口气。

　　“走吧走吧，看把你急的，和美女待一起你都不愿意吗？”

　　澡也不洗了，零这么着急，估计也不会给我这个机会。

　　离开刘昕的家之后，零才开始跟我抱怨刚才的情况。

　　几乎快一个小时的时间，两人没说过一句话，可以想象客厅里的气氛冰点到了什么程度！

　　“你以前话不是挺多的吗？怎么看到美女嘴巴就不动了？”

　　零不像是华明那么内向，所以这是我完全没有想过的情况，如果是华明的话，我绝对不会让他和刘昕单独待在一起，因为后果是可以想象的，但是零是我完全没有想到的。

　　“我哪知道会单独和她待在一起，没有准备好啊。”

　　“难道说你和女孩子约会，还得事先写好一个剧本不成？”

　　“起码事先知道了，心里也有准备，大概想点共同话题吧。”

　　“没见过你这种交朋友还有剧本的人，怂就怂，别给自己找借口了。”

　　说了这么多，我知道零是根本就不敢和刘昕说话，而不是没有准备。

　　有心无胆这句话，又一次在零的身上体现无疑。

　　一路上，零都在跟我狡辩，不过我都懒得搭理他，反正他说什么，都是在掩饰自己的怂而已，说多了也没用。

　　回到基地，我就直接到房间里洗澡，一身的汗可不是那么好受的，而且我自己都能够闻到身上的汗味了，我可不想这股味道遍布整个基地的角落。

　　零丢丑的事情我虽然很想和其他人分享，但是为了不让他们知道我在刘昕家的情况，这个笑话，也就只能烂在肚子里。

　　又紧接着几天的训练，俱乐部给了我们半天的时间休息，我找到这个机会，让周叔送我去了一趟市区，来市区的目的，当然就是看ULOVE的。

　　到医院门口的时候，我正好碰到了下楼给买饭的老U爸，在去病房的路上，我就打听了一下老U最近几天的情况。

　　“还是一样的，以前的事情记得清清楚楚，但是昨天发生的，今天就忘得一干二净了。”

　　短短的时间里，眼前这个中年人明显老了很多，看得出来，这段时间他为了这件事情也伤了不少的神。

　　来到病房的时候，老U老爸的话得到了验证，这家伙一看到我就非常兴奋，还问我为什么这么长时间不来看他，对此，我也只能够苦笑了。

　　“这不是训练时间太紧嘛，要比赛了，俱乐部不给放假，你又不是不知道基地的情况。”

　　“怎么样，最近的训练战绩还行吧？没有我，你们能行吗？”

　　“当然没问题，你就等着我们拿冠军的奖杯回来吧。”

　　“现在积分榜在什么位置了？”

　　积分榜？

　　他难道已经忘了，我们现在在备战世界总决赛吗？

　　不对啊，前两次来，他还知道这件事情的，怎么会今天就忘了？

　　不是说，他能记得以前的事情，记不住最近发生的事情吗？

　　“第二啊，和SSL只差一分了，等下个比赛日，我们就有机会拿到第一了。”

　　虽然是一脸笑意的回答ULOVE的问题，但是我心里的担心却更多了。

　　很显然，ULOVE的失忆并不是那么简单的问题，现在忘了世界总决赛，会不会再过一段时间，就连他打过的夏季赛都给忘记了？

　　我借着上厕所的机会离开病房，然后给陈哥打了一个电话。

　　“陈哥，老U的恢复出了什么意外吗？”

　　“怎么说？”

　　“我现在在医院看他，上次来，他还记得我们要去打世界总决赛，可是这次，他问我我们常规赛的积分排在第几，他已经把世界总决赛的事情忘记了。”

　　“这个情况我两天前就知道了，你不用担心，这只是恢复过程中的正常现象而已，记忆开始变得有些混乱，等好了之后，他就会记起所有的事情了。”

　　“陈哥，你说的是真的吗？”

　　我不太敢相信陈哥的话，当然，我并不是想要怀疑陈哥，只是我自我感觉这件事情不是那么简单。

　　“我说的是不是真的不知道，这些都是医生告诉我的，我只是转达给你而已，不过你是相信自己的判断，还是相信医生的话？”

　　“当然是相信医生的话。”

　　犹豫了片刻我才说到。

　　“既然相信医生的话，那就不用担心了，对了，你反正在上海，等会儿到我家来一趟吧。”

　　“陈哥，下午我们还有训练赛。”

　　俱乐部让我们休息只有半天时间而已，我还得赶回基地参加下午的训练，如果是去陈哥家里的话，就必然会耽误到训练。

　　“我等会儿给周汉良打个电话就行了，让人顶替你一下。”

　　“那好吧。”

　　顶替我的，除了曲皓，就别无选择了，陈哥发话，我也不能不去，只能够把曲皓从甜蜜小窝里揪出来，这家伙现在真的是过着让人羡慕的生活，不用担心自己没有工作，而且每天还有美女在身边陪伴，日子惬意潇洒。


第356章 任性的林彤

　　从医院离开之后，我就去了陈哥家，让意想不到的是，原本应该在片场的林彤竟然也在。

　　身为导演，她竟然不负责的丢下整个剧组自己跑出来休息，也真的一个任性极点的人。

　　“陈哥，你让我来干什么？”

　　看到陈哥之后，我就直接对陈哥问道。

　　既然他让我在训练的时候抽出时间到他家，那肯定是有什么事情想要对我说，而我想尽快回到基地，所以就想尽快把事情搞定。

　　曲皓虽然能够顶替我，但是他的顶替只能够应付训练赛，算是给我们约好的战队一个交代，但是并不能对我们的训练有任何的帮助。

　　决赛的时间一天天逼近，我自身对这件事情还是有些压力的，毕竟是英雄联盟这款游戏中最顶级的比赛，我还是希望自己能够做到最好。

　　“我听林彤说你想学习游泳？”

　　陈哥这话让我有些无奈的看了一眼林彤。

　　哪里是我想学习游泳，我根本就没有这方面的想法，当天要不是她说教我，我也不可能下水啊。

　　而且这件事情对我打击不小，林彤那么不负责任，她竟然还有脸把这件事情告诉陈哥！

　　“其实我本来没有想过这件事情，是彤姐非说要教我的。”

　　当着林彤的面，我直接说出了事实，反正林彤也不会介意，而且如果昧着我心里的良心说话，我心里会非常不是滋味，毕竟这件事情的受害者可是我自己啊。

　　听到我的话，陈哥就笑了。

　　“我就说嘛，你怎么会突然想要学游泳呢，原来是有人别有用心啊。”

　　“别有用心？什么意思？”

　　陈哥这么说，很显然是在说林彤教我游泳是有其他的目的，可是这个目的是什么？

　　难不成，林彤真的在勾引我？

　　可是，她为什么那么快上岸呢？

　　不能……

　　我不会是脱了衣服之后，就让她没有兴趣了吧？

　　这个哭笑不得的答案我没办法证实，可要真是这样的话，那也太打击人了吧？

　　我自我感觉我的身材还是不错的啊，特别是在经过陈哥的训练之后，身材变好了很多，线条明显，肌肉分明，虽然小块了点，但还是不错的啊。

　　“没什么，你吃饭了吗？没有吃的话，我给你叫点东西吃。”

　　从医院离开之后，我就直接到了陈哥家里，哪里来得及去吃饭，现在被陈哥这么一说，还真的有点饿了。

　　在陈哥面前，我也不用刻意的掩饰自己，直接点了点头。

　　“我去给你做，叫外卖多没意思。”

　　这时，林彤自告奋勇的站起身。

　　看到林彤的举动，我的第一反应就是她会做菜吗？

　　每天拍戏那么忙，工作那么多，她还有时间学做菜吗？

　　正当我在疑惑这个问题的时候，我便看到陈哥不断的给我摇头，而且眼神还透露出了惊恐的样子。

　　“不用了，我喜欢吃外卖。”

　　看到陈哥的动作，我第一时间就理解到了他的意思。

　　“难怪你这么瘦小，外卖怎么会有营养呢。”

　　“没关系，我习惯了，太有营养，我反而适应不了，身体没办法接受。”

　　我对黑暗料理可是没有任何的兴趣，而陈哥的动作已经说明了一切，在这种情况下，我宁愿不吃。

　　“你不会是怕我做得难吃吧？”

　　“当然不是，我只是怕太麻烦你而已，下次有时间在请你做吧。”

　　“那好吧，下次我给你做点我的拿手好菜。”

　　说到这里，陈哥松了一口气，看到这种情况，我也松了一口气，估计我和他都是逃过了一劫吧。

　　到现在为止，我还不知道陈哥叫我来的目的，所以在吃了外卖之后，我就对陈哥问起了这件事情。

　　“你问她吧，是她非要让你来的。”

　　陈哥看着林彤对我说到。

　　我原本以为陈哥有什么事情要吩咐，所以才让我这么急赶过来，可是现在，事情却和我想象的完全不一样。

　　如果是林彤让我来的，那显然就没什么事情，只是林彤想而已，这让我有些无奈。

　　“彤姐，你不会是无聊，让我来陪你吧？”

　　“嘿，你可真聪明，我今天难得休息一天，总不能一直对着老陈吧，你这个小鲜肉不出现，我来他家也没什么意思了。”

　　还真是这样，她要任性我不管，可是不要拖着我一起啊。

　　拍戏的进度可以拖，但是我的比赛可不能拖啊。

　　“彤姐，我们马上就快要比赛了，你能不能别闹着玩啊。”

　　我一脸苦笑的看着林彤。

　　“我哪在闹着玩，我可是很认真的，不然的话，你以为我休息一天那么轻松吗？剧组的开支还是在继续的，我可是损失不少。”

　　“那是你的损失，你可以赚回来，但是我的比赛失去了就失去了，算了，我不想跟你争论这个问题，反正你也不懂，如果没其他的事情，我就要回去了。”

　　我心里有些郁闷，有些生气。

　　林彤她有钱，她可以任性，也可以胡闹，可以不在乎她自己的事情，但是这一点我做不到啊。

　　比赛输了那就是输了，没有任何的办法可以挽回，而且一年一次的大赛，历经那么多曲折才有资格站上那个舞台，我可不想错过。

　　林彤见我变脸，有些错愕，没回应我的话，而是第一时间看了看陈哥。

　　“我让你送你回去吧，不用那么急。”

　　陈哥的话虽然是在安慰我，但更多的却是在帮林彤解决眼前这个尴尬。

　　我后来听说，在我走了之后，林彤在这件事情上委屈得都快哭了，因为她让我去，也是想让我休息一下，可是她并不知道当时我们战队是在什么样的一个处境，休息对我来说是完全不必要的，不过她快哭了这件事情，我还是有些过于不去的。

　　回到基地，训练赛已经开始，不过好在开始的时间不久，我差不多是正好赶上了训练赛。

　　又麻烦了曲皓，我心里对他有些抱歉，不过好在他一点不在乎。

　　坐上了位置之后，我就进入到了训练赛，连对曲皓说谢谢这件事情都忘记了。

　　昨天我和零提到过韩国队伍的韧性，和他们的比赛，往往都会陷入到一个非常焦灼的状态，而且也会拉长比赛时间，这一点韩国队伍已经长时间的适应下来，所以在面对这样的比赛时，他们可以轻松应对。

　　但是对我们来说，这种长时间的拖延比赛是一种精神上的煎熬，我们会在这个过程中尽快的寻求突破的办法，但是这种心急，很有可能就会成为对方的机会。

　　昨晚我也想了一下这件事情，对于这种情况，我们几乎是没有办法可以掌控的，因为韩国的队伍在塔下有一套非常好的战术，甚至是他们在拿人的时候，就会考虑到塔下防守反击这一点，所以要打破长时间的局面，是不能够硬来的，在这种情况下，我们能够做的就是去适应他们的节奏。

　　只要能够适应这样的比赛节奏，我们就不用怕他们会拖延比赛时间，而当这一点不会对我们的心态造成任何影响的时候，韩国队伍就变得不可怕了。

　　论实力，他们并不比我们强，在训练赛中，他们也有很多输的时候，相反，他们的赢，要么是我们出现了不应该出现的失误，要么就是一场比赛被拖延了太长的时间，我们的心态有所变化，才让他们取得胜利。

　　从这一点来说，只要我们可以适应他们的比赛节奏，那我们获胜的几率又会增加不少，这对我们来说是非常好的消息。

　　和韩国队伍的两场比赛打了快两个小时，一场五十三分钟，一场五十八分钟！

　　能够把训练赛打这么长的时间，估计除了他们也没谁了。

　　当BO2结束的时候，每个人都是长吁了一口气。

　　“妈的，感觉打完韩国队伍的比赛，就把今天最重要的任务完成了。”

　　不仅仅是我和零，所有人都有一种疲惫的感觉，和韩国队伍的训练赛，是最累人的，不光身体累，还有心累。

　　五十多分钟，团战的时间并不多，几乎都是在发育，即便是到了大后期都六神装的时候，他们也不会轻易开团。

　　可以这么说，在我们没有露出破绽之前，他们没有开团必胜的把握之前，都不会做出任何的主动出击。

　　能够把猥琐运用到这么出神入化的地步，他们是第一人，估计也是最后一人。

　　因为这样的打法，从来没有在其他战区出现过，而且这种长时间无趣的比赛，不是选手本身喜欢的，更不是玩家喜欢看的，所以这样的比赛打出来简直就是毫无意义，没有谁会专门去研究这样的战术。

　　“休息会儿吧，看看周汉良有什么说。”

　　一般来说，OB完一场训练赛之后，周汉良都会来给我们总结一下，而这个总结时间，就相当于是让我们休息，为了下一场训练赛而做准备。

　　职业队员就是这样的，当面临着大量训练室的时候，几乎一整天的时间，都是在训练室度过。


第357章 应对办法

　　不一会儿，周汉良就来到了训练室，手里拿着一个记事本。

　　这个记事本是他专门记录我们在比赛有失误，或者是有决策不果断造成不必要损失的时候。

　　每次这些都是他对我们提到的重点。

　　在他说完想说的话之后，零开口了。

　　“对韩国战队，有什么新战术吗？这么老是被他们拖着也不是办法啊。”

　　说到这里，周汉良脸上露出了苦笑。

　　“我最近研究了NGO很多场比赛，我发现在了夏季赛的后期，几乎每支队伍为了求稳都拿出了这样的战术，他们为了保证自己最大化的胜率，所以采用了这种拖延时间的战术，我也看过几次关于针对这种战术的强开，但是最后都没有取得太好的效果，所以目前还没什么好办法。”

　　如果真的有战术可以针对的话，周汉良早就可以提出来了，毕竟我们和韩国队伍也打了不少的训练赛，所以他说的这番话我并不意外。

　　“其实我们只要能够适应他们的比赛，就能够提升自己的胜率了。”

　　这是我对目前这个问题的想法，很简单，他们往往是在劣势的时候会采取拖延战术，而劣势，就说明他们在线上输给了我们，既然线上输给了我们，那么说明我们的能力要比他们更强，后期的团战，他们未必会赢，只是这个期间，他们是故意在用时间磨光我们的耐性，利用我们动摇的心态取胜。

　　只要心态不动摇，那么韩国队伍的这种战术几乎就是失效了。

　　见每个人都疑惑的看着我，我只好站起身对他们解释。

　　“对方在有优势的情况下，他们会选择速推，但是这个速推的过程，他们更注重自己不要失误，也就是因为这份小心，他们并不敢太激进，在这种情况下，其实是给我们保证了发育的时间，让我们可以拖到后期团战，这种情况也出现了很多次，而我们也在这种情况下赢过比赛。”

　　“相反，在我们拿到优势之后，他们会开始拖延比赛，这时候，我们往往会着急，为什么呢？因为我们有优势在手，所以我们就希望尽快的打开局面，让游戏结束，这时候，心态产生了变化，其实他们拖延战术最重要的一点，就是影响我们的心态，在心态上出了问题，就会影响到我们团战的发挥，他们抓住机会，就能够翻盘。”

　　“为什么逆风的时候我们不会产生心态的变化，反而是顺风的时候会呢？逆风打到后期，我们不会觉得烦躁，但是顺风会，这是我们目前最主要的一个问题，换个角度想，不管是顺风还是逆风，只要心态不受到影响，在最后一波团战的时候发挥出自己的实力，我们也就是五五开，他们的战术并不会有任何的优势，现在我们只要能够在训练赛中稳住自己的心态，在今后的比赛里，就根本不用担心韩国队伍会拖延比赛时间了。”

　　这是在我目前看来最好，也是最稳妥的解决办法。

　　根本就不需要什么新战术，因为制定新战术的话，我们反而会有一个适应期，而且这个战术并不一定能够起到好的效果，而适应期，是绝对会影响到我们的训练，在这样的情况下，我们何不选择去适应新的比赛节奏，而是要去适应新的战术呢？

　　“这些话，我大概也说给零听过，其实道理很简单，他们要拖，我们就陪他们拖着，看看到最后是谁坚持不了，坚持不了的一方，就是输家，为了一个世界总冠军的名号，我觉得坚持这么几个小时，应该不是什么问题吧？”

　　“其实我也是这么想的，只是怕你们接受不了，所以才没说，既然赵睿自己都能够想通这一点，想必你们也应该没问题的。”

　　周汉良听完我的话后，松了一口气。

　　我看得出来，他的确是早就想过这件事情，而并非是在我说了之后才马后炮。

　　“老赵，你的办法倒是不错，可是让人太纠结了。”

　　“有什么好纠结的，比赛就是一场BO5，最多也就是打满五个小时而已，五个小时能让你赚到英雄联盟最大的奖杯，最高的奖金，你还有什么不满足的吗？”

　　名誉，金钱，通过五小时就能够得到，这在我看来是一件非常值得的事情，根本就不需要任何的犹豫。

　　“这倒也是，五个小时就能赚那么多钱，没什么比这件事情更划算了的。”

　　老九点了点头，认同我的话。

　　“对了，这次比赛是奖金是多少？”

　　华明好奇的看着周汉良。

　　“目前官方还没有公布，不过昨年是五百万，今年应该会更高的。”

　　“上次陈哥把所有的奖金都分给我们了，俱乐部这两年支出了不少，现在是时候该我们报答陈哥了，你们觉得这五个小时长吗？”

　　所有的队员都清楚，陈哥是怎么样的一个老板，能够做到陈哥这一步，应该是所有俱乐部老板之中最好的了，所以每个队员对陈哥都是非常感激的，这么一个报答的机会，他们又怎么会愿意错过呢？

　　“被你这么一说，我怎么突然想和韩国队伍再来一场呢？干他个七八十分钟，还谁是肾好。”

　　华明笑着说到。

　　开了会玩笑，紧接着又要打训练赛了，休息的时间不到半个小时，不过对我们来说，还是足够了。

　　或许有的人会厌烦这种长时间的比赛，可是当你抱着梦想，抱着目标在做这件事情的时候，你就会有更多的动力。

　　我们五人都希望能够拿到今年总决赛的冠军，所以这点训练，对我们来说根本就不算什么。

　　打了五场训练赛，到晚上十一点才结束。

　　一般来说，我们十点就到了休息时间了，不过今天也不知道怎么回事，我说出让他们适应长时间比赛的节奏之后，接下来的每一场比赛，时间都不短，也不知道是他们刻意为了磨练耐心而放慢了游戏的节奏，还是真的打得那般的焦灼。

　　十一点休息，我自然是按照惯例要出去“逛”一圈的。

　　临走的时候，我还是会问一下他们。

　　零昨晚有了那么尴尬的事情，他肯定不会再跟我出去，而其他人，都是一贯的尿性，训练结束之后，就马上精神涣散了，哪还有心思跟我出去放风。

　　顺理成章的一个人离开基地。

　　在刘昕家楼下的时候，我看到一个年轻人在楼下不停的徘徊，嘴里还念念有词，不知道是在说什么，不过他也并没有引起我太大的注意。

　　来到刘昕家的时候，我发现刘昕趴在阳台上朝下看，我才察觉到我刚才看到的那个男生，有可能是跟她有关系的，不然的话，她也不会趴在阳台上了。

　　“怎么回事，楼下那个男生，你认识吗？”

　　“你看到他在干什么了吗？”

　　“也没干什么啊，就在那走来走去的，嘴里好像在说话，不过我没太在意，没听见他说什么。”

　　“我今天工作的时候，他突然出现在片场，说是我的粉丝，想跟我合照，我当时没多想就答应他了，但是我没想到，他一路尾随着跟我到了家楼下，从下午开始，他就一直在楼下转圈圈，都现在了，还没有离开。”

　　“不是吧？下午，现在可都是十一点多了！”

　　“所以我觉得这个男生有病，我怕他等会儿会突然上楼。”

　　有病应该倒不至于，估计是挺喜欢刘昕的吧，不过能够在楼下晃悠这么几个小时，我也是真挺佩服他的。

　　“放心吧，有我在，他能干什么，别太担心了，我先训练了。”

　　说完，我就走到了房间里。

　　对于这件事情，我也没太放在心上，因为在我看来，估计也就是那个男生喜欢刘昕，所以才不停的在楼下徘徊而已，而且他也没有打扰刘昕，这说明他还是比较害羞的一个人，对于这种善良的人，不需要有太多的戒心的，因为他们做不出什么过分的事情。

　　最近由于沙袋已经有些无法满足我对冲撞的要求，所以在俱乐部的时候，我试图在网上找到一些新的办法，可是搜寻了几天下来，也是毫无结果，而现在这种强度的训练，已经让我有些疲乏了，力量不足，已经让我快失去兴趣了。

　　现在急需要一种办法来突破自己，不然的话，我估计也坚持不了几天了，因为我觉得现在这样的训练，对我来说已经没有太大的用处，甚至是没有什么明显的进步，只能够让我维持住现在的状态，原地踏步而已。

　　如果是找陈哥的话，他应该会给我一个很好的解决办法，可是我给陈哥带去的麻烦已经够多了，我又不想再在这件事情上麻烦他。

　　陈哥每天那么忙，可不是在专门帮我擦屁股的。

　　半个小时我就结束了训练，因为实在是提不起劲，即便是把沙袋撞得飞起，然后在沙袋摇晃的同时撞上去，两股力量的碰撞都不太让我满足。


第358章 撬门！

　　“你就训练完了吗？”

　　我从房间里走出来的时候，刘昕一脸惊讶的看着我。

　　我对于自己的训练不满意，所以也不想浪费时间，还不如回去多想想看突破的办法，不过这件事情是不太好给刘昕解释的。

　　“恩，今天训练有点累，所以想早点回去休息。”

　　现在时间还不到十二点，不过街上的行人也不多了，所以我打算回家在洗澡。

　　因为这里没有我换洗的衣服，所以即便是在这里洗了之后，我回到基地也要重新洗一次，这让我感觉有些麻烦。

　　“你能陪我待一会儿吗？那个人还没有走，我担心他等会儿会上来。”

　　我走到阳台边，果然，楼下的人还在，而且还在重复着半小时之前我在楼下遇见他时的动作。

　　“我看他的样子，也不像是坏人，你不用这么担心吧？”

　　我第一眼看到他的时候，虽然有些奇怪，可是并没有觉得那个人有什么危险的，所以刘昕的担心，在我看来是不必要的。

　　“坏人难道会在脸上写着坏人两个字吗？你怎么知道他不是坏人？”

　　刘昕的这话也是有些道理，人也不能够光看表现，有些越善良的人，心底越坏，可是这件事情我要怎么办？

　　他不走，我不可能就一直在这里待着吧？

　　万一他一晚上都不走呢？难不成我就要一晚上都看着他？

　　“那你打算怎么办？”

　　“我也不知道，我现在很害怕。”

　　“他知道你住在哪层楼，哪个房间吗？”

　　“他好像是跟着我上楼的，不过我回来的时候，不敢回头看，所以不能肯定。”

　　如果那家伙跟着刘昕上楼过，那还真有可能会有什么目的，如果是这样的话，把刘昕一个人留在家，那就有些危险了。

　　“要不……。”

　　“要不你今晚在这陪我吧，我睡客厅，把床让给你。”

　　其实我想说的也是这件事情，留在这里，至少可以保证刘昕的安全，不过我并没有想要睡她的床，而是我睡客厅就可以了。

　　“不用，我在客厅睡就行了，万一他真要想办法进来，我才能第一时间知道啊，要是你睡客厅，他进来了怎么办？”

　　这种事情发生的几率很小，但是也不是没有可能，而且这种情况也不可能报警，毕竟他现在也没做什么事情，只是在楼下而已，凭什么去抓他，所以最保险的办法，就是我先住一晚，看看他到底有什么目的。

　　“真的可以吗？”

　　“我难道会说假话吗？”

　　我看得出来，刘昕是真的害怕，而且当我说留下来之后，她脸上的感激也绝对不是装出来的。

　　“我下次一定会好好报答你的，要是没有你，我今晚都不敢睡觉了。”

　　知道我要留下来，刘昕脸上的神情才放松了一些，不再是刚才那么紧张。

　　“不用了，这点小事而已，哪还需要什么报答。”

　　我做这件事情可不是想从刘昕身上得到什么好处，而是单纯的为了她安全着想而已。

　　毕竟我们也算是朋友了，我不可能明知道她有危险也不管她吧。

　　“我先去冲个凉。”

　　“对了，我有衣服，我找给你。”

　　说完，刘昕就回了房间。

　　以前我就看过刘昕穿大号的T恤，很显然是男生款的，而现在有不少女生都喜欢这么穿，因为在家里，方便舒服是最重要的，而宽松的男款T恤明显就是不错的选择。

　　等到刘昕给我找了衣服之后，我才走进浴室。

　　短裤和T恤都有，而且还带着刘昕淡淡的香味。

　　这是我第一次穿女生的衣服，感觉有些非比寻常，洗完澡之后穿在身上，好像比自己的衣服穿起来还舒服，也不知道是心理作用还是真的有这种改变。

　　洗完澡，刘昕已经在客厅里看电视了。

　　“他走了吗？”

　　如果是那人走了的话，我也就不用待在这里了，这对我来说应该是个好消息，因为我就可以回基地好好的休息了，但是我心里却莫名其妙的有些失望。

　　“我不知道，他刚才在路边上厕所，所以我不敢继续看了。”

　　“呃……那我去看看吧。”

　　说完，我就走向了阳台。

　　楼下，那家伙站在一颗树旁边，东张西望，看样子的确是在小解。

　　看到他没走，我心里就放心了！

　　恩！

　　怎么会放心呢？

　　“还在，正尿尿呢。”

　　我用开玩笑的语气，想让刘昕心里放松一些。

　　“还在尿？你洗澡的时候他不就在树边了吗？”

　　片刻的疑惑，下一刻，我瞬间就明白了他在干什么了！

　　那家伙，不能是在干那啥吧？而且还是在大街上！

　　如果真是这样的话，那说不准他对刘昕还真是有什么猥琐的想法，否者的话，怎么会在赵欣楼下做这种事情呢？

　　“可能是肾有问题吧。”

　　我虽然知道楼下有可能是在发生什么事情，但是这个情况要是直接说出来的话，不知道我和刘昕两人得有多尴尬，所以我只能这么解释。

　　好在刘昕也没有多想，这件事情就过去了。

　　每隔几分钟的时间，我都会去阳台看一下，不是担心他没走，而是担心他走了。

　　第二次的时候，他已经解决了身体需要，又开始在楼下兜圈圈，不过暂时还没有要离开的打算。

　　直到一点，我有些困了，而刘昕也是昏昏欲睡的样子，我才又去阳台看了一次。

　　“你先回房间睡吧，他还没走，不过我也不会走，你可以安心的睡。”

　　时间到了现在，不管他走不走，反正我是不会走了，而且我也的确坚持不住了。

　　“我还是怕，我也想睡沙发，我们一人一头吧。”

　　女孩子胆小是正常的，而且还遇到这种情况，所以刘昕的提议我也不多说什么。

　　等到她从房间里把被子拿出来之后，我们才关灯睡觉。

　　虽然是睡在同一个沙发上，不过我们两之间还是有些距离的，不会担心晚上不自觉的就发生意外。

　　一天的训练对精神的集中力要求是很高的，所以关灯之后，我的眼睛就自动休息了，而脑子也处于放空的状态，在这样的情况下，很快就能够睡着。

　　迷迷糊糊中，我听到一些奇怪的声音，也不知道是哪传来的，声音不大，但是持续不断，让我有些心烦。

　　在我睡得正爽的时候，谁这么不识相？

　　睁开眼，我的第一反应是这是哪？

　　在回过神来之后，我才想到晚上是留在刘昕家睡的，透过外面淡淡的月光，我看到刘昕睡得正香甜，而声音却依旧没有断。

　　难不成刘昕家里还有老鼠？

　　她平时那么爱干净的一个人，家里应该不太会出现这种东西吧？

　　我仔细的找了找声音的来源，这才发现，声音是从门口传来的，这让我瞬间就彻底的清醒了过来。

　　悄声走到门口，我发现门锁有些意向，就好像是有人在外面企图要进来，在破坏门锁一般。

　　我第一反应是到阳台去看了一眼，那个家伙已经不见了，难不成门外的人，就是他？

　　这时候我很庆幸我没有丢下刘昕一个人，如果是我走了，那后果就不堪设想了。

　　通过猫眼，我可以确定外面的确是有一个人在，不过他一直弓着腰开锁，所以我看不见他的样子，但是从衣服上来看，的确是楼下的那个人不错。

　　我现在可以开门，然后出去好好的教训那个家伙一顿，但是这样根本就没办法彻底的解决这件事情，但是报警的话，我在刘昕家的事情就会全部曝光，也不是一个好的结果，这就让我有些纠结了。

　　这时，我看到刘昕开始翻身，似乎也是被这个动静吵到了，为了让她不在惊慌中接受这件事情，我走到刘昕身边，准备叫醒她。

　　“刘昕。”

　　我的声音很小，生怕惊动到外面开锁的人，当然，我也怕会吓到刘昕，所以把茶几上的小台灯打开了，这样一来可以让刘昕看到我，也不会让外面的人察觉到灯光。

　　叫了两声没反映，睡得挺熟的，这时候我才发现，睡觉中的刘昕，就跟一个孩子一样，竟然会含着自己的手指，萌萌的样子，可爱极了。

　　虽然有些不忍叫醒她，可是这种情况，我也不能贪恋自己的视觉欲望。

　　“刘昕，起来了。”

　　摇了摇刘昕，这才让她迷迷糊糊的睁开眼。

　　“嘘，先别说话。”

　　见刘昕睁眼，我马上对她提醒到。

　　刚清醒的人，都是处于迷迷糊糊的状态，刘昕也不例外，好在她看到我的时候，也没有吓到，还记得我在她家的事情。

　　“怎么了？”

　　刘昕揉着眼睛对我问道。

　　“外面有人撬门。”

　　我的话，瞬间就让刘昕惊醒了过来，而听到门外的动静时，刘昕整个人都快吓傻了。

　　“怎么办，是那个人吗？”

　　刘昕死死的抓着我的手，非常害怕。

　　“不用怕，有我在，我们先到房间。”

　　这是我临时想到的办法，我想看看那个家伙到底要做什么！

　　“你要让他进来吗？”

　　“恩，放心吧，这种人，我能打十个的。”


第359章 同伙！

　　既然敢放他进来，那我就是很有把握在做这件事情的。

　　这段时间的训练可不是白练的，今天看到他，我就注意过他的身材，以他的样子，我随随便便就可以打翻在地的，现在最主要的就是搞清楚他的目的，这样我才能够更好的处理这件事情。

　　和刘昕回到房间，她很紧张，甚至坐在床上的时候有些发抖，我尽量的安慰她，不过并没有起到什么太好的效果，显然，她的胆都快被吓破了。

　　几分钟之后，明显传来了门被打开的声音，而这一瞬间，我也感受到刘昕的身体颤抖了一下。

　　“放轻松点，就当作是在看恐怖片，有我在，没问题的。”

　　“可是我最怕看恐怖片啊。”

　　刘昕说话的语气几乎已经是带着哭腔了，这让我有些愧疚，因为我大可以直接把那个家伙赶走的，根本就不用刘昕这么害怕，但是我这么做，也是为了刘昕好。

　　今天我在这里，可以直接吓跑他，但是下一次呢？我不可能每天都住在刘昕家吧。

　　那人进来之后就在客厅里转悠，脚步声很小，还伴着一些翻找东西的声音。

　　难不成这家伙只是一个小偷而已？不然的话，他在外面翻翻找找的干什么？

　　如果他是对刘昕有想法，那为什么不直接到房间里来？

　　我静心的等待着他打开刘昕房间的门，这样，我就可以确定他的目的了。

　　等了快十多分钟的时间，刘昕的紧张也传染到了我的身上。

　　当房门的门锁被转动的时候，我的心在这一瞬间也提到了嗓子眼。

　　很显然，这家伙半夜破门，是想对刘昕做什么的。

　　当门打开的一瞬间，我已经站在了门口，一脚直接踹在他的肚子上，将他踹倒在地。

　　打开灯，他的样子充满了惊恐，估计他做梦也没有想到，会在刘昕的房间里出现一个男生，而且在他开门的瞬间，就被踹了一脚。

　　“你是谁？”

　　“你闯到我家里，反而来为我是谁，你是在跟我开玩笑吗？”

　　他的话也是让我有些无语，哪有人半夜闯门反而问别人是谁的道理？

　　跟我想象的一样，他的身板根本就没什么力气，在我的制服下，根本就动弹不得，我直接找了一条绳子把他捆起来。

　　而这时，刘昕才有胆子从房间里走出来。

　　“说吧，半夜撬门进来，你是打算干什么？”

　　我对他问道。

　　在刘昕走出房间之后，他的眼神就在刘昕身上没有动摇过，而且还异常的炙热。

　　“你如果不打算说的话，我就报警了。”

　　事情到这个地步，我完全可以这么做，而且也只有警察才能够处理这种情况。

　　我打他一顿，把他放走，这种办法并不一定可以让他以后不干这种事情，而且他闯门的经验看样子也不少，如果是一个惯犯的话，警察能给他的处置可比我大多了。

　　“你想报就报吧，我又不怕。”

　　说到报警的时候，他的神色反而坦然了，这让我有些意外。

　　这家伙，不怕报警？

　　难不成有什么后台吗？

　　如果是家里有钱有势，他还需要做这种事情？有需要，直接花钱不就行了？何必做这种犯罪的事呢？

　　“看不出来，就你这种人，还能在局子里有关系？”

　　“刘昕，你跟这个男人是什么关系？”

　　他没搭理我的话，反而是对刘昕问道，这番质问，就好像他是刘昕的男朋友一样。

　　“我跟她什么关系有必要跟你交代吗？你又是谁，半夜私闯民宅。”

　　“我是谁跟你没关系，我只想知道你和刘昕是什么关系。”

　　事情的发展有些变味了，现在是他闯到了刘昕家里，反而他还质问起了我们，这家伙未免也太嚣张了吧。

　　看样子，不给他点教训，他是不知道我的厉害。

　　一拳直接打在他的大腿上。

　　我知道，等会儿这件事情还要交给警察处理的，如果有明显的伤，说不定我还得被罚个滥用私刑的罪名，所以打在隐秘的地方，是最好的选择。

　　这一招是我在电影里面学到的。

　　电影当中的“科学审案”就是用这一招，不会留下任何伤痕，还可以问出自己想问的所有事情。

　　我的一拳力道不小，直接让他疼得咬牙切齿的。

　　打了几次，他还是什么都不肯说，没看出来，他嘴巴还是挺硬的，最终，在刘昕的建议下，我们选择了报警。

　　虽然已经是深夜，但是值班警察不到十分钟的时间就来到了赵欣家。

　　他是这个家里的不速之客，这一点很明显，而且门锁也有明显被撬过的痕迹，可以说是证据确凿，我也不怕他抵赖，不过为了口供，我还是跟着警察到了局子一趟，而刘昕，则是留在了家里。

　　在我看来，我只是去协助办案的，可是到了局子之后，我直接被带进了一间小黑屋，而且也没有人来跟我做笔录。

　　时间就这么一点点的过去，直到天亮，也没有任何人来管过我。

　　这是怎么回事？

　　难不成那个家伙真在局子里有关系？所以现在是我被困了？而他，安然无恙？

　　想到这里，我有些后怕的给刘昕打了一个电话，因为如果那个家伙没事，返回到刘昕家里，那可就完蛋了。

　　“喂。”

　　电话接通，听到刘昕的声音，我才松了一口气。

　　“你没事吧？”

　　“没事，我已经找人帮我把锁换了，你怎么样？昨晚耽误了不少的时间吧。”

　　看刘昕这么问，她肯定猜不到我现在还在局子里，而我也不想让她担心，便不这件事情隐瞒了下来。

　　“没事，就是不知道他们怎么处理那个家伙。”

　　“没事就好，昨晚真的谢谢你了，要不是有你的话，后果我真不敢想象。”

　　“没关系，没事的话，你休息下吧，估计昨晚也没有休息好。”

　　“恩，我已经请过假了，今天不用去工作。”

　　“那就这样吧，我得训练了。”

　　挂了电话，不管我现在的处境怎么样，至少刘昕没事，就让我放心了很多。

　　等到早上快十点的时候，小黑屋的门才被打开，走进两个穿便服的人，也不知道是干什么的。

　　“昨晚的事情，你如果当作什么都没有发生，现在就可以离开了。”

　　“什么都没发生？你们没事吧？昨晚那家伙私闯民宅，你们要是不管，今后再发生这种事情怎么办？”

　　“既然你这么坚持，那就等着吧，等我们慢慢把这件事情调查清楚再说。”

　　看到这种情况，很显然，我已经是被他们软禁了，而且还有威胁，如果我不把这件事情就这么算了的话，那我就没办法出去。

　　“对了，你的电话给我，为了防止你不是同伙，所以我们需要陌生你的电话，以免你通知你的同伴。”

　　同伙？同伴！还通知。

　　这是什么情况，我什么时候又成了同伙？而且通知又是什么鬼？

　　“你们不会是想说被他给跑了吧？”

　　“这是我们的失职，我们会尽快处理的。”

　　失职？

　　我真的日了狗了，他们把我这个协助调查的人管了一晚上，却让主犯给跑了，而且好说得这么振振有词。

　　显然，我是中套了，他们才是一伙儿的，而我，从协助调查的身份已经变成了犯人。

　　手机直接被他们抢走，被关在小黑屋，我完全失去了与外界的联系，这对我来说，无疑是非常致命的打击，因为没了电话，我连现在的情况都没办法通知给基地。

　　如果有电话，我还可以让陈哥来救一下我，可是现在，我什么都没办法做，只能够被关在这里。

　　比赛已经越来越近了，我原本应该加紧训练的，可是却被无缘无故的关在了警察局，这让我心里有很大的怨气，可是这股怨气，也没有地方可以让我发泄。

　　不知道这种日子还要过多久，显然，指望他们调查清楚这件事情已经是不可能的，因为我摆明是被坑的，现在就只能够指望零了。

　　零是知道我每晚都会去刘昕家的，如果他们找不到我，零应该知道去问刘昕，只要他们知道了昨晚的事情，应该就知道我被关在了局子里。

　　当然，这一切都是我自己的想法，至于事情究竟是怎么样发展的，我是不得而知的。

　　在小黑屋里度秒如年，慢慢的我开始变得急躁起来，甚至是不安，现在所有的事情都脱离了我的掌控，可以说我是被人玩弄于鼓掌之间的，他们要怎么办，我就得怎么受着。

　　下午，我不知道几点，但是肚子已经饿的受不了了，小黑屋的门突然被打开。

　　原本我以为是有人给我送饭来了，却没有想到，站在门外的是陈哥。

　　“陈哥？”

　　我有些惊讶的看着陈哥，我没想到，他会这么快出现。

　　“出来吧。”

　　有陈哥出面，事情应该是很容易就解决了，而且这件事情错不在我，他们关我，根本就是没有道理的。

　　我直接被陈哥带着离开了局子，这件事情，好像就这么结束了？我心里有些不甘，凭什么我被关了这么久，而那个家伙却可以逍遥法外？

　　我很想让陈哥帮我解决那个家伙，起码也要让他被关吧？可是这些话我又说不出口，我不好意思去麻烦陈哥，可是在几天之后，我才知道，陈哥做的，远比我想的要多太多了。


第360章 调整时差

　　回到基地，没有谁提到昨天发生的事情，就连八卦到极点的老九也没有表现出他丝毫的好奇心，这让我感觉到有些意外。

　　他们平时对女生是非常敏感的，知道我每天都要去刘昕家，而且还隐瞒了这件事情，还不得把我抽筋剥皮？可是这一次，竟然连提都没有人提到！

　　回到基地之后，我们就开始了正常的训练，昨天的事情，就如同没有发生一般。

　　虽然他们可以当作没有发生，可以不问，但是我在这件事情上却是非常的不服，难道有关系的人就可以为所欲为了吗？

　　就连半夜私闯民宅企图不轨，也可以当作什么事情都没有发生，反而是把我这个证人给关了一整天的时间，这也太没有道理了吧。

　　晚上，我还是正常去刘昕家，但是她好像不知道我被关在局子里的事情，所以只是在表达对我的感谢。

　　几天之后，我原本一直对这件事情耿耿于怀，可是一个消息却让我觉得大快人心。

　　就在我被关押的那个局子，局长因为受贿落马，而其他的人，因为包庇各有不同罪名，至于那个闯进刘昕家里的人，原来是局长的侄儿，而在这两年时间，他给侄儿做为保护伞，让那人做了不少犯法的事情都隐瞒了下来，这一次被曝光，他直接就被上海公安总局带走。

　　可以说是整个局子的警察全部大换水，这对于我来说，无疑是振奋人心的，也让我重新相信了世间自有公道这句话。

　　我本来都对这件事情彻底灰心了，以为有权有势就可以为所欲为，但是他们终究遭到了惩罚，说明这个世界还是公平的，当然，我并不会知道，这一切，都是陈哥的动作，如果不是陈哥，他们的确是可以安然无恙，而那个局子的侄儿，依旧可以继续为所欲为。

　　这件事情落幕，我心情好了很多，也更加的积极备战。

　　距离总决赛的时间只剩下一个礼拜，我们的训练就更加密集了，几乎是从早上到晚上不简短，而有了上次季中赛的麻烦，从很早开始，鱼儿姐就在联系比赛当地的工作室，避免我们去了之后，没地方训练。

　　有了一次的出国经验，我们的准备就更加充分了，为了避免意外的发生，我们提前一个礼拜就准备了签证的事情。

　　心情随着比赛的接近而越来越激动，也越来越期待那个最大的舞台。

　　距离比赛开始前三天，我们收拾好东西，准备去美国。

　　因为两国有时差，所以我们需要提前去，不仅调整时差，也要适应当地的生活环境，毕竟比赛也是需要一段时间的，如果不提早去适应一下，在比赛时出状况就完蛋了。

　　特别是对我们LB而言，我们不允许任何的意外发生，因为其他队伍都是有替补的，可是我们队伍没有，出战名单也仅仅五人而已，有任何一人出现意外，都有可能直接终结掉我们的比赛。

　　我以前看过不少的美国大片，从电影上，对美国也算是有一个还不错的理解，当然，是非常片面的事情，而并非是真正的认识这个国家。

　　俱乐部给了我们最舒适的搭乘环境，头等舱，座位之大，环境之好，不管是休息还是吃的东西，品质都完全不一样。

　　经过十多个小时的飞行，终于达到了纽约，一下飞机之后，便是一群群的外国面孔映入眼帘。

　　这跟在新加坡比赛时的感觉是完全不一样的，因为新加坡有很多华人，在街上能够看到也大多数都是亚洲面孔，可是这里不一样，完全就是一种新的视觉体现。

　　离开机场，我们就上了大巴，这一次，我们没有住在酒店，因为国外有着短期的整套公寓出租，这一次陈哥也是下了很大的本钱，直接就给我们租了一套公寓，而事先联系好的工作室，也把他们的设备全部搬到了公寓当中，可以说跟我们在基地的环境相差无几。

　　当然，相差无几并不是一模一样。

　　公寓的大小自然是不可能和基地相比的，所以我们就没有办法一人一个房间，在分配房间的时候，我和零选择了同一个，这就类似于上次去新加坡的比赛，大家的选择都是和上次一样。

　　立天比较悲催，和周汉良住同一个房间，之所以悲催，是因为在平时，我们和周汉良的话是很少的，毕竟队员和教练是不同的，话题自然也会有很大的不同。

　　“你们先休息一下，想睡觉的人也忍一忍，尽快的把时差调整过来，我们才能够更快的进入正常的训练。”

　　时差在十二个小时左右，所以我们睡觉的时间还有一整天，这对于我们来说，是一个比较艰难的时刻，但是比赛在两天后开始，我们也不得不咬牙坚持一下。

　　在美国虽然也有中国料理，但是和地道的中国菜相比，还是有着不小差别的，我就有些吃不惯，而其他人，多多少少也跟我有差不多的表现。

　　食物算是我们最大的难关，因为就算是鱼儿姐亲自去超级市场买回来的食材，自己做，由于调味品的差别，味道还是让人有些不习惯。

　　熬到美国的晚上时间，我们终于可以安安心心的睡一觉了，这一天下来，几乎每个人都成了熊猫眼，所以一躺在床上，就直接睡了过去。

　　半夜，我被零的鼾声吵得不行，只得偷偷的溜出房间，准备到客厅里睡觉，可是当我到客厅的时候，却发现鱼儿姐睡在沙发上。

　　看到鱼儿姐第一反应，我就想到难道是公寓的房间不够吗？除了我们队员，还有助理，翻译，这么一算，好像还真没鱼儿姐可以住的地方了，可是让她一个女孩子住在客厅里，也太不安全了吧。

　　我没忍心打扰鱼儿姐，因为我知道她也很累了，非常需要休息，便悄悄的躺在另一张沙发上。

　　第二天，窗外的刺眼阳光让我很早就醒了过来，好在我也休息得差不多了。

　　我醒的时候，鱼儿姐也正好睁开眼，估计也是被刺眼的光线给闹腾的。

　　“你怎么睡在这里？”

　　鱼儿姐看到我，一脸意外。

　　“被零打呼的声音吵得不行，实在受不了就出来睡了。”

　　鱼儿姐无奈一笑，开始收拾自己的被子。

　　“鱼儿姐，你没房间睡了吗？”

　　“因为昨天又请了一个当地的导游，我就把房间让给他了，没关系，沙发也是挺软的，睡着很舒服。”

　　这倒不是睡得舒不舒服的问题，这毕竟是国外，而且屋子里还有很多不认识的人，鱼儿姐一个女生，万一被谁撞见了，发生什么意外怎么办。

　　“你今晚睡我们的房间吧，我和零睡客厅，你这样太不方便了。”

　　“你到客厅来不是为了躲他吗？要是把他叫出来，你还有什么地方可以躲的？”

　　鱼儿姐笑着说到。

　　一语惊醒梦中人啊！

　　我觉得我的安排挺好的，可以保证鱼儿姐的安全，可是我忘了我会到客厅来睡觉的主要原因。

　　要是把零也叫到客厅来，那我还有什么地方能睡觉？

　　“等会儿周汉良起床了，我们商量一下吧，反正不能够让你睡这里，太危险了。”

　　“有什么好危险的，关上门，谁也进不来，你就别瞎操心了。”

　　“倒是也没谁能够进来，可是本身家里就有不少陌生人啊，还是保险点好，你别拒绝我，不然的话，我就每天守着你睡。”

　　“没想到你还这么暖心啊，那没关系啊，有个帅哥陪我睡也不错。”

　　我知道，鱼儿姐是在开玩笑，所以我也没有在意，不过等周汉良起床之后，这件事情必须要好好商量一下。

　　我们的训练区就在客厅附近，并不像是以前有一个专门的房间，只是腾出了一块位置来摆放电脑而已，这对于训练坏境来说并不是很好。

　　因为没有封闭的空间，就意味着会有些吵闹，虽然在玩游戏的时候会带耳机，但是总会有动静让我们分神的。

　　到早上十点，太阳已经晒屁股了，其他人才陆续起床。

　　看到周汉良之后，我就立马把鱼儿姐的事情告诉他，他听到之后显得有些意外，很显然，他并没有关心过鱼儿姐是不是有地方睡，对于这种情况，我也只能说这家伙太不负责了，怎么说也是我们这群人里职位最高的人，竟然连关心一下手下的事情都没有做到。

　　“今晚我把我的位置让给她，因为其他的房间已经睡满人了，也不好重新安排。”

　　周汉良和立天睡同一个房间，也不知道鱼儿姐愿不愿意，可这样至少比睡在客厅里安全多了，这个做法我还是可以接受的，而且周汉良也算是有点良心。

　　十一点我们才开始今天的第一次训练，对于陌生的环境，我们有些不习惯，对于我们的发挥有严重的影响，这是我们之前没有预料到的，这让我有些担忧。

　　只有两天的时间可以适应，如果说这两天的时间适应不了的话，那将是对我们而言一个非常重大的打击。


第361章 紧急邀约

　　本来我觉得提前三天已经是有足够的时间了，可是当真正进入训练的时候，我才察觉到原来时间远远不是我所想象的那么充裕。

　　克服一个新的训练环境对我们来说是非常大的一道难题。

　　或许，比赛的现场可以让我们找到熟悉的感觉，但是训练的场所，却是完全陌生的。

　　这仅仅是一个很小的改变，可是这个改变，就足以影响我们在比赛中的发挥。

　　以前在基地训练的时候，我们有一个封闭的空间，而那个空间，可以让我们的注意力完全的集中在游戏中，可是现在，空间太过开阔，一抬头，就有一种无限视距的感觉，会严重影响到自身的定力。

　　当然，这一个问题是存在我们本身的，并不能够把锅丢给环境。

　　经过一天的训练下来，我们还没有找回在基地的状态，而留给我们训练的时间，已经只剩下一天的时间。

　　我们被分在A组，其中一支韩国战队，两支欧美战队，第一场比赛我们面对的队伍就是在欧美呼声最大的CL，这股压力在我们没有得到很好训练的情况下逐渐被放大。

　　晚上，鱼儿姐并没有同意去睡周汉良的房间，而是坚持在客厅里睡觉，而我为了避免被零的声音吵到，便在客厅里陪着鱼儿姐。

　　“我今天看你们一整天的训练都不在状态，面对总决赛有些紧张？”

　　紧张是肯定有的，哪怕是LPL的舞台，每一次我都会有些紧张，但是我们的表现并不是因为紧张引起的。

　　“我知道理由有些牵强，可我们的确是被训练的环境影响到了，有一种非常陌生的感觉，做任何事情好像都不太顺。”

　　虽然外设是我们自己带来的，也是一直都在用的，但是今天拿在手里，却和以前有完全不同的感觉。

　　鼠标感觉划不动，键盘感觉摁不下，也不知道是错觉，还是真的有。

　　“陌生的环境的确会让人有一个适应期，这一点我能够理解你们，但是真正的比赛可不会理解你们，如果不做好准备，淘汰了可不会因为这些原因而给你们再比一次的机会。”

　　我当然知道比赛是很残酷的，是用分数说话的，这些外在的因素，并不能够成为我们的任何借口，可是要克服眼前这个问题，实在是不简单。

　　“鱼儿姐，在来之前，我很有信心，可是一天的训练下来，我感觉自己完全找不到方向了，甚至有些害怕登上总决赛的舞台。”

　　“那你就不怕再等一年吗？一年一次的盛世，你就不想证明一下自己？这次夺冠呼声最高的依旧是韩国队，我今天看了一下拳头的官方预测投票，加上外卡赛的两支队伍，一共十六支队伍，而韩国就得到了接近百分之三十的支持率，而我们，只有百分之五，你觉得服气吗？”

　　百分之五？

　　这也太低了一点吧！

　　怎么说，我们也是季中赛的冠军啊，而且也在季中赛击败过韩国队伍，怎么会这么少的支持率！

　　“鱼儿姐，我们已经在大赛上赢过韩国队伍了，不至于支持率这么低吧？”

　　“这跟以前的成绩没关系，而是在很多玩家心里，韩国队伍是承包了世界冠军的，两届之后，他们理所当然的觉得这个冠军应该属于韩国队。”

　　“这份理所当然也太无知了吧。”

　　“是不是无知我不知道，除非有人能够证明这一点。”

　　说这话的时候，鱼儿姐看着我，意思很显然是希望我能够去证明这一点。

　　要是现在我还在俱乐部，我必然会信心十足的说我可以证明，但是在这里，我却怎么也没有勇气说出这番话。

　　“看明天的训练赛结果吧，如果还不能得到改变的话，我们就真的完蛋了。”

　　还有最后一天可以让我们练习，在这一天之中，我们必然要改变现状才行，当然，能够找回基地的感觉是最好的，如果找不回来的话，那我也不知道该怎么办了。

　　“休息吧，时间不早了，反正担子已经抗在你们身上了，要怎么去应付，是你们才能够控制我，而我们，只能够在精神上给与支持。”

　　叹息了一声，我闭上眼睛。

　　希望明天的训练赛，能够有很好的结果吧。

　　第二天一早，太阳成为了叫醒我和鱼儿姐的闹钟，刺眼的阳光透过窗户洒进来，比闹钟还要有用。

　　醒来的第一件事情，我就坐在了训练区，连洗漱都没有去做，直接打开了电脑。

　　等了十分钟的时间，我就有些等不及了，那些家伙，竟然还没有一个人起床。

　　当然，现在时间还早，八点不到，就算是在基地的训练，这个时间也不到，可是已经是最后一天了，属于火烧眉毛的紧急时刻，怎么能够让他们继续睡下去呢？

　　退出江湖许久的夺命连环敲再次派上了用场，而这种叫门的方式的确有效，不过几分钟的时间，一个个便无精打采的出现了。

　　“赶紧去洗把冷水脸，让自己清醒一下，准备训练了。”

　　虽然一个个都没有睡醒，好在他们也清楚现在时间有多紧迫，所以他们也没有拖延，而是很快的洗漱之后，就全部到了训练区。

　　这么早的时间是没有训练赛可以打的，我们便直接进入了韩服。

　　由于是工作室的电脑，而这个工作室专门是为我们这些职业战队准备的，所以上面有英雄联盟所有的赛区客户端，这样让我们减少了很多的麻烦。

　　五排能够锻炼一个队伍的协调和默契，这样的训练，不光是能够提升自己的实力，团队的配合才是重点，毕竟在真正的比赛中，面对的都是一个整体，而并非路人局当中的五个个体。

　　按照现在的时间来算，现在正好是韩国十点左右，算是一个比较热门的游戏时间，所以我们的队列时间都不算太长，这给我们节约了很多的时间，可是前几局的表现依旧是让我们所有人都不满意，而随着时间一点点过去，我们列队的时间也慢慢变长了，毕竟战队五排就不是那么好匹配的，而且到深夜，就更加困难了。

　　“怎么办？现在没得打了。”

　　训练赛还得等到下午三点开始，而我们，在接近中午的时候就已经排不到对手，浪费了整整半个小时的时间。

　　“我看看国内有什么队伍愿意和我们打不。”

　　我们在训练，周汉良同样也很关心这个状况，所以得知到我们排不到对手的时候，便马上拿出了电话。

　　这算是一个救火的行动，不过当周汉良拿出电话的同时，鱼儿姐的电话就响了起来。

　　“等下，SSL的教练给我打电话了。”

　　SSL教练在这个时候突然打电话，很有可能是训练赛找上门了，所以也不用周汉良那么着急的约其他人。

　　“好的，我们的队友都已经起床了，恩，我会赵睿联系他。”

　　挂了电话，鱼儿姐就走到我身边。

　　“你看下SSL的中单上线没有，他们邀约我们打训练赛。”

　　过了不到十秒，那家伙就上线了，还不等我给他发消息，他就给我发了一连串的句号过来。

　　“我开个自定义的房间。”

　　我直接给他回复到，没那么多时间说废话，因为现在的情况很紧急，我们必须要尽快的进入到训练的状况。

　　SSL找上门对我们来说是一个很不错的消息，因为和SSL，是最快能够让我们进入状态的，棋逢敌手才能尽情酣战。

　　很奇怪，以前那家伙是一个话痨，可是今天，他却一句话都没有说，甚至在自定义房间中调整位置的时候，他也是一言不发，这给我的感觉非常陌生，完全变了一个人一样。

　　“鱼儿姐，他们不会也遇到和我们同样的问题了吧？”

　　SSL主动邀约训练赛，在加上他们的中单态度有变，这让我想到了我们身上的情况。

　　SSL也是第一次到这边来适应新的环境，说不定，他们遇到了我们相同的困难。

　　“他们教练没有提到这一点，不过既然主动找我们打，肯定是出了什么问题的，你别想那么多，投入到训练里就行了。”

　　我点了点头，的确，现在已经没那么多时间让我瞎操心了，最重要的是赶紧投入训练才是正经事，至于其他的，以后再去问他就行了，反正他话多，总有一天会把今天的情况告诉我。

　　有了SSL，我们的训练节奏就变快了很多，过程中也不用等太长的时间，最多也就是双方队员尿个尿而已。

　　直到晚上十二点，我们才结束了一整天的训练，可以说从中午那段时间开始，我们就没有停歇过，吃饭也仅仅是用了几分钟的时间而已。

　　好在，这种紧张节奏的训练也的确给我们带来了不小的效果，慢慢的找到了在基地时的手感和发挥，虽然还不到基地的巅峰状态，但是在真正的比赛中，如果能够感受到那股熟悉的氛围，应该就可以把自己的实力完全发挥出来了。


第362章 又是揭幕战！

　　在下游戏之前，SSL中单给我发了一条信息。

　　“明天加油。”

　　我也以同样的话回复了他，算是互相鼓励。

　　这就是出国比赛的不同氛围，在LPL的赛场上，我们是敌人，可是到了世界总决赛的舞台上，我们更像是队友，站在了同一条线上。

　　冲了个凉就准备睡觉，因为明天的事情还有很多，一大早就要去熟悉场地，还要去主办方了解赛后采访之类的杂事。

　　能够让我们放松的时间已经没有了，这就如同上了战场，不能有片刻的掉以轻心，否者就会丢掉自己的小命。

　　虽然在比赛上不会真正的死人，可是被淘汰的心情，却是要比死更加难受的。

　　一早依旧是阳光把我和鱼儿姐叫醒，这一次不用我去叫队友，鱼儿姐就直接去敲门了，因为吃过早餐之后，我们就必须要马上去比赛场地。

　　由于俱乐部希望给我们一个更好的休息环境，所以这里距离比赛场地还是有些距离的，不像在新加坡，只是几条街就可以到了。

　　在当地我们聘请了一个黑人司机，虽然人很黑，不过看起来还是比较面善的，特别是笑起来的时候，更有一种腼腆的感觉，更具吸引力的，恐怕就是他两排洁白的牙齿了。

　　不知道为什么，虽然我的牙齿也很白，可是和他比起来，总有一种天差地远的感觉。

　　一路上，鱼儿姐给我们讲解了一些比赛时的规定，这些规定比我们在LPL的多很多，不能随意在场上走动，就连上下舞台，都有一条特定的路线，不能够走错，不然的话，就会遭到主办方的惩罚，光是这些条款就有二十多条，听得我一阵头大。

　　“又不是打架，比赛而已，搞这么多规矩干什么啊？不能私下和其他队伍接触，不能发生任何肢体碰撞，万一不小心在过道上撞一下怎么办？”

　　听完鱼儿姐的话，我有些无奈。

　　“没办法，这是人家定下的规矩，我们只能够接受，而且我们又不做这些事情，也不是多大的问题。”

　　“鱼儿姐，我们今天是打第几场？”

　　到现在为止，我们都还没有关心过赛程问题，虽然我们早在国内的时候拳头官方就公布了这件事情，可是那段时间一直都沉浸在高强度的训练之中，哪还有心思来关心这种事。

　　“今天是打CL的BO3，我们是第A组，所以是第一轮。”

　　“我晕，又是揭幕战吗？”

　　“是的。”

　　这个答案让我有些哭笑不得，我们怎么就跟揭幕战较上劲了，在LPL也是，没想到到了世界总决赛，还是遇到了这种情况。

　　“今天四轮比赛，有三轮中国队伍上，就看你们谁能够表现好了。”

　　“SSL对谁？”

　　“AJ。”

　　“AJ？”

　　这个战队对我来说有些陌生，好像不是什么知名的队伍。

　　“季中赛出现过，你这么快就忘了，外卡赛的队伍。”

　　“我靠，他们运气太好了吧。”

　　一听到外卡赛这三个字，我就知道AJ拥有什么样的实力了，没想到SSL运气这么好，第一场就遇到了一个轻松的对手，而我们，却遇到了欧美的强队。

　　“第一场运气倒是不错，可是B组有两只韩国队伍，对他们来说压力还是挺大的。”

　　A组有一支韩国队伍，两支欧美队伍，实力都还不错，但是相比起B组来说，我们的运气要更好一些。

　　欧美的战区实力一直不怎么样，特别是近两年，他们在战术的开发上几乎没有多大的进步，可以说整个赛区的实力都没办法跟LPL相比，所以即便他们在欧美是知名的战队，但是在LPL，或许就连保级都有问题，所以这是不太需要在意的，反而是韩国这个最强赛区的队伍，是所有人都忌惮的。

　　中国还有一支队伍是IQ战队，不过我和这个战队的人不太熟，所以就没怎么关心他们的情况。

　　“就看他们能不能坚持下来了，不过一个小组有两支队伍可以晋级，对他们来说，应该不是什么问题吧。”

　　“SSL的实力不错，出现的希望很大，不过就要看以什么名次出现了，这会影响到他们在八强赛中的对手。”

　　每个小组的第一和第二都可以出现参加八强赛，但是第一和第二也是有很大区别的，对于下一轮的分组有很严重的影响，并且赛制也会有所变化，所以拿到小组第一，也是很关键的一点。

　　经过快两个小时的车程，我们才到了比赛的场馆，这是一个露天的足球场，能容纳的观众达到了五万，这可以说是我人生中前所未有的大规模比赛，光是看到这个场地，就已经让我紧张得手心冒汗了。

　　“鱼儿姐，这么大的地方，应该不会坐满所有人吧？”

　　我一直以为季中赛的场面就已经够大了，能够容纳两万多人，但是和现在眼前的场景比起来，简直就是小巫见大巫。

　　“这是主办方才知道的事情，我怎么知道，不过看现场的配备，应该是不会差多远的。”

　　鱼儿姐所谓的现场配备，就是四面的大型LCD转播屏。几乎是可以照顾到现场每一个位置的观众，不过在我看来，这是不太可能的事情。

　　这毕竟是一个足球场，足球迷是遍布各个年龄层的，所以才需要这么多的观众席，可是英雄联盟，只是在时下年轻人群当中流行，而且还并不是所有的年轻人都喜欢，怎么可能招来这么多的现场观众！

　　参观了一遍场地，我们又去看了一下自己的休息室，这一次跟随中国战队来的还有五个国内的解说，他们将会在转播室进行现场直播解说，不过我们目前还没有和这些解说碰过面。

　　虽然场地很大，但是休息室就略显磕碜了，就连LPL都要比这里好上很多倍。

　　就是一个单独的隔间，还是用木板隔起来的，里面除了几张椅子之外，再没有其他的东西，就连一台电视都没有，也就是说，在休息的时候，是没办法看到其他队伍比赛的，这让人有些蛋疼。

　　“鱼儿姐，这就是休息室？连看比赛的都没有？”

　　看到休息室的情况，我还有些不敢相信的对鱼儿姐问道。

　　“我也不知道，不过应该会有吧，可能只是还没有安装好而已。”

　　下午就要比赛了，这些起码的配置都没有安装好？这不是在开玩笑吗？

　　反正对于这件事情，我是不饱什么希望了，估计休息室也就这逼样。

　　参观了场地，我们去了主持人的休息室，这里才叫休息室啊，正规的房间，有沙发，有电视，环境不知道比我们的休息室好了多少倍。

　　和主持人见面只要是让她熟悉一下我们的队员名称，以免在采访的时候会出现叫错名字的失误，当然，她手里关于我们的资料很多，所以也就不用当面了解我们。

　　到中午的时候，我们离开场馆吃午饭，而主办方的工作人员也提醒了我们，必须要在一点之前就回到场地，因为比赛两点开始，我们需要提前一个小时开始做准备。

　　美国的两点，也就是国内的深夜，也不知道有多少人能够看这场比赛，这让我有些唏嘘，而且这里还是欧美的主场，对阵欧美的队伍，压力就更大了。

　　又莫名其妙的开始焦虑了起来，总感觉心气不顺。

　　我虽然出国比赛过一次，但是这一次和上一次的感觉却完全的不同，也不知道是不是看了太多的外国人面孔，搞得我有些不适应还是怎么回事。

　　随便吃了点东西，连肚子都没有填饱，我们就回到了场地。

　　在比赛前，俱乐部是不允许我们吃得太多的，因为这样在消化的过程中，会减缓血液的流通，这样的结果会造成大脑的反映灵敏降低，就会影响到在比赛中的实际操作。

　　甚至有很多职业战队在比赛之前，都会选择让自己的队员饿着肚子，只吃一些能够补充能量的事物，没有任何的饱足感。

　　场馆让我们一点之前到场地，可是我们在休息室足足等到了一点半，才获得了上台的许可。

　　这时候，已经有不少的观众进场，在舞台前的空地上，几乎以前是挤满了人，四面观众台人数不多，不过进场的观众还是陆陆续续的。

　　半个小时的时间让我们做赛前准备，调试机器只用花几分钟的时间，剩下来的时间，我们就用来互相打气。

　　每个人的心情都是紧张的，特别是立天，这家伙已经有些额头冒冷汗了，所以在开导他的过程中，我也不知不觉的就放松了下来。

　　一点五十，先是一段开场表演，也不知道是从哪请来的人，在台上鬼吼鬼叫，反正我是一句都没有听懂，随后又上来了不少COS英雄联盟角色的人，一个瑞文的兔女郎让我看花了眼。

　　大长腿，黑色网袜！

　　虽然我在网上看到过不少人COS瑞文的这个皮肤，但是那些人和我眼前这个人相比，完全就不在一个档次上。

　　“我草，这个瑞文的腿也太长了吧。”


第363章 出其不意的阵容

　　老九在回过神来之后，发现了这件事情，马上就是一脸感叹的说到。

　　这个舞台上的COS，的确是比以前我们见过的品质高很多，不光是人的问题，服装也做得精致了许多，细节也做得比较到位。

　　表演到两点整结束，然后主持人又叽里呱啦说了几分钟，估计是在做开场，反正我是一句都没有听懂，随后进入到BP画面的时候，才意味着世界总决赛的正式开始。

　　还记得我刚站上LPL舞台的时候，我就在憧憬自己有一天能够站上世界总决赛的舞台，可是一晃眼，我已经坐在了这里。

　　突然间，我觉得时间过得真快，第一次在LPL比赛时的场景还历历在目，可是现在，我却已经坐在了总决赛的舞台上，这一年，恍如弹指！

　　CL在我们还在国内的时候，已经和我们打过几次的训练赛，双方还是有一定的熟悉的，而周汉良这段时间的研究，算是对他们非常彻底，给我们将了一些他们战队的主要战术以及比较拥有CARRY能力的人，而BP的时候，除了版本BAN之外，我们还搬掉了一个小鱼人。

　　在当前版本之中，小鱼人这种AP流刺客中单已经有很长的时间没有登场了，但是CL的中单却是使用小鱼人是顶尖高手，而且在今天的夏季赛中，也使用过很多次小鱼人，而且胜率极高，所以在这一点，我们必须要做出一些针对。

　　对方BAN掉卡利斯塔，剑姬，妖姬。

　　除了卡利斯塔算是常规BAN之外，其他两手都是对我们做出的针对，相信我们那一套极限输出流的打法，在季中赛上也是给了他们不小的震撼。

　　虽然距离季中赛游戏已经更改过了很多的版本，但是英雄并没有被削的情况下，他们还是有些害怕，而且又是第一场，所以就显得更加小心了。

　　“赵睿，你打算玩什么？”

　　这时，周汉良对我问道。

　　“我还是最后一手拿吧，看看情况。”

　　对于第一场比赛，我也非常的慎重，所以最稳妥的方式就是看看对方的阵容再来做选择。

　　很多战队，中路都是做为最后一手拿人的，其最重要的原因，就是不暴露队伍的核心，也不容易被对方Counter，如果是一早就拿出中单英雄，很有可能就会形成被对方一整个队伍的阵容所针对的情况，这样就会极大的影响中路的发育。

　　AP做为一只队伍中最为核心的技能输出，之所以会选择在兵线运行最快，也是对线距离最近的一条线的，就是为了最大化的保证中路的发育和安全。

　　兵线的快速达到，能够让中路经济最大化，而对线路线较短，也是可以利用防御塔来对自己形成最大的保护，能够更好的应对GANK，从这些点，足以见得一个AP在整个队伍中的重要地位，当然，还有最重要的一点便是拥有秒人能力的中单，可以上下路进行游走GANK，除了打野之外，中路是最容易CARRY全图的人。

　　我们蓝色方拿人，第一手零抢下了大树，这是最稳的套路，因为大树在上路的王者地位在很多版本之后都没有变过，只要是放出了大树，那么大树必然就会出现在场上。

　　对方很快拿到风女和璐璐！

　　这一手超强力的保护是我们没有想到的，但是这么快就拿到璐璐中单，是不是太早的暴露了自己的战术？

　　“他们的璐璐很有可能是用来上单的，在夏季赛中，发生过两次这样的情况。”

　　对方一拿英雄，周汉良就对我们解释到。

　　这样的情况就让拿人变得有些纠结了，璐璐的定位不确定，而他们在最后一手可以保留Counter我的位置，如果我把中路设想成璐璐，拿出可以和璐璐对线的英雄，一旦他们又转变思路的人，对我就非常不利了。

　　很显然，在拿人的这个时间点，我们已经输了对方一筹，因为我们根本就没有想到，他们会拿出这样的阵容，而且上单大树对阵璐璐也不是很好打！

　　“我们拿谁？”

　　接下来，轮到了我们选英雄的时候，可周汉良却一直没有说话，这让我忍不住问道。

　　“如果他们打这么强力的保护，我们也只能够打保护了，突进在面对风女和璐璐是没有任何用处的，你们怎么看？”

　　这么强力的保护，如果非要打突进的话，那会显得太勉强了，而且也不保险，毕竟是第一场比赛，谁都想赢。

　　“保守点吧。”

　　“猪妹和锤石吧，打后手。”

　　考虑一阵之后，选人时间还剩下三秒钟，周汉良终于说话了。

　　猪妹和锤石的选择，算是比较不错的，这两个英雄都拥有先手和后手的能力，不管是锤石的大招还是猪妹的大招，都可以起到一个不错的保护作用，当然，比起强力的保护，自然是不及对方的，但是我们稍微能掌握一点开团的主动权。

　　如果说我们在前期就拿到优势的话，这两人的开团就可以带来很好的效果了，如果没有优势，也可以保护着后排打。

　　对方似乎早就已经想好了一套针对我们的阵容，根本就没有在选人的时候由于，酒桶和大嘴直接就拿了出来，并且快速锁定。

　　四人选定，对方的阵容依旧是让人看不明白，璐璐的不确定性，能够很大程度上的改变他们的整套体系。

　　如果说璐璐中单，他们后期会缺乏一些伤害，可是大嘴到了后期，完全可以弥补这一点，那么他们有可能会在后手拿到一个上单，而目前能够选择的上单之中，并没有一个能够很好配合他们这个阵容的。

　　但一旦璐璐上单，他们这个阵形的输出就有些恐怖了。

　　最后一手还剩下我，我有些摇摆，因为不管拿什么英雄，我都有些信心不足，而且还不知道对方究竟用什么打中单，不光是留下了Counter我的机会，还给我抛下了一个烟雾弹，就更加让我选择困难了。

　　“要不试试你的万金油吧。”

　　周汉良口中所说的万金油，就是发条。

　　发条属于一个非常万能的英雄，能够配合各种各样的阵形，因为前期根本就不太需要发条的存在，几乎是可以隐藏个二三十分钟再出现，只要到后期能够放出两个好的大招就行了。

　　但是这样一来，前期我们必然会丧失游戏的主动权，很有可能会被对方牵着鼻子走，而且在游戏节奏上，我们也没办法控制。

　　“前期会不会太难熬了一点？”

　　“发条就是这么玩的，不算什么难熬，而且最稳妥，也不怕对方要怎么针对你，更重要的是，他们的保护能力，在发条拥有秒人能力的情况下，就不太能够体现得出来了。”

　　周汉良都这么说了，那就说明在他的心里，还是希望我可以拿发条的，既然这样，我还有什么可说的。

　　直接确定发条，我也不管那么多了，就当作拿第一场比赛来试下水吧。

　　对方见我选了发条，最后一手开始犹豫，估计是在和教练商量璐璐的定位，因为我在选择了发条之后，他们已经不太容易针对我，最后一手的保留，其实就显得没太大的必要了。

　　让我没有想到的是，对方点出了一个劫，虽然没有确定，但至少表露出了他有这样的想法。

　　他难不成还想要单杀我，在单线打出优势？

　　拿劫，除了这个原因之外，我想不到任何其他的想法，因为劫在后期，实在是体现不出用处，而他们的保护阵形又拿出劫的话，就显得有些矛盾了。

　　当然，如果他是要刻意嘲讽我一下的话，那我也认了。

　　三秒。

　　两秒！

　　一秒！

　　劫竟然被确定了，这是怎么回事？

　　他还真的拿劫来对线我的发条，这家伙，会不会太有自信了。

　　我赶紧把召唤师技能换成了虚弱，在这个神技在手的情况下，他的想法就会完全的破灭，我真不知道，他哪来的信心拿劫，因为就算是我，也从来没有丝毫这方面的想法诞生。

　　“你们注意，他们后期可能会打分带，保护能力足够的情况下，是不那么容易让你们越塔成功的，在越塔之前，最好的考虑清楚。”

　　在和对方教练握手的时候，周汉良趁着一点时间对我们提醒到。

　　这是我之前没有想到的，而且周汉良这么说，也的确是有些道理。

　　或许他拿劫，并不是想要单杀我，仅仅是准备用四一分推的战术，就如同周汉良所说，在有风女和璐璐的情况下，我们面对敌方四人也是不敢轻易越塔的，而带线，我们也没有人能够敢和劫单独带。

　　游戏进入到读条画面，我深吸了一口气，用最后的时间来调整一下自己的情绪。

　　大赛的第一场，如果能够拿个开门红的话，对我们的士气激励是非常有效的，因为我们这个时候急需一场胜利来增加自己的自信，可是一旦输了，对我们的打击也不小。

　　“兄弟们，准备好了吧？”

　　“准备好了。”

　　四人异口同声的说到。

　　“那就开始屠杀吧！”


第364章 问题中单

　　游戏初期，我自然是安心的发育刷线，因为我在前期只要不影响到自己的发育，就能够有机会在后期发力，所以我除了发育，什么事情都不需要做，线上的人消失了，就给队友发一个信号，哪怕他去支援，我也不用管，以免有半路被击杀的风险。

　　这是我进游戏之后的想法，但是我没有想到，游戏的初期，劫就打得异常的凶悍，似乎是想要强行在线上压制住我的发育，而前期的劫打得凶是没有任何道理的，因为在换血来说，我绝对不会吃亏，反而他打得太凶悍，会给他自己增加危险。

　　四分钟，双方的消耗品就已经用光了，这可是一个非常罕见的现象，因为中路一般都是在前期和平发育，最多也就是偶尔技能消耗一下，可是能在四分钟就消耗掉所有的血瓶是不常见的。

　　“妈的，立天，来中路找下机会，这家伙凶得太没道理了，又杀不了我，还一直找机会耗血。”

　　我不太了解他是怎么在玩劫这个英雄的，但是他的压线，我却知道给立天增加了机会，所以我马上就呼叫了立天。

　　虽然劫的保命能力很强，拥有W和闪现两个位移可以保护自己，可是他压我线，这一段距离可不是两个位移就能够帮助他逃跑的，而且猪女的黏人能力很强，只要能够抓住一个好的时机，就能够成功将劫击杀。

　　“马上。”

　　说完，立天就朝着中路赶来，而这时，的确是有一个不错的机会展现在我们面前。

　　劫已经远离了他们的防御塔，我在补塔刀的时候，他还在试图用技能预判我的走位对我进行消耗。

　　这种局面，立天根本就不用绕后，直接从草丛当中出来就可以了。

　　当劫看到猪妹现身之后，第一时间就用W逃跑，而我准备依旧的技能已经成功减速到劫。

　　立天看到这种情况，好不吝啬自己的闪现，直接跟上劫的距离，一头撞在劫的身上。

　　小幅度的击飞在这个时候算是一个比较强力的控制了，而且猪妹的被动霜冻效果也成功的黏住了劫。

　　以我现在的位置，不太能够跟上立天的输出，但是劫没有交闪现，不管能不能击杀，我都必须要跟上，怎么也要打出劫一个闪现才行。

　　在劫被减速，而我却能够正常移速的情况下，很快就追上了劫，并且让他在我的施法范围之内。

　　一般这种情况，只好不是脑子有病的人，都会选择闪现，而且还是在不被耗更多血的情况下闪，因为只有这样，他才不用着急回家，才不会对兵线有任何的损失，可是他却没有这么做。

　　“妈的，舍不得交闪现就让他死。”

　　当我跟上劫的时候，他交闪现都是一件不必要的事情，不到两百的血量，我和立天足以把他击杀，而且即便他闪现了，我也有闪现能跟上，所以他闪不闪，都是死！

　　意外的拿到一血！

　　这是我从开局万万没有想到的事情，就因为他舍不得一个闪现而导致400快进入我的囊中，估计就连他自己都懵逼了吧！

　　“这人有问题啊，强行送了一波。”

　　杀掉劫之后，立天有些莫名其妙的说到。

　　“不管刚才是不是有问题，反正现在问题大了。”

　　我笑着回应到。

　　发条发育到后期的伤害是非常恐怖的，而他竟然让我在前期就拿到了一个人头，这不是让我的装备更快的成型吗？

　　我可不管他是什么想法，反正这个局面对我来说是好的，只要能够稳住这个局面，后期我就能够打出让他后悔莫及的输出来。

　　和立天一起将兵线清到对方塔下，他不光是损失了自己的一条命，还要损失兵线，这一波就足够让他爆炸了。

　　再次上线，不管是等级和装备我都领先了他一步，这时候和我的换血消耗就非常吃亏了。

　　在尝试了两波之后，他发现自己要比我伤，估计也明白了这个事实，开始猥琐发育，哪怕是技能也只是用来补兵，而不是消耗我。

　　刚开始他压着我打，但是现在局面就完全变了，不过为了避免对方的GANK，所以我没有压制兵线，而是一直让兵线保持在一个安全的范围之内。

　　最远，那是我闪现能够逃生的距离。

　　可以说我很猥琐，但是发条这个英雄就是这样，只需要保证自己的发育，线上能不能够压制对手，并不重要，因为后期的团战，劫根本就没办法和我相比，甚至是两个劫在团战中都没有我一个人的用处大。

　　继续一段发育的时间，在出到鬼书之后，我开始了刷的节奏，四鬼和三狼立天都让给我了，这便让我的发育变得更快了。

　　一般对线劫，初期都会出一个中亚来保命，可那是在正常对线的情况下，而现在，我是手握优势的，而且手里还有虚弱，所以我一点不担心劫有能力杀我，所以发育装就成为了首选。

　　本来我考虑过出圣杯，因为对方还有一个璐璐，能够更多的增加我的魔法抗性，不过单单就论对线相比的话，鬼书的性价比更高，更快能够完成大件的组合，而且前期我也不太会面对到璐璐的伤害，所以圣杯就显得有些不必要了，而到了后期，璐璐是不可能碰到我的，有三大前排在，除非他有能力突破这个前排，不然的话，只能够眼睁睁的看着我输出。

　　游戏在十二分钟的时候，立天一个人偷偷的偷掉了小龙，这是利用了一个视觉的错觉。

　　对方在小龙区有一个河蟹可以给他们提供视野，所以不用在小龙区做太深的视野，而这个视野，其实是看不见小龙区内部发生的事情的。

　　立天的猪妹拥有的位移，可以让他很轻松的进入到小龙区。

　　在对方看来，小龙是安全的，可是唯独那一点点的小黑点，就能够给立天创造出偷龙的机会。

　　这是一个非常聪明的选择，而且对方也绝对不可能猜测到。

　　从这一点也能够体现出来立天顶级的打野实力。

　　虽然在几个月前他还只是一个路人，但是已经很快的融入到了职业选手这个身份当中。

　　不光是用手在玩游戏，而且还用智商压制住了对面。

　　一条小龙的时间又给我们增加了悠闲的发育时间，六分钟，足够提供给我们更多的经济了。

　　在我没有中亚的情况下，我们都没有打团的任何欲望，所以第二条小龙刷新之后，我们直接就选择了放弃，就当作是给对方的赏赐，但是第三条小龙，也就是游戏的二十四分钟，我不光中亚在手，还有一根爆裂魔杖，这时候，我的装备是非常高的，而且由于刷了不少的四鬼和三狼，等级也要领先于对方的劫。

　　这时候打团对我们来说，就是一个非常好的时机了，虽然说华明的轮子妈目前还没有保命装备，不过劫要是有胆量直接切华明的话，零，立天，老九，任何一个人的控制也可以让他有来无回。

　　小龙刷新，我们提前占位，毕竟是有打团优势的，所以根本就不用怕对方，只要他们敢开团，我们就敢跟他们打，这是根本就不用考虑的事情。

　　对方显然并没有要放弃这条小龙的打算，利用璐璐在侧翼对我们进行消耗，而劫也会时不时的丢出他的飞镖。

　　“零，等会儿不管是谁，只要有两三个人走在一起，你能够闪现捆的距离就闪现捆，我给你护盾接大。”

　　在有一个突进的情况下，发条的大招是很容易施放的，而且空大的几率也会小很多。

　　联盟中最恶心的技能Combo就是石头和亚索，还有就是石头和发条，虽然说大树和发条的配合并不如石头那般干脆利落，但是只要能够突进到对方人群当中，那也是非常致命的。

　　我们这个阵容现在能够体现出的就明显比对方很好多了，他们只能够打保护，先手的机会几乎为零，可是我们，却是先手后都能够打，而且越到后期，越是能够体现出这个优势。

　　直接开龙，逼对方的站位，只要他们敢靠近小龙区，零就已经随时准备好了闪现捆人，不过要完成这件事情，还是需要我和零两人的反应力配合才赢。

　　对方有一个风女的存在，如果一旦在我施放大招之前，他就将零吹开，而我来不及收手放了空大的话，这一波，我们可能就会直接被对面团灭了。

　　但是相反的，对方如果不能反映过来，这一波就可以让他们致命。

　　本来后期的劫就越来越无力，如果还让我们拿到巨大的优势，那这一局，他们就没有翻盘的机会了。

　　这时，对方压进，我还在等着零的闪现捆，没想到劫竟然选择了先手，而且还不是大在华明的身上，而是大在我的身上。

　　“我靠，劫大我！”

　　这是我没有预料到的情况，所以我也有些片刻的慌了，不过下一刻我就反映过来，他纯粹就是在找死，我有中亚的情况下，他难道还能秒我吗？


第365章 教做人系列

　　劫的先手相当于是在给我们机会，因为他必然会打乱自己队伍的阵形，让他们在慌张之中跟上他的输出，而这样一来，必然导致后排出现更多的漏洞。

　　“零，别管我，先突后排，我给大。”

　　劫不可能在第一时间杀掉我，他的小技能还不足以爆发出那么多的威力，所以我只需要在最后一刻用出中亚就可以保命，而在这个期间，我只要能够成功的释放出自己的大招，他们的后排就会直接爆炸，而且立天的控制，可以形成毁灭性的打击。

　　原本零在第一时间准备来保护我，不过听到我的话后，他直接闪现到后排，距离不远，还在我的大招范围之内，除了打野之外，其他三人全部被我打中，看到这一幕，我才按下了自己的中亚。

　　我的大招将对方三人的位置拉得更近，而立天看准时机，在他们没有脱离控制的情况下，紧接着跟上极冰寒域，三人顿时被冰封起来。

　　这种稳定的控制是对方根本就避闪不及的，而华明只需要补上一个Q技能，对方就直接死掉两人，剩下璐璐在最后时刻给了自己大招保命，而这时，战局几乎已经被注定了，剩下的酒桶和劫，还有残血的璐璐，根本就毫无作战能力。

　　最终，在酒桶大招的保护下，璐璐死亡，酒桶和劫成功逃生。

　　零换三，顺利拿下小龙，这一波奠定了对方输掉的基石，而我们的优势，显然已经是非常巨大了。

　　在这一波小龙团之后，对方的劫选择了带线，利用41来牵制我们。

　　刚开始比赛的时候，周汉良提醒过我们，不要随意越塔，而那是在均势的情况下不能做出的选择，可现在，有用巨大的优势，对方明显又是输出不足，只要零有把握能够控制到对方的大嘴，那我们的越塔就是想怎么越怎么越，根本就连姿势都不用考虑。

　　三十分钟，我们就推上了对方的高地，劫的牵制没有表现出任何一丝一毫的用处，在三十五分钟的时候，我们推掉基地水晶，结束第一场比赛，拿到揭幕战的首胜。

　　赢了比赛，就如同我赛前所想的一样，每个人都信心大增，对于接下来的比赛，也就更加有信心了。

　　可以说第一场比赛我们能赢，和劫有着莫大的关系，因为我们所获得的优势，几乎都是劫自己送上门的，不管是一血还是小龙团战，都是劫带崩了自己的队友，或许就如同立天说的，这个中单，的确是有些问题的。

　　中场休息十五分钟的时间，以供双方用来做为战术的调整，不过由于我们第一场赢了，所以并没有表露出什么问题，就没什么可调整的地方，就把十五分钟拿来休息，而对方，显然就不如我们这般惬意了。

　　远远的我能看到他们教练手舞足蹈，显得很生气的样子，而几个队员，也都是一副垂头丧气的模样。

　　光是看到这一幕，我就知道我们今天拿下这场BO3的机会是很大的，因为单单在气势上，我们就明显比对方强势了很多。

　　“再拿下一局，我们就可以好好的松口气了。”

　　上场前，我们还是不忘互相的加油打气，这跟在LPL比赛的感觉完全不同，当然，也不能说我们轻视LPL的比赛，只是在异国他乡的比赛，让我们的凝聚力更强，都想要为对方提升一下士气。

　　第二局，我们在紫色方，这也就意味着我拥有Counter对方中单的机会，对于这样的比赛，我就更加有信心了。

　　“老赵，你要不要来一局教做人系列？”

　　这时，零对我说到。

　　教做人系列很容易理解，就是上一把对方使用了劫输掉比赛，而我这一把用劫赢比赛，相当于是在告诉他，劫应该是我这么玩的。

　　如果是在前几个版本，我毫不犹豫的会这么做，但是在这个普遍儿童劫的版本中，我还是有些信心不足的，得需要看看对方是什么阵形才行。

　　“算了吧，看看再说，要是硬拿的话，就没必要了。”

　　某些阵形，可以用劫试一下，但也仅仅是试一下，而不是真的就有把握可以赢，但是某些局，试都没办法试，因为实在太弱，弱得我都觉得有些惨不忍睹。

　　想当年，我是靠着妖姬和劫来上分的，也是靠着这两个英雄成名的，可是现在，我已经放弃了，这就说明，劫是真的没得玩。

　　“这么好的机会，你也不让他们见识一下你的上忍劫？”

　　劫在游戏中有很多的外号，有儿童劫，有下忍，中忍，上忍，而这些外号，都是在表达对使用者的技术体现。

　　“上个毛忍，看看再说，你别在那捣乱影响我。”

　　在对方的体系没有体现出来之前，我对选英雄不会有任何的想法，我也不会觉得谁强势就要选谁，因为比赛，更多的还是要考虑到团队的阵形，而不是个人主义。

　　我如果想秀，我还是能够用劫秀起来，哪怕是现在的劫很弱，但是能够秀起来，不代表可以给团队创造胜利，这就不是一个好的选择了。

　　对方先手BP，和上一局不同的是，他们放出了妖姬，而替换上了发条，这种现学现卖的战术，也真是亏得他们教练想得出来，因为我拿发条，也是属于迫于无奈的，不过相比他们会这么做，也不单单是因为我上一场的表现，因为在LPL的时候，我也用过很多次发条，而且表现都还不错。

　　我们针对对方的BP没有做出改变，毕竟是赢了一局，这说明BP还是有些效果的，就不用去想其他的，万一是尝试性的放出鱼人让对方CARRY了，那可就尴尬了。

　　他们一手拿人，还是选择了大树，这一点不意外，因为现在大树上单这个热门几乎是每个战队都会练习的，没理由会在可以先手拿的情况下放给我们。

　　我们两手拿到泰坦和酒桶，算是一个比较突进的选择，而且对于后排造成的压力也很不小。

　　看到泰坦和酒桶之后，他们又拿出了确定了风女，而第三个，则是开始有些犹豫，最终锁定在了虚空遁地兽的身上，这样一来，他们就留下了两个C位。

　　“老九，你可以用泰坦辅助，打风女怎么样？”

　　这时，周汉良对老九问道。

　　“我还是拿锤石吧，感觉手热一些。”

　　“那行。”

　　下路组合确定在锤石和卢锡安，在线上的能力不错，面对风女，不管对方拿出什么ADC，都绝对不会吃亏。

　　我不在意他们要用什么ADC，而是好奇他们会拿出什么样的中单，不过中单迟迟没有锁定，反而又是拿出了一手大嘴的ADC。

　　风女和大嘴虽然配合不错，可是太依靠前期的发育，这样面对卢锡安和锤石，可是没有半点好处的，特别是在大嘴六级之前，根本就没法玩。

　　“看样子他们是要换线的，这一局开始，你们直接入侵做线眼，抓他们换线。”

　　看到这里，周汉良马上就调整了自己的战术安排。

　　很明显，在下路处于天然初期劣势的时候，他们必然会有计划的，而最能够保证大嘴发育的办法，就是换线，只要换线成功，大嘴就可以安安稳稳的度过前期的发育，可是这一切都被周汉良看在眼里，只要我们早有准备的话，就可以破坏他们的换线想法。

　　在最后几秒的时候，对方锁定了中单英雄。

　　亚索！

　　亚索可以和风女配合，大树也有一个很小的击飞，而打野虚空遁地兽也同样有着一个击飞的技能，拿亚索，也是可以理解的。

　　如果是他拿亚索的话，那我就完全可以拿劫了，因为劫的单秒能力必然是要比亚索强很多的，在线上，绝对不会有任何的吃亏，而且还具备着单杀亚索的可能性。

　　“赵睿，他这是在给你机会拿劫啊，要是不拿，也太对不起人家一片用苦良心了吧。”

　　零这家伙又开始忽悠我了。

　　我当然知道我可以拿，可问题是，对方的保护能力也不错，特别是有风女在的情况下，我是没办法秒掉大嘴的，我总不能够整局游戏都把注意力放在亚索的身上吧？

　　放养大嘴发育绝对不是什么好事，到后期，随随便便三炮就可以把我打死的。

　　“拿吧，可以证明一下自己的火影劫。”

　　这时，让我没有想到，周汉良竟然开口了，而且也同意我拿劫，并且语气还有些鼓励的意味。

　　头脑一热，我直接秒锁了劫，得到这么多人的支持，还有什么理由不拿呢？

　　劫的瞬间秒锁，引起了现场巨大的欢呼，当然，他们并不是我们战队的粉丝，只是在为我这种行为呐喊而已。

　　我也不知道自己这么拿是不是正确的选择，反正到了后期，在他们有水银的情况下，我就会变得很艰难，所以唯一的办法，就是在前期打爆中路，然后抓暴上下两路，直接吹枯拉朽的推掉他们的水晶基地，不然的话，我这个教做人系列就发挥不了太大的用处了。


第366章 天赐良机

　　对线亚索有一个非常重要的细节需要注意，那就是亚索的神风之盾，也就是血条之下的白条，当神风之盾充能完成之后，能够抵挡一波伤害，所以在亚索有盾的情况下，除非是血条有着很大的优势，否者的话，最好不要选择强拼，因为盾能够完完全全的吸收掉一整个技能的伤害，这和你计算能够击杀对方的血量是完全不同的。

　　还有一个细节，那就是亚索的灵活性很高，所以通常在对线亚索的时候，就是选择住E技能，虽然说E技能和Q技能相比伤害会弱一些，可是E技能的命中却更高。

　　往往亚索的消耗会选择在有兵线的情况下，而这时候，亚索灵活性极高，Q的命中率自然也会降低很多，所以住E是最好的选择，而且在面对任何能够轻易躲掉Q技能的英雄时，都可以选择这种打法，比如鱼人之类的灵活性强的英雄。

　　在三级之后，我就能够远程对亚索进行一些消耗，只要站在比较安全的位置，那么W就完全不用节省，因为单人对线，在没有血量消耗的情况下，是不可能有任何单杀的机会的。

　　这一局他的亚索在召唤师技能的选择上有一个巨大的错误，引燃闪现。

　　面对劫，任何一个英雄都必带虚弱，因为劫在六级的爆发，几乎是不可阻挡的，没有虚弱在手，就会面临巨大的危险。

　　我也不知道他是什么想法，或许是虚荣心作祟，想带着引燃杀我，但是这种机会，是非常渺茫的。

　　在没有视野的情况下，我不会轻易贴身亚索，因为上一局就是中路失误而导致了他们输掉比赛，这一局，他们或许会针对中路做一些改变，而且立天经常在中路游走，这一点他们教练上一局应该是看在眼里的，所以哪怕是做为反蹲，也会对我有所威胁。

　　在五级的时候，我和他选择了一波硬拼，而这是在双方打野都出现在下路的情况之下，所以在这种时候，不会有人突然加入到我们的战局之中，就可以没有其他的顾及。

　　硬拼并没有换来人头的诞生，不过却让我们双方的血量都处在一个非常危险的地步，而这时，双方五级，我们都清楚，一旦到六，就会产生人头，至于是谁先到六，这就说不太清楚了。

　　这个无法预知的问题，兵线能够说明，因为这时候，我们并没有任何的经验劣势，所以谁能够更快的清兵，谁就能够更快的达到六级。

　　亚索小技能的CD比我更快，在清兵方面，他必然是比我更加有优势的，可就是这点优势让他冲昏了头。

　　E技能可以给小兵造成伤害，可同样也会让他暴露在我的面前。

　　当我猜测出他想要快速清兵的方法之后，我便放弃了在经验值上胜过他的想法，因为单单比这一方面，我必然不是他的对手，可是我却能够在他清兵的情况下，找机会直接单杀掉他。

　　这就是我的机会。

　　只要他E小兵过头，那么就相当于是送人头到我手上。

　　双方都有引燃在手，可以弥补最后的伤害，我唯一需要注意的便是躲掉他的Q技能。

　　E自然是躲不掉的，而且在每使用一次E之后，都会给E增加百分之二十五的伤害，最多有双层的技能BUFF，也就说，E能够打出叠加百分之五十的伤害。

　　按照我现在的血量，是完全可以支撑住一个E技能和平A的，只要躲过Q，那就是我击杀他的机会，而且我的影子，能够做为一次赌命的收尾。

　　所谓赌命的守卫，因为我不能近身打伤害，而只是利用影子，这样一来，我在没办法平A到亚索的情况下，Q就变得至关重要了。

　　唯一让我不确定的便是连招的顺序，毕竟他身上是有盾的，我要如何破掉这个盾才是最关键的事情。

　　思考的时间看似很长，可实际上只是在非常短的时间之内就完成了。

　　我可以赌一波，也可以稳一波，因为在六级之后，我单杀他的可能性会更大，而且风险会比现在小很多，但是我选择了赌！

　　前期的Q技能CD是不足以让我破掉他的盾之后在利用Q来收尾的。

　　所以我只能够用平A破盾，然后用合力的利用闪现和影子来创造击杀。

　　我知道，我一旦靠近小兵，他必然会对我先手，哪怕是在没有六级的情况下。

　　因为他的E技能有着伤害加成的BUFF，对此，他必然是有信心的。

　　既然绝对了这么做，那就不再犹豫，否者当他突然六级了，那我想得再多也没有用处，反而还有可能会被他击杀。

　　当我靠近小兵的时候，我所想象的事情便发生了，亚索直接E突脸，而这时候，他必然是会EQ二连的，所以要躲掉Q技能，我需要在E几乎近我身的同时，我就要马上闪现，可我忘了，这样的闪现，让我根本就不可能打出平A破盾的动作来。

　　闪现！引燃。

　　完美的DF二连，然后WE将亚索减速，Q伺机而动，准备找一个他走位的破绽，但是做完这一切之后，我就放弃了用Q击杀他的想法。

　　盾抵消了太多的伤害，根本就没办法打出足够的输出。

　　浪费了双召，并没有把对方击杀，这是我巨大的失误，不过好险我也没有被亚索击杀，这还算是一个能够安慰的消息，但是在没有引燃的情况下，接下来的几分钟，我也别指望可以杀掉亚索了。

　　“妈的，竟然忘了平A这件事情，草了。”

　　这波失误让我非常的后悔，但是也让我感受到了心惊肉跳，因为一旦被对方Q中，那死的就是我了。

　　不敢在线上逗留，因为血量几乎已经见底，承受不了任何一个技能的伤害，赶紧回家补给状态，而这时，兵线已经进塔，可即便是看到这种情况，我也只能远远的吃点经验，而不敢上前补刀。

　　如果说这时候对方打野出现，随随便便一个技能，我就一命呜呼了。

　　很显然，我的决定是聪明的，在回泉水的最后一刻，虚空遁地兽出现了，并且朝着我的方向打出了技能，晚半秒钟，我都会直接躺在地上。

　　“我没双召了，挖掘机可能会来搞我，立天你帮我反蹲一下。”

　　挖掘机是虚空遁地兽的外号，因为这是一个喜欢刨洞的英雄，所以当这个英雄上架的那一天开始，挖掘机这三个字就成了他的代名词。

　　“恩。”

　　双召没有，我便只能够在线上保证自己的发育了，最多也就是找机会消耗一下亚索，不敢有任何的杀心。

　　因为亚索还有引燃在手的，虽然他的大招施放需要特定的条件，但并不代表我就能够和他硬拼，更重要的是，有小兵的话，他能够很快的攒出风。

　　现在的线上就是我处于劣势的情况，对方比我多丁点的经济不算，重要的是两个召唤师技能，所以他就打得比我要凶一些。

　　很多玩亚索的玩家都会有过非常致命的错误，那就是敌方兵线在敌方塔外的时候，稍微不小心，一个E技能就过头了，就会吸引到对方防御塔的伤害。

　　这种低端的错误很少会出现在职业选手的身上，可是由于对方亚索太过自信，或者说太想压我，一个巨大的失误便摆在了我的面前。

　　“搞他。”

　　正当我在考虑是不是要给亚索大招的时候，立天突然从右边河道的草丛出现，E加大招，直接将正在往回跑的亚索炸回了塔下。

　　这可是天赐良机的，我直接放大在亚索的身上，到了这一步，他已经必死无疑了，而且立天也直接掉头就走，根本就不担心我杀不了亚索。

　　没有引燃，但是防御塔的两拨伤害加上立天的大招，足以让我轻轻松松的收掉亚索。

　　这对我来说，几乎是天上掉馅饼的好事，莫名其妙的就收到了一个人头。

　　本来还处于召唤师技能劣势的我，在击杀亚索一次之后，又搬回了局面。

　　当然，立天对我的帮助很大，可问题依旧是出在对方中单身上的，如果他不是出现在吸引防御塔仇恨的距离，立天也不可能会那么果断，因为我们也会担心对方反蹲，一旦2V2，在虚空遁地兽有击飞技能的情况，我们是没有任何优势的，但是他被防御塔打，那就是完全不同的情况了。

　　估计现在CL的中单想死的心都有了，两局都要让他背锅，也真是够为难他的。

　　在一波击杀之后，中路就成了我压制亚索的局面，虽然虚空遁地兽几次都想要击杀配合亚索，但是在我有W技能的情况下，他只能够眼睁睁的看着我跑掉，甚至有一波闪现顶我，也是被我用大招躲过击飞之后，用W逃跑。

　　大招换闪现，这是绝对划算的交易。

　　在游戏二十分钟的时候，双方下路的外塔都被迫，而这时候，我们还没有打过任何一场5V5的团战，但即便是这样，我还是选择了去下路带线，中路就交给华明和老九来突破。

　　这时候我带线的威力不大，所以往往清完一波线到对方区域的时候，我就会回撤，回野区打点资源，然后兵线再次冒头的时候，我才会继续回到线上。


第367章 小龙争夺

　　虽然有小小的优势在手里，但是这个优势还不足以改变大局，我们还需要寻找机会，给与对方致命一击。

　　我的牵制其实对于对方并没有造成太大的困扰，因为我在这种时候不可能去选择偷他，单带起到的作用仅仅就是在兵线上给与对方一些压力或是损失，并不能够有多大的用处。

　　当我发现到这一点的时候，我就知道，继续带线是没有意义的，在还能够单杀掉对方人的情况下，我需要寻找这样的机会。

　　如果说到了后期他们出了水银的话，那我的作用就真的只有在带线单方面了，可是在他们没有水银的情况下，我还有着秒人的能力。

　　入侵野区肯定不是好的选择，对方双眼石，必定会在各个关键口布下守卫，以侦测我们的入侵动作。

　　“老九，现在能不能团一波？”

　　团战的劫虽然没有多大的用处，但就现阶段而言，我们还能打，而且只要我能成功秒掉一个C位，那么团战对我们来说就是有着巨大优势的，不过做这件事情之前，还是需要咨询一下老九，毕竟他才是对整个战局最了解的人。

　　“可以到中路来试一下，对面AD和我们纠缠了一会儿了，只要操作没问题，应该是能杀的。”

　　老九的话，很显然是在说有机会，就看我能不能把握住了。

　　我对于劫的理解以及操作，我是非常自信的，即便是在对方拥有双召的情况下，在我看来也不是一件难事。

　　“恩，排下眼，我来蹲一波。”

　　下路收线，我已经有大概五分钟的时间是出现在下路的，在这个时间点，很有可能给对方造成一个错觉，我还在下路，这也就是说我有突袭对方的机会。

　　大嘴保命能力不强，虽然他们有风女在，但是收线中的大嘴和做视野的风女是有着一定距离的，我刚赶到中路的时候，便有一个机会呈现在我面前。

　　由于老九排掉了对方的视野，虽然对方需要在这一点上弥补回来，而这时，大嘴正好在中路收线。

　　“华明，先凶一波。”

　　一般来说，GANK都会演戏然后迷惑对方，很少会主动出击逼迫对方，而我现在要华明这么做，就是想打对方一个措手不及。

　　如果说华明对他产生消耗的同时，他绝对不可能白白挨打，必然是会反击的，而且在现在这个阶段，大嘴的伤害已经渐渐的体现了出来，他和华明的换血，是不会吃亏的。

　　一般有血性的人，都会在挨打的时候打两下别人，就算是要逃跑，也会有一个走A的过程。

　　当两人拼起来的时候，我W从河道出现，大嘴反映极快，第一时间就交掉了自己的闪现。

　　他清楚，我的出现，必然会让他死的，而只要被我大中，那么闪现就毫无意义了，所以提前闪，还有可能保住自己一条性命。

　　但是他远远不会想到我的杀心有多强烈。

　　跟上闪现。

　　大招的同时，我按下了引燃。

　　因为大嘴还有治疗在手，而引燃，可以让治疗的效果减半，也能够让我的输出最大话。

　　秒掉大嘴就我现在的伤害而言，绝对是很简单的，不过由于大嘴一个闪现拖延了时间，风女已经及时赶到，并且一个闪现大在我还没有打出所有输出之前就直接把我吹风。

　　最终，大嘴残血活命，我的双召，仅仅是换掉了大嘴的双召以及风女的闪现和大招。

　　虽然没有人头进账，但是这个结果我已经很赚了，而且大嘴在没有血量的情况下，只能够回家补给，这时候，就给了我们一波中路团的机会。

　　对方三人守塔，我们顺利的拿掉防御塔之后，便转战小龙。

　　还有三十秒刷新的小龙将会给我们提供下一波团战的机会，而这一波团战，大嘴没闪，风女没闪，是我们绝佳的机会，所以要提前到小龙区做好视野。

　　我们本身是看不到经济差这一点的，不过按照现在的情况，双方的经济应该是不会有太大的差距，所以我们的优势，不多，在打团的时候，还是需要非常谨慎才行，而且对方还有不少能够配合亚索大招的英雄，这一点如果不注意的话，就有可能被亚索拯救世界。

　　我的大招还在CD当中，所以小龙刷新之后，我们并没有急于第一时间打，而是和对方迂回，我需要托一些时间，等到大招好了之后，对于对方的大嘴就更加具有威胁性。

　　“老赵，你大还有多久？”

　　“20秒。”

　　我心里很急，因为对方也是知道我没有大招的，所以特意的将阵形压得非常靠前，逼迫我们的走位。

　　在没大的情况下，劫几乎废了一大半。

　　试想一下，一个忍着失去了隐身这项能力的时候，他还能是一个忍着吗？

　　“我感觉对方想要抓这个时间差跟我们打啊。”

　　老九在说这话的时候，他们还在不停的前压，我们这时候已经走出了小龙区，最有力的位置，已经被他们占据，如果在这个时候他们要选择开龙的话，在我大招好之前，他们就能够完成小龙的击杀。

　　我现在能做的事情就是在后排，静静的等待着大招的冷却。

　　零现在在前排，还有点小小的威慑力，因为泰坦的大招是一个非常稳定的控制，无论是扔在谁的身上，都会不好受，可是对方的大树也给我们造成了很大的压力，而且虚空遁地兽现在必然是有闪现在手的，只要我们的走位稍有不慎，就有可能被虚空遁地兽顶起来，配合亚索的大招。

　　唯一对我们不错的消息是，立天的酒桶，拥有着巨大的阵形破坏力，对方在酒桶的威慑下，不敢选择太过强硬的强开方式，因为他们一旦强开，立天一个大招就可以把他们的对阵轰开，这对他们来说，是没有任何好处的。

　　10秒。

　　对方选择了开龙。

　　以小龙掉血的速度，十秒的时间也足够他们拿掉了。

　　“上吗？”

　　立天突然问道。

　　从他的语气中，我感觉到了紧张，估计他已经在做好抢龙的准备了。

　　对于一个国服高端打野选手来说，他在路人局当中不知道已经做过多少次抢龙的事情，而且也有很多成功的时候，并且以抢龙扭转局面对他来说也是家常便饭，可是在这种大赛的时候，他的心情还是不免紧张了起来。

　　“我可以开。”

　　这时候，零说到。

　　零和老九都属于钩子英雄，他们两谁都可以先手，但是论坦克能力而言的话，还是零要强一下，所以在选择开团方面，零是最好的选择，他能够进去吸收一波伤害之后不至于直接死掉，但是老九的话，就有被秒的危险。

　　“开。”

　　一般来说，团战的开启都是老九在下命令，不过当我看到这种情况的时候，忍不住篡位了，因为大招的CD已经快要到了，只要零能够坚持两三秒，我就可以对对方的大嘴造成死亡威胁。

　　听了我的话，零直接一个钩子到对方大树身上，这时候，也不需要考虑开对方的谁，重要的是打断对方拿龙的节奏。

　　我们主动开团，对方的大嘴马上就把自己的位置朝后靠，显然，他已经意识到了我的大招CD已经冷却，而在没有任何位移技能的情况下，他必须要以最大化拉开和我之间的距离。

　　大嘴的离开意味着对方的输出空白，亚索虽然还能够在人群中穿梭，不过我和华明也没有露面，对方的虚空遁地兽想要配合亚索的话，是没办法将伤害控制打在我和华明身上的。

　　这时候，我发现大嘴一个致命的失误，在第一波我们开团时的后退，现在他已经靠前输出零，而且这还是在我没有现身的情况下。

　　大嘴输出的确极高，有了大嘴的输出，零根本就没办法扛得住。

　　“零，闪现给大嘴大。”

　　这时候，只要控制住大嘴，那么他就是必死无疑的，而风女的大招在我的算计中，还没有好，因为我的CD必然不是风女能够相比的，在天赋和残暴的情况下，我的大招会好得更快。

　　听到我的话，零非常果断的交出闪现，因为他没有犹豫的时间，否者的话，在死之前是绝对丢不出大招的。

　　大招锁定在大嘴身上，看到这种情况，大嘴便开始后撤。

　　我这时候出现在团战的边缘，我暂时把注意力放在了虚空遁地兽的身上。

　　因为他必然是想要配合亚索把我击杀掉的，而我现在没有闪现，只能够凭借影子来对开他的击飞控制，只要能够做到这一点，我便完全可以大在大嘴的身上。

　　看到我和华明，虚空遁地兽就想朝着我们突进，目的自然不用多说，而这时候，老九的大招破灭了虚空遁地兽的想法。

　　强力的减速，根本就让他没办法靠近我们，而这时候，零的大招已经要在大嘴身上触发。

　　我用影子突破虚空遁地兽的防线，他想要闪现跟上我的时候，我已经大招在了大嘴的身上。


第368章 完美的揭幕战

　　在没有双召的情况下，大嘴命中我的大招之后，已经是难逃一劫，而风女大招在没有CD的情况下，也没有办法给与最好的保护。

　　这一波大招的时间差，直接让我们奠定了巨大的优势，小龙团战直接将局面打开，对方直接死掉三人，而利用这个时间，除了拿龙之外，我们还做了一波推进。

　　游戏到这里，我们几乎已经是胜券在握。

　　对于高端局，特别是这类比赛，几个人头的优势，就足够改变整场游戏的局面，因为职业选手非常清楚自己的优势点在哪，而这个优势点又该怎么利用。

　　滚雪球是比赛中常见的一种手法，除非对方不发育，否者的话，便会被抓到滚雪球的漏洞。

　　在小龙之后，我们对对方上半区的视野做了入侵。

　　这么做的道理很简单，在我们掌控了视野的情况下，不仅可以对对方的上路进行推进，而且还掌握到了大龙区的视野，只要对方有人出现在下路，亦或者是上路的人发生失误，我们都可以有拿大龙的机会。

　　这时候，我看了一眼舞台下如人海一般的观众。

　　虽然职业生涯对我来说时间并不长，但是冠军并不是靠时间累积而来的，而是靠实力。

　　在经历了这么多的坎坷之后，我好不容易站上这个舞台，这个冠军奖杯，我自己是不希望错失的。

　　“老九，能玩起来吗？”

　　我说这话，通常是在巨大优势的情况下，给观众表演一场好看的游戏，当然，好看的前提是有巨大的把握。

　　比如说越塔。

　　之所以要这么做，是因为在世界大赛上来说，我们还是新鲜的面孔，而要让所有的玩家都记住我们，那么必然是需要一场亮眼的比赛才能够办到。

　　现在就有这样的机会摆在我们面前。

　　巨大优势我们便能够打出强势的一面。

　　世界大赛很少会出现越塔的情况，除非是以多打少的围攻，否者的话，一般战队不会选择这样的轻率举动，因为有优势，就没有人愿意给对方任何机会。

　　“没问题。”

　　老九的回答很干脆，看得出来，对于现在的局面，他是非常有信心的。

　　上二塔成为了我们表演的舞台，一波越塔在我们内部商定之后，决定给全世界的观众表演一波强悍的越塔。

　　零吸收第一波技能伤害，打出自己的控制之后，便在防御塔攻击范围的边缘，吸收着防御塔的仇恨。

　　这种拉仇恨值的动作是为了避免防御塔攻击其他人，而他能够在抗到极限血量的时候，离开防御塔的攻击范围，不仅可以保住自己的性命，也能够让我们有最好的环境输出。

　　在双方装备差很大的情况下，对方的输出根本就没办法和我们相比，除了对方的上单之外，对面任何一个人我都能够轻松的秒掉。

　　在整个越塔的动作中，唯一让我们有些头疼的便是风女的大招，他能够阻断我们的第一波攻击，不过这一波阻断，并不能够起到太大的作用，零吸收了防御塔的伤害，我们大可以放心的进行第二波进攻。

　　这一次越塔，我还是先手秒掉了对方大嘴，在少了一个输出的情况下，对方溃败，直接被我们击杀掉四人。

　　一路高歌，直接推到对方的基地水晶，对方一人根本就守不住我们的攻势，游戏在所有人都意外的越塔之后结束。

　　教做人系列，以我完美的5-0结束。

　　我不知道对方中单现在是什么想法，不过我总算是松了一口气。

　　在拿劫之前，我其实是非常犹豫的，因为劫并不强势，我也很担心自己没办法发挥出来，如果是这样的话，必然是会被人笑话的，不过结果好在还是好的，拿到了比赛的胜利，而数据也是非常的华丽，比起对方的劫，优劣便一目了然了。

　　结束了比赛，下场的时候，我们得到了全场观众的欢呼。

　　这些人很奇怪，有时候我们在看别的队伍比赛的时候，都不知道他们究竟是哪个战队的粉丝。

　　不管是谁，不管是哪放队伍拿到了优势，他们都会给与最热烈的欢呼，即便是自己喜欢的队伍被别的战队打爆，他们也会为对方的队伍加油，这一点在LPL是永远没办法看到的。

　　似乎这些人，虽然有自己喜欢的战队，但是他们的心却是中立的，想看的并不是自己喜欢的站队赢，更重要的是希望看到一场精彩的比赛。

　　我们现场支持的粉丝不多，而CL属于本土战队，他们的粉丝几乎是遍布全场的每个角落，可是我们的退场，却得到了所有人的欢呼声和支持！

　　“欧美的粉丝有点意思啊，不管是谁，他们都这么热情。”

　　走下舞台之后，每个人脸上的表情都非常轻松。

　　揭幕战给我们的压力不小，但好在我们还是以完美的表现结束了揭幕战。

　　“说不定他们只喜欢看精彩的比赛呢，只要比赛够精彩，他们就够热情。”

　　赛后采访。

　　由于事先我们已经算是排练过这件事情的，所以在主办方提出这个要求之后，就由老九站上了采访席。

　　身为我们战队的对外发言人，老九在经历这种大场面的时候，还是表现得有些紧张。

　　很少会看到有人两只手都捏着话筒，这种奇怪的动作，估计是千年难得一见的，但是在紧张状态下的老九就这么做了。

　　双手死死的捏着话筒，表情极度不自然，眼神也不知道应该看哪，处于一种恍惚的状态。

　　在后台，通过视频看到老九的采访，我们已经快笑趴下了。

　　平时里的老九性格热情奔放，无话不说，但是现在，却是惜字如金，原来这家伙，也只是外强中干而已。

　　“鱼儿姐，我们等会儿直接回宿舍吗？”

　　“陈哥说会安排人来接我们，不知道去哪，不过应该不是回宿舍。”

　　在老九接受采访的时候，我对鱼儿姐问了接下来的行程，不过鱼儿姐的回答让我有些讶异。

　　陈哥安排人来接我们？

　　“你不知道去哪吗？”

　　我好奇的看着鱼儿姐。

　　“不知道，陈哥只是通知了一下我而已，具体的事情，我也不清楚。”

　　陈哥在这么远的地方也有朋友？

　　不过他那么有钱，应该是经常出国的，所以有朋友也不稀奇，不过我们现在还在比赛中，而且明天也有一场比赛，不回宿舍训练，去其他地方干什么？

　　等到老九接受完采访之后，我们离开了比赛会场，在会场的门口，已经有一辆大巴在等我们，而在大巴面前，站着一个身材非常苗条的女生，举着一张写有LB的牌子，很显然，是来接我们的。

　　“国外不都是喜欢胸大屁股大的吗？她怎么跟一根竹棍似的？”

　　评论女生是老九最喜欢做的一件事情，特别是在身材这方面，也不知道他是真的有心得，还是假借冠冕堂皇的理由去光明正大的看人家。

　　“你家里有镜子吗？”

　　“有啊。”

　　“有你怎么不回去多照照镜子，没事评论别人干什么。”

　　“草，零，你说话什么时候变得这么有技术含量了，我差点没听懂。”

　　“技术含量高吗？恐怕也就你差点没听懂吧，不过也对，有美女站在面前，你智商至少得减一大半。”

　　上了车，里面除了司机和刚才举牌子那个女生之外，没有其他任何人。

　　“鱼儿姐，你让翻译问问我们去哪。”

　　稀里糊涂的上了车，也不知道自己要去哪，这对我来说还是心里有些不踏实的，所以我上车之后的第一件事情就是让鱼儿姐先了解一下情况。

　　翻译我们是随时带着的，因为俱乐部没有人的英语水平达到可以和外国人用英语对话的地步。

　　翻译和刚才那个举牌子的女生说了一大堆，叽里呱啦的，我也没听懂几个单词，后来鱼儿姐才告诉我们，要去陈哥在这里的别墅，而且陈哥已经来了，在等我们。

　　听到这话的时候，我很意外。

　　陈哥不会是专程来看我们比赛的吧？而且他竟然在国外也有别墅！

　　个人产业已经延伸到国外来了，这是真的壕啊。

　　“鱼儿姐，陈哥在国外也有生意吗？”

　　在我看来，陈哥不可能无缘无故在国外置产，因为他也没有在国外常住的时候，除非是有生意在这边，经常会往返跑，又不喜欢住酒店，所以才买了一套别墅，这样的解释似乎也是可行的。

　　“你要真是好奇的话，可以去问陈哥，问我，我哪知道呢？我就是一个打工的，大老板的事情，我怎么可能那么清楚。”

　　我闻言瘪了瘪嘴，倒也是，鱼儿姐又不是陈哥的贴身秘书，哪能知道那么多事情呢？不过要真让我去问陈哥，我也没胆量把这种话说出口。

　　每次提到陈哥的身份，那些人总是用以后可能会知道这种话来敷衍我，我至今也不知道陈哥究竟是干什么的！哪敢去随便问陈哥这种问题。

　　开车快两个小时，我们已经到了郊区，而这里的郊区和我以前所见到的郊区是完全不同的，没有什么农田，几乎都是空着地，这要是在国内，估计早就被开发成楼盘了吧！


第369章 换基地！

　　到陈哥的家，跟上海比起来，这里并没有那么夸张，西式的建筑，装修反而显得比较朴实，里面的装饰看起来都是中世纪的东西，而且周围并没有其他的住户，就跟在恐怖片当中看到的情景一般，也不知道住在这里是什么感受。

　　陈哥早在门口等我们，看得出来，陈哥很高兴，估计是今天我们赢了比赛的原因吧。

　　“你们先坐会儿，可以到处看看，赵睿，你跟我来一下。”

　　陈哥把我们领进家之后，安排其他人在客厅里休息，而我，则是直接被陈哥叫到了书房里。

　　很明显，陈哥今天让我们来，主要是要找我的，不过是什么事情，我就想不到了。

　　这里是书房要比上海大很多，而且藏书也更加夸张，接近两百平米的书房，除了一小块地方是空着，摆着几张椅子之外，其他全部排列的书架，而且还有阁楼，映入眼帘，除了书还是书，如同图书馆一样。

　　“陈哥，你特别叫我来，是什么事情？”

　　走进书房之后，我就对陈哥问道。

　　一般情况下，陈哥找我，都是关于一些我非常好奇却不能够得知的事情，所以进书房之后，我就忍不住自己的好奇心了。

　　“从今天开始，你就住在这里，所有的训练，都在这里进行。”

　　“这里？我们不是租了一间公寓吗？为什么要突然到这里来训练？”

　　公寓的环境不错，而且这段时间我们也适应了那里的环境，在训练赛方面，我们的发挥也越来越好了，这时候又换一个新环境，对我们来说，很有可能存在致命的问题。

　　我们整个队伍，不光是我一个人，都无法很快的适应新环境的训练赛，好不容易熬到可以适应公寓环境，而且还在揭幕战拿到了不错的成绩，可以说所有的事情都在朝着好的一面发展，在这个时候做任何的变动，都是不理智的。

　　“我既然这样安排，肯定是有原因的，其他的你不用知道。”

　　陈哥表情很淡定，不像是有什么大事，只是不明所以的做了一个这样的安排而已。

　　“陈哥，对于我们来说，适应新环境是一件比较困难的事情，目前我们已经差不多快适应公寓环境的训练赛了，如果在这个时候又换地方的话，我怕会影响到我们接下来的训练，一旦训练出了问题，在真正的比赛上，就更加艰难了。”

　　对于这件事情，我很不乐意，因为我不懂陈哥这么做的理由，对我来说，完全就是莫名其妙的。

　　“我懂你的意思，可是如果你想要平安无事的打完接下来的比赛，就必须要按照我的安排去做。”

　　“平安无事？陈哥，你这话的意思我听不懂啊，难不成还有谁会对我们不利？”

　　到国外来比赛，我虽然不知道有没有什么猫腻，可也不至于会有陈哥说的这么严重吧？电竞这一行的竞争，也不到这种激烈的程度吧！

　　“你觉得我会害你吗？”

　　“当然不会。”

　　陈哥的问题，我给出了一个肯定的答案，这是非常显而易见的，因为陈哥一直以来都对我不错，而且还帮了我不少的忙，他肯定是不会害我的。

　　“既然你觉得不会，那就应该相信我的话。”

　　谈话期间，陈哥的表情一直都是非常的严肃，一点不像是在开玩笑的样子，这让我觉得事情似乎已经严重到超乎了我的想象。

　　“陈哥，你能给我透露一点吗？如果我什么都不知道的话，我会每天想这件事情的。”

　　我清楚自己的性格，爱钻牛角尖，无论是什么事情，只要引起了我的好奇，在一段时间内，我是会把大部分的精力都放在这件事情上的，以至于会影响到其他的事情，而这件事情，如果陈哥什么都不告诉我，我必然会因此而影响到自己的训练赛。

　　“你什么时候如果能把钻牛角尖这个问题改了，你就真的成熟了。”

　　陈哥这话说得我有些难堪，因为我一直都清楚自己这个问题，可是却一直都改不了。

　　自身知道自己的毛病，却又对此无能为力，这是一件非常无奈的事情。

　　“陈哥，你怎么会突然到这里来？是因为我们吗？”

　　“确切的说，是因为你，如果你很想知道，就按照我所说的做，你会知道的。”

　　不管陈哥这么安排是什么原因，起码他说了，是为我们好的，既然是出于这样的目的，我也没有办法拒绝。

　　我原本是不接受这件事情的，因为我想知道其中的原因，可是在不知不觉中，我又被“你会知道”这四个字给说服了，围在来到上海之后，我有太多好奇的事情，可最终这些好奇的事情，都因为这四个字而中断了念头。

　　这是一种非常奇怪的心理安慰，我在整件事情中，并没有得到我想要的结果，可一开始不接受的事情，却慢慢的变成了接受。

　　“那好吧，我去把这件事情告诉他们。”

　　“已经有人把这件事情通知给鱼儿了，所以他们现在也应该知道这个安排，就不用你特意去说了，而且我告诉你的这些，你不用对任何人提到。”

　　这件事情，其他人也知道了？

　　那为什么陈哥还会单独的让我来书房呢？

　　这件事情，似乎真的并不是那么简单的，其中应该还有着巨大的隐情，至于隐情究竟是怎么一回事，我就只能够以后知道了！

　　回到客厅的时候，已经有人在为队员们分配房间，而每个人，脸上的表情都是迷茫的，看样子，他们所得到的消息，仅仅是要住在这里，至于原因，是一头雾水的。

　　“这段时间我们找专人照顾你们，离开这里的时候，也会有保镖跟着你们，安全方面，你们可以完全放心，只要专心比赛就行了，帮LB拿会一个冠军，就是你们这次的主要任务。”

　　陈哥交代完所有的事情便离开了，也没说是去哪，但是他走了之后，就来了不少的保镖，都是外国人，个头很大，看起来就跟巨人一样，这种情况其实并没有让我们安心，反而是更加的提心吊胆，因为我们不知道发生了什么事情，可是从这些保镖的阵仗看来，绝对不是什么小事。

　　“老赵，刚才陈哥给你说了什么，怎么好端端的，我们就突然要换地方了？”

　　陈哥走了一会儿，所有人便全部聚集在了我的身边，因为只有我一个人被叫到了书房，所以他们心中所有的疑问，也都聚集在了我的身上。

　　“我和你们知道的差不多，就是我们要换训练的地方而已。”

　　陈哥提到过跟我们的安全有关，但是他也说了，这件事情不用告诉其他的人，虽然有些对不起自己的队友，可是既然陈哥这么说，我还是只能够把这件事情隐瞒下来。

　　“你不老实，如果你知道的和我们一样，陈哥为什么要让你单独去书房呢？”

　　老九这家伙很精明的指出了这件事情的疑问点，这让我有些不知道该怎么解释下去。

　　“我怎么知道陈哥为什么要这么做呢？反正这件事情已经是事实了，我们就在这里训练吧，目前打好比赛才是最重要的，至于其他的事情，不是我们应该去分心的。”

　　“要是这么简单就好了，我看到这些保镖就心里瘆的慌啊，看样子就好像是有大事要发生了一样，这怎么能安心训练呢。”

　　“有人保护你还不好吗？你还怕什么？”

　　“话是这么说没错，但是我们原本什么事情都没有，现在突然要让人保护，你不觉得奇怪吗？我们不会是被恐怖分子盯上了吧？还是说，有哪个战队买了杀手要暗杀我们？”

　　“我草，你以为看电影呢？我们又不是什么名人，就为了一个冠军，需要这么大的代价吗？还找杀手？”

　　老九的话让我非常无语，简直就是说得有些离谱了，又是恐怖分子，又是杀手的，这世界上，哪来的那么多恐怖分子和杀手，不都是电影刻画出来的人物而已，跟现实扯不上半点关系。

　　当然，这仅仅是我目前的想法而已，有一天，我会知道，这些事情，不仅仅是在电影中出现，甚至，现实生活中，比电影更加的残酷。

　　“老九，亏你想得出来，要这样拿到冠军，岂不是要把所有参赛的队伍都杀了？”

　　零也是一脸无语的看着老九，的确，他的想法实在是太夸张了一些。

　　“好了，别在这里猜来猜去了，不管怎么样，我们暂时的基地就在这里了，去看看训练室吧，熟悉一下新环境，晚上就有训练赛要打，虽然今天赢了，但这仅仅是一个开头而已，接下来，还有很多苦战要打的。”


第370章 熟悉的感觉

　　又是一个新的环境，对我们来说，这绝对是一件非常苦恼的事情，可是当我们去到训练室的时候，却是眼前一亮。

　　这里的训练室，和上海基地的训练室环境几乎一模一样，就连沙发的摆设位置都是和基地的位置是一样的，只是空间的大小有一些些的变化而已。

　　一走进训练室，我们就有一种非常强烈的熟悉感，这比公寓的感觉要好很多，看样子，陈哥在叫我们来之前，就已经做了很多的准备，这是我们意料之外的。

　　“看样子，你们是白担心训练坏境了，陈哥早就准备了这么多，这一下你们该放心了吧。”

　　鱼儿姐一脸笑意，样子很轻松。

　　她是知道我们对于新环境的适应是有些慢的，所以在没有看到这个训练室之前，她也是充满了担心，但是现在，所有的担心都抛诸脑后了。

　　“这里训练，肯定要比那个公寓好很多。”

　　我已经迫不及待的想要试一下了，因为这种感觉自从出国之后，就一直都没有找回来，虽然说在公寓的训练日渐好转，可是和基地比起来，始终还是有着不小差距的。

　　打开电脑，惊喜并没有到这里就结束。

　　电脑的墙纸，甚至是电脑上面的图标以及电脑之中安装的软件，都和我在基地使用的电脑是一模一样的，这可就不仅仅是一些对环境的熟悉感了，而是如同真的在基地一般。

　　不光是我，其他人也都出现了这种情况。

　　由于我们在基地使用的电脑都是固定的，所以每个人的电脑都多多少少有些不同，不同的软件，不同的墙纸已经不同的设定，但是这里，和在基地的一模一样，没有丝毫的改变。

　　“陈哥该不会是把我们在基地的电脑搬过来了吧？”

　　看到这种情形，老九一脸感叹的说到。

　　在老九说这话之前，我就已经看过了，虽然电脑里面的东西和基地一模一样，但是电脑却并不是同款，只是陈哥去查过我们的电脑，所以把我们电脑所拥有的东西完全的复制到了这里而已。

　　“基地的电脑都是国内品牌赞助的，但这些都是国外的品牌，哪能一样。”

　　“陈哥对我们也太好了吧，照顾得这么周全。”

　　零一脸感叹，估计这样的老板，谁都没有想过吧。

　　每次比赛，我们的经费都不少，陈哥对待我们，一直都非常大方，而且也从来没有给我们施加过任何的压力，仅仅是在背后默默的用行动支持我们，这一点，让人非常感动。

　　“知道对你们好，你们比赛就应该更加努力了，只有冠军，才能够好好的报答陈哥。”

　　“鱼儿姐，你放心吧，有这样的训练环境，我们能够更好的发挥出自己的实力的。”

　　世界总决赛的舞台虽然比LPL要大很多，但那始终是一个热闹的环境，而这种环境，我们在LPL早就已经适应了，并且当我们坐在台上之后，其实感觉并不会有什么不同，因为所有的注意力都是放在电脑上的，台下黑压压的一片都是人，在LPL的舞台下是中国人，而这里，是外国人，但这两者其实并没有多大的区别，因为当我们坐在舞台上的时候，其实是看不清下面的。

　　所以只要习惯了舞台，环境都是差不多的，只是面对大赛的紧张感不同而已，但是训练的地方就非常重要了。

　　公寓的训练环境是开放式的，所以我们有很多不习惯的地方，而这些不习惯的地方，导致我们对比赛没有太多的信心，但是现在不一样了，我们现在仿佛就坐在基地一样，心态马上就有了天翻地覆的改变。

　　安装好自己的外设，我们在没有训练赛的情况下，直接登录了韩服，准备打一会儿五排，试试看究竟和基地的感觉是不是一样的。

　　在大赛期间，很多队伍的训练赛都是非常密集的，而我们由于今天有比赛，所以并没有安排训练赛，在这种情况下，能够选择的就不多了。

　　除了韩服五排，就是邀约一下国内的队伍，请他们帮忙，陪着我们打训练赛，不过情况这么急，韩服五排自然是最好的选择。

　　不得不说，环境的改变对于训练的心态是有着很大的影响的。

　　当这种熟悉的感觉回来之后，我们的发挥，明显要比在公寓时的训练状态要好上很多，最重要的是，心态慢慢的沉淀了下来，不会被外界的事物干扰，就能够把所有的注意力都放在游戏中，操作变得更加的细腻，而且想秀的心也格外强烈。

　　打了几把，几乎都是以优势获胜，那种连胜的感觉，再次让我们找回了以前的自信。

　　“妈的，这种感觉就是爽，打完一把游戏，就开网页看会儿新闻，就连IE的位置都是一模一样的，太爽了。”

　　几句之后，ULOVE爆发出了感叹，而我们所有人，都有同样的感觉。

　　打完一局游戏之后，总是需要一些时间等待下一场的开始，而这个等待的时间当中，我们通常会找些事情来做，ULOVE喜欢看新闻，我喜欢看论坛，在基地，这一系列的事情，几乎是有着一套规律的，现在这套规律，又重新回到了我们的身上。

　　“最重要的是为什么网速这么快？就算是登录国内的网站，都没有任何卡的感觉，就像是在国内上网一样。”

　　在公寓的时候，我们虽然可以通过代理登录国内的网站，但是在网速方面，还是会出现一些延迟，但是在这里，网速极快，跟国内的时候一模一样，我刚开始还没有想到这一点，因为我已经完全融入了这个新基地，当老九提起的时候，我才突然想到这件事情。

　　“对啊，我好像也没有开代理，这是怎么回事。”

　　俗话说一语惊醒梦中人，所有人刚才都忽略到了这一点，而现在，全部都在为这件事情好奇。

　　“不会是国内的网线吧？”

　　“怎么可能，国内的网线能拉到这么远来？”

　　老九无语的看着零，不过零这话，的确是有些问题。

　　“那还能是什么原因？”

　　零不服的看着老九。

　　“我要是知道，我就不用问你们了。”

　　这个问题，不管我们怎么争论，都是不会有结果的，除非是去问陈哥，所以在零和老九一番唇枪舌战之后，我便出面停息了这场战争。

　　“你们的这个问题又不重要，何必非要分出胜负呢，现在有这么好的环境训练，我们就应该把所有的心思都用在训练赛，可别让陈哥失望了。”

　　一个冠军奖杯所意味的不仅仅是那点奖金，还有我们战队的身价问题，如果这一次能够拿到冠军的奖杯回国，我们就能够给陈哥带来更多的收益。

　　此前陈哥为LB已经付出了不少，而且在季中赛的时候，陈哥又把奖金全部都分给了我们，可以说现在的LB，还是处于一种亏钱的状况，在这样的情况下，为陈哥带来一些收益，就是当务之急的事情了，而且我们所能够报答陈哥的，也就只能够从这方面去进行。

　　“我以后要是不打职业了，要是有机会去陈哥的公司上班就好了，这么好的老板，能去哪找啊。”

　　说到陈哥，零就一脸感叹。

　　的确，陈哥这么好的老板是不好找，而且游戏的职业生涯寿命其实是很短暂的，虽然说现在的主播行业为职业选手带来了一些退役之后的就业需求，可这一点并不是所有的职业选手都能够做到的，为自己的未来想想，也是一件有必要的事情。

　　我倒是不太担心这件事情，因为陈哥说了，给我两年多时间去完成自己的梦想，等到两年之后，会给我一个选择，当然，什么样的选择我现在还不知道，但是这起码让我不用担心以后的工作问题，而且工作也从来都不是我会去担心的。

　　哪怕我没有加入职业，哪怕我学业无成，其实我在当主播的时候，收益也算是不错的，不能够和那些顶级主播相比，但至少是已经比一些白领的月薪要高了。

　　“你们想过以后退役要干什么吗。”

　　说到退役这个问题，大家就热聊了起来。

　　“我的终极梦想就是开家酒店，把那些发小卡片的家伙都拦在外面，然后把所有的小卡片都没收了。”

　　老九这猥琐的家伙就没个正经，一开口就是邪门歪道的事情。

　　“你没收小卡是准备打电话联系那些女的，还是将就着卡片上的照片来满足自己？”

　　华明一脸不屑的看着老九。

　　“当然是要一个个的试用下，看看哪家的更给力啊。”

　　看老九一脸认真的样子，这家伙说的话，好像不是在开玩笑，而是真的打算这么做！这让我有些无法接受，这种事情，也能算是梦想吗？不就是一个色鬼的变态表现么！

　　“老九，你开玩笑吧，你真要开个酒店，然后只为收集那些小卡片？”

　　“其实我以前的梦想是开个酒店，养一窝子的小姐，不过现在扫黄这么严重，我就只能退而求其次，去收集卡片了。”


第371章 真枪实弹的守卫

　　老九的话让我们彻底的无语。

　　本来还是以为这家伙随便看看玩笑的，可是当他一脸真挚的说出这番话的时候，我们就知道，这个想法是真实存在他心里的。

　　谁没事会想开个酒店然后养一窝小姐？

　　这纯粹就是跟开妓院没什么区别啊。

　　“算了，我回房间休息了，你们的世界太疯狂，我还是不参与得好。”

　　说完，我就离开了训练室。

　　这里很大，房间很多，所以鱼儿姐也不用住在客厅里了，而我的房间在二楼，到现在为止，除了放行李进去过，我还没有仔细的看过房间里的情况。

　　装修还是非常的古典，整栋别墅里的风格都是中世纪，或许这对于国外的人来说，是一种特殊的情节，但是对我来说，感觉就有些诡异了。

　　因为通常会出现这种场景，一般都是在吸血鬼的电影当中。

　　当然，那些吸血鬼都是刻画出来的电影角色，并不是真实存在的，不过在我还没有熟悉这里环境的时候，心里还是有些瘆的慌的。

　　走到阳台打算喘口气，顺便看看外面的风景，可是别墅外的一幕，直接让我看傻了眼。

　　在别墅外面，不到两米距离就会站着一个人，手里拿枪，我看不清他们的表情，不过看他们站的位置，应该是警戒有可能会出现的外来人。

　　这不是电影当中保护身份重要的人才会出现的情节吗？怎么会在这里出现。

　　而且，什么事情需要用到枪来保护我们？

　　这时候，我突然想起陈哥的话，平安无事！

　　难道说陈哥真的收到了什么消息，会有人对我们不利吗？不然的话，陈哥为什么会让这么多人保护我们？而且还是真枪实弹的？

　　当我看到这一幕的时候，心跳不自觉就加快了很多，因为这种场景我只是在电影中看过，现在突然出现在我的生活当中，心境自然是不那么容易平复下来的。

　　我不觉得我们会有什么仇家，如果真的有人要对我们不利，估计也是不希望我们拿到好成绩，可是真的有人会为了这样的事情，而付出这么大的代价吗？

　　这只是电竞圈啊，又不是黑道！

　　这时候，急促的敲门声响起，吓得我额头瞬间冒出了一阵冷汗。

　　“谁？”

　　我有些警惕的问道。

　　“我，零。”

　　零的声音我很熟悉，所以当他开口之后，我就可以确认他的身份。

　　打开门之后，零鬼鬼祟祟的直接走进我房间。

　　“走，我带你看点东西。”

　　零说完，便朝着阳台走去。

　　看他的样子，他应该是和我发现了一样的事情。

　　“我早就看到了，那些带着枪在别墅外面的人。”

　　“你看到了？你不觉得惊讶吗？”

　　零似乎对我淡然的表情感觉有些奇怪，不过他不知道，当我刚看到外面的时候，用震惊二字来形容也不为过。

　　“如果你想看到我惊讶的样子，不好意思，你来晚了。”

　　“这是怎么回事？怎么会有这么多人拿枪在外面？”

　　我们存在隐性危险这件事情，只有我知道，陈哥并没有告诉其他人，而且陈哥也提醒过我，这件事情不要对别人提起，以免影响到他们的心态，对比赛造成不良反映，所以零觉得奇怪是很正常的。

　　“我哪知道，说不定陈哥家里有很多值钱的东西，这附近又没有人烟，所以才会找人保护这里吧。”

　　真实的原因我不能够告诉零，只能够编造了一个谎言。

　　“有这么夸张吗？什么东西这么值钱，需要顾这么多人来保护，就光是请这些人，就得不少钱了吧？”

　　在国内，我们几乎是不太可能看到这种阵仗的持枪情况的，最多也就是街道上的巡逻警察腰间的配枪，而且还是手枪，所以这种情况，在我们看来，是需要出很大的事情才有可能发生的，自然而然，脑子里就会把这个情况和很严重的事情联系到一起，单单的保护什么值钱的东西，这个理由的确是有些牵强了。

　　“我要是知道，我就不用惊讶了。”

　　“陈哥不会是有什么仇家吧？”

　　这时，零一脸小心翼翼的看着我说到。

　　“就算是陈哥有仇家，陈哥又不在这里，那些人要报仇，也不可能到这里来了，你想得太多了吧。”

　　“看到这场景，我心里就淡定不下来啊，刚才都想睡觉了，现在整个人清醒得不行，一点睡意都没有，心里不踏实啊。”

　　“这么多人保护你还不踏实？那你要怎么样才能踏实下来？你以为这是战乱国家吗？随时都可能枪战？”

　　虽然我也惊讶这个场景，但是我并没有零这么夸张，他的不踏实，似乎就是在担心什么时候会开火，而这件事情在我看来，几乎是不可能的，那些人，也就是装装样子而已，哪可能真的有枪战爆发。

　　“老赵，我今晚睡你这里吧？”

　　“我靠，我还没发现，你怎么跟女人一样，这么胆小？”

　　“我不是胆小，就是有些心虚而已。”

　　“有什么不同吗？”

　　我一脸无语的看着零，他平时也不是胆小的人啊，怎么到了这里，就完全变了一个人了，这些枪给他的震撼就这么强烈吗？

　　“我先去洗澡了，你要不要一起？”

　　“不。”

　　非常果断的拒绝了零的要求！

　　两个大男人一起洗澡算怎么回事。

　　虽然我以前和顾姐一起做过这件事情，可男女之间那叫情趣，男男之间，那就是有问题了。

　　零已经铁定不走了，我也无可奈何，不过房间也不小，而且有沙发，不是什么大问题。

　　等零洗完澡之后，我就去冲了个凉，冲完凉，他已经躺在床上玩手机，我便直接睡在了沙发上。

　　“你不睡床吗？”

　　“我习惯一个人睡，旁边有人我会睡不着的，你早点休息吧。”

　　习惯一个人睡，这只是在某些特定的条件下，比如说现在。

　　我以前和顾姐睡在一起，每天早上起来，我们两必定是保持着奇怪的姿势，在睡觉的过程中发生了什么我不知道，但是万一这个过程发生在零的身上，我都不敢想第二天早上睁开眼会是什么感受。

　　毕竟睡觉的时候自己也不知道自己会干什么，所以为了保险起见，我睡沙发才是最安全的。

　　“那不太好吧，要不我睡沙发，你睡床，这里毕竟是你的房间啊。”

　　“你什么时候跟女人一样婆婆妈妈的了，赶紧睡吧，明天还得训练呢。”

　　小组赛一天两场，所以我们在小组赛的赛程是隔一天才会有比赛，这相当于是给了我们一个缓冲和训练的时间，这种安排还是非常不错的。

　　虽然在零面前我表现得很坦然，不过我心里其实还是非常忐忑的，而且我是知道事情真想的，所以我的担心，比零更甚。

　　晚上醒了很多次，被零打呼的声音吵醒，而每醒一次，我都会去阳台看一下，一整晚的情况几乎都是一样的，外面的人一个不少，通宵执勤。

　　不到七点的时候，我又被零吵醒，这时候天已经亮了，我便洗漱了之后就下楼了，因为这里有健身房，所以我准备去运动一下。

　　别墅里的佣人这时候已经在打扫，她们看到我的时候，都会礼貌的点下头，而我也以此回应。

　　我只是听说这里有健身房，并不知道具体的位置在哪，这让我有些苦恼。

　　英语不好，我也不知道该怎么开口问那些佣人，在客厅里纠结了半天，到八点多的时候，鱼儿姐的出现，总算是让我看到了一丝希望。

　　“鱼儿姐，你知道健身房在哪吗？”

　　“知道，我带你去吧。”

　　我是经常早起的，所以鱼儿姐看到我也并不觉得意外。

　　健身房就在一楼最角落的房间，里面空间很大，设备也非常奇怪，虽然这里平常不怎么有人使用，不过设备经常有人保养，所以都是没问题的。

　　进入健身房之后，我便被一根估计有半米直径的柱子吸引了。

　　位置在健身房一角落的地方，表面应该是包裹着一层特殊的材质，带着些微的韧性，而柱子本身并不是被直接固定的，能够有一定幅度的摇摆空间。

　　我不知道这是不是陈哥特意为我准备的，但是我却清楚，这是我找了很久能够突破沙袋的代替品。

　　等到鱼儿姐离开之后，我迫不及待的试了一下，撞上去的感觉跟树没有太大的区别，坚实，能够让我充分的发挥出力道，而且有韧性，两股力量的对撞不会给我身体造成太大的负担，卸力非常完美。

　　撞了一下之后我就停不下来了，浑身的血液似乎顷刻间就燃烧了起来，脱掉上衣，开始了久违的训练。

　　我不知道自己什么时候迷上了这个训练，只觉得一日不撞就有一种浑身难受的感觉，或许，当初赵天也是这样的吧，所以才撞断了那么多棵树之后才离开。

　　我曾说过，赵天像是一个疯子，而现在，我其实已经步入了赵天的后尘，只是自己还没有察觉到而已。


第372章 打美服

　　接近九点的时候，队员们陆续起床，而我趁着这个时间，出去呼吸了一下外面的新鲜空气。

　　由于这附近没有住家，也没有工厂，所以空气质量非常的好，仅仅是大吸几口气，就让人有一种神清气爽的感觉，而这时，我也发现昨晚在别墅周围的那些持枪的人已经不见了。

　　似乎他们的责任只是在晚上，而白天，就轮到了他们休息。

　　不得不说，国外的环境的确要比国内好很多，这和人口的密集有着巨大的关系，虽然周围并没有什么太漂亮特别的风景，但视野的广阔就足够让人有一种非常享受的感觉了。

　　“老赵。”

　　零从身后走来，看他左顾右盼的样子，似乎是刻意出来看昨晚那些人的。

　　“睡得还好吧？”

　　“那些人呢？”

　　这么近的距离，零肯定听到了我的话，不过在他心里，我说的事情并不重要，所以他下意识的选择了忽略。

　　“休息去了吧，别人也是值了一晚上的班。”

　　“你今天什么时候起床的？看见他们了吗？”

　　“我看你再这么疑神疑鬼的，比赛不用打就铁定输了，这些事情跟你又没什么关系，你这么关心干什么？”

　　我没回答零的问题，因为这个时候，重要的是转移零的注意力，而不是继续在这件事情上纠缠。

　　很显然，零已经被这件事情给严重的影响到了，如果不及时遏止，必然会影响到我们的比赛。

　　“这件事情跟比赛有什么关系，我就是想搞懂原因而已。”

　　“这件事情的确是跟比赛没有直接关系，可你要是把精力放在这件事情上，那必然会影响到比赛，比如说现在吧，你洗漱了吗？按照往常这个时间，我们应该去训练了，但是你做的第一件事情是来看外面的情况，事情的比重这么显然，难道你还没发现？”

　　或许零仅仅是出于好奇，可是如果他被这件事情影响到了比赛，哪怕是训练赛，对我们整个队伍而言都是有着很大影响的。

　　一个人的发挥不代表可以拯救整个队伍，但是一个人的失误，却是会葬送掉整个队伍，这是很极端且现实的一点，所以往往在大赛期间，保证队员的心态问题才是首要，至于训练，都是第二位，因为不管怎么训练，一旦心态不稳，就会造成严重的后果。

　　“没这么严重吧。”

　　“严不严重我不知道，不过起码有这样的几率，何况，我们以前在基地不也有保镖保护我们，那时候不见你这么紧张呢？”

　　被保护这种事情并不是第一次发生，对我们有经验的人来说，应该是一件可以接受的事情了，而且第一次，零表现也很坦然，估计这一次，那些枪给零带来了不一样的感受。

　　“那次不一样啊，那次就是几个黑衣大汉而已，这一次可是这么多带枪的人啊。”

　　果然，和我想的一样，这件事情之所以让零这么重视，还是那些枪的缘故。

　　“在国外只要有持枪证，都可以拿枪，你要不要这么大惊小怪的。”

　　持枪证究竟是怎么回事我并不清楚，只是通过网络途径知道在国外普通人也是有持枪资格的，不像是在国内，持枪是一件犯法的事情。

　　“好像也有点道理。”

　　“去洗脸吧，等会儿得开始训练了。”

　　说完，我就先去了训练室。

　　不过几分钟的时间，其他队员也纷纷到齐。

　　这个熟悉的环境对我们来说有着巨大的作用，一切的事情都变得如基地一样熟悉，打起训练赛来，就更加的得心应手，可以说和前几天完全不同，就像是换了一支战队一样。

　　除了训练赛的邀约，很多队伍都在美服创建了自己的帐号，利用RANK来训练自己，周汉良也建议过我们这么做，因为越到后期，训练赛的队伍其实就越少，能够打的训练赛就不是很多，而那些空白的时间，便可以利用美服的RANK来训练。

　　之所以要在现在打美服RANK，是趁着还有训练赛的期间，把分段打高，在以后训练赛不多的情况下，就可以直接打高分段，毕竟要真正起到训练作用的，还是高端局，低端据只是一个小的过渡而已。

　　“要不我们打下美服吧？”

　　虽然在这里也可以打国服，而且网速方面都非常好，但是目前战队的顶尖高手，都在美服当中，如果打美服的话，就有几率能够排到这些人，而质量必然就会完全不一样了。

　　“今天训练赛是几点开打？”

　　“老九，你去问下鱼儿姐，训练赛是什么时候。”

　　训练赛方面一直都是由鱼儿姐全权负责的，我们能够知道的，只是有训练赛打，但是具体的时间，还是得等到鱼儿姐和对方确认了之后才知道。

　　听了我的话，老九就离开了训练室，不到两分钟回来之后，老九便告诉了我们一个错愕的消息。

　　“训练赛取消了。”

　　“取消？怎么会莫名其妙的取消？”

　　这段时间，进入世界总决赛的每支队伍都需要用训练赛来调整自己的状态，让自己的发挥更好，可以说所有的战队，都需要训练赛的磨合，而无缘无故的取消，在我看来是一件匪夷所思的事情。

　　“我也不知道，鱼儿姐现在也在了解原因，她让我们先自己打，有消息了再通知我们。”

　　“不能是我们被排挤了吧？”

　　这句话我是随便开了下玩笑，因为被排挤的可能性不高，毕竟这是一件对双方都不利的事情。

　　通过训练赛，可以了解到双方队伍的实力，以及习惯的战术，而真正比赛上的应用，就能够更加的如鱼得水，只要不是一个傻子教练，都希望通过训练赛的OB来了解对手的实力，所以排挤是不太可能的。

　　“管他呢，要不我们到美服试试吧，我还从来没有玩过美服呢。”

　　帐号有周汉良帮我们解决，这一点我们不用担心，所以我们立即找来了周汉良，帮我们搞定美服帐号。

　　进游戏的第一件事情，我们就先改了自己的游戏ID，应用的依旧是国服ID，只不过并不是中文，而是拼音组合。

　　低分段的冲分是一件非常简单的事情，不论是什么位置，都能够非常轻易的CARRY，十局定位基本上都是二十分钟搞定，而在低分段的队列时间是很短的，只是下午，除了老九输了一局之外，我们其他人都是以百分之百的胜率打完了定位赛。

　　厮杀是一件非常愉快的事情，不过低分段的屠杀，并不能够引起我们太多的兴趣，一天下来，打了二十多盘游戏，我就已经到了钻石段位，期间跳段是家常便饭，这种感觉还是挺不错的。

　　又到了晚上的休息时间，零直接就跟着我一起回了房间，而这时，别墅外已经又是那些人在站岗了，对于这种情况，我已经适应了过来，但是显然的，零还在适应期，在没睡觉之前，他一直都待在阳台，看着外面。

　　我知道，这种事情发生在一个普通人身上，的确不是那么容易能够接受的，毕竟外面那些人可都是拿着真枪，像我们这种从来没有摸过枪的人来说，看到这样的情景，心里的确会忐忑，但是零也太神经质了一点，明知道那些人对我们来说没有任何的危险，他依旧是放不下心。

　　“早点睡，明天还有比赛，只要明天比赛赢了，我们出线的几率就更大了，别到时候没休息好，没发挥出自己的实力来，后悔都来不及。”

　　“放心吧，我就是看看，没事的。”

　　我没有再搭理零，因为我给他说得再多都是没用了，这件事情，还是得他自己想清楚才行，只要过了自己心里的那道坎，那就没问题了。

　　我还是睡沙发，很软很大，比我家里的床睡着还舒服，所以没什么可挑剔的，唯一让我头疼的就是零的打呼声。

　　我本来就属于睡眠不好，即便是睡着都是属于浅眠的状态，所以任何的小动静都可以把我惊醒，更别说如雷声一样的零了。

　　晚上睡得不好，期间醒了不知道多少次，零的打呼声如同酷刑一样折磨着我。

　　在我早上醒来的那一刻，我看到零安然的躺在床上打呼，我便决定今晚绝对不能够让零睡在这里，否者的话，我迟早是会坚持不了的。

　　愣了一会儿神，我就去洗漱了，而今天早上起来，我并没有去阳台看外面的情况，因为我已经不太在乎这件事情了。

　　洗漱之后，我迫不及待的冲去了健身房，难得有这么好的器材供我使用，我可不想浪费这大好的时光。

　　我之所以会训练上瘾，是因为我的确感觉到自己身体比以前强壮了很多，在有了这种变化之后，无疑就是想让自己身体更强，这估计也是那些健身狂的心理状态吧。

　　今天有比赛，鱼儿姐就不等他们睡到自然醒了，一一叫醒之后，便准备出发出比赛场地。

　　“鱼儿姐，昨天怎么会突然取消训练赛的？”


第373章 被排挤！

　　当我在车上对鱼儿姐问出这番话的时候，我明显察觉到鱼儿姐的表情变得有些僵硬，很显然，在这件事情的背后，还有着我们不知道的事情。

　　“不会是没人愿意跟我们打训练赛吧？”

　　我有些错愕的看着鱼儿姐，这个说法，昨天也有人提及，但当时我觉得根本就不可能，因为训练赛是对双方来说的好事，这种情况根本就不太可能出现。

　　谁都希望在这个舞台上有好的表现，因为这是每年一次让所有玩家记住自己的机会，了解对手，才能够打出更好的比赛，谁愿意错失这样的机会呢？

　　“不光是我们，还有SSL和IQ。”

　　SSL和IQ？

　　不都是中国赛区的战队吗？

　　难不成，所有的LPL队伍都被排挤了？这怎么可能，在世界大赛上，怎么会发生这样的情况？

　　“LPL的队伍都没有训练赛打？”

　　“是的，不过原因我们还不知道，但是昨天刚我和SSL和IQ的经理都联系过了，他们原本定好的训练赛，也全部都在昨天取消了，但是其他的战队，都在打训练赛。”

　　战区分很多，没道理就我们被排挤吧？这让我觉得有些不可思议。

　　“只是除了LPL的战队吗？其他赛区的战队都在打训练赛。”

　　“据我了解是这样的。”

　　“这是怎么回事？”

　　“我们在试图联系其他战队的教练，但到目前为止，一个战队都没有联系上，他们好像在刻意避开我们。”

　　虽然情况并没有在任何人口中得到证实，但就目前发生的事情来说，我们的确是被排挤了，这对我们来说，无疑是非常大的打击。

　　训练赛对于比赛来说是非常重要的一个环节，如果说没有训练赛的话，对于战队实力影响和发生都是有着非常大的影响，而现在国内的战队很多都处于休假的状态，他们也没办法配合我们的训练。

　　“那我们怎么办？接下来还有不少比赛要打，难道就不打训练赛了吗？”

　　“如果我们是真的被排挤了，恐怕接下来就真的没有训练赛打了。”

　　如果是按照以前我的脾气，不打就不打，有什么关系，但是现在……S系列的冠军可不是那么容易能够得到的，而且这个舞台，也不是想上就能够上的，好不容易熬到这样的机会出现，我可不希望就这样错过。

　　“能不能请国内的战队帮忙呢？”

　　虽然说国内的战队没办法帮助我们了解到目前世界总决赛那些队伍的实力，但至少有训练，就可以对自己的实力有提升，帮助不大，但至少还有，总比没有训练赛打要来得强很多。

　　“我昨天就联系过他们了，很多队伍，现在都在假期，基地就算是有人，也不齐全，要凑齐打训练赛的队伍，有些不现实。”

　　这个打击来得太突然，让我没有丝毫的准备，而且我也想不通，为什么莫名其妙的就被训练赛排挤了？

　　是我们得罪了其他的战队吗？不太可能啊，这么多队伍，我们即便是有得罪，也不可能全部都得罪啊。

　　“那现在怎么办？”

　　“你们放心的打比赛就好了，我会解决这件事情的，而且只要你们在比赛中表现好的话，我相信还是会有战队会和我们打训练赛的，他们不可能仅仅是通过比赛视频来了解我们，当你们遇上新对手的时候，他们肯定是更加愿意用训练赛的实战来对我们进行分析。”

　　鱼儿姐说的话虽然也有点道理，但是事情究竟会不会进行到这一步，谁都说不清楚，总而言之，我们莫名其妙的遇到了世界总决赛的第一次危机。

　　“看样子，今天要爆打一下对手了，居然敢不和我们打训练赛，真以为这样就可以影响到我们的发挥了？”

　　老九有些生气的说到。

　　遇到这种莫名其妙的情况，是个人都会生气，别说老九，就连我也是一样，只是我没有把这方面表现出来而已，毕竟是负面的情绪，我怕影响到所有人。

　　到了比赛场馆，这一次我们直接就到休息室，没有再出来过，而且即便是看到了其他队伍的选手，我们也没有像以前那样打招呼，既然他们在排挤我们，我们也就没有必要热脸去贴冷屁股了。

　　在休息室里，周汉良给我们讲解了一下今天的战术应用，我们现在是带着愤怒的心的，所以早就已经准备好了上场大屠杀一番，以这样的状态比赛，我相信我们是没有任何对手的。

　　提前半个小时上台准备，这是总决赛大会规定，其实调试只是需要几分钟的时间，而半个小时的时间，有大部分都是用在主办方创建的房间中等待，这时候，就是双方队友碰面并且可以聊天的时候。

　　以往在LPL，我们还会闲聊几句，但是在世界总决赛的舞台上，由于都不熟悉，所以就没什么话可说。

　　正当我们闲的无事的时候，对方却突然发来了一句话。

　　文字的内容是什么我们不知道，毕竟都是些英语菜鸡，不过在我们的直接看来，肯定不是什么好话。

　　由于是比赛，所以我们也不想影响到自己的心态，并没有搭理对方。

　　英雄联盟毕竟是一款考验实力的游戏，并不是用嘴巴来获胜的。

　　在国服里，特别是在低端局中有一种很常见的现象，一旦有稍微的逆风，便会出现口头的谩骂，其实很多时候的劣势并不足以导致输掉游戏，可是一旦开始争吵，游戏几乎就已经注定是输了，而且骂人不光是会影响到队友，还会影响到自己，所以会上分的玩家，一般都是静静的玩自己的游戏，从不参与到无谓的骂战当中。

　　游戏终于到了开始，这时候，就是用实力证明自己的时候。

　　由于我们是认为对方挑衅在先，所以决定让他们好好吃下苦头。

　　在游戏初期，我们便打得非常的强势，而老九和ULOVE的野辅游走几乎是抓暴了全场，不到十五分的时间，我们就掌握了巨大的优势。

　　通常在这种优势的情况下，我们有时候会稍微浪一下，但是今天，我们铁定了要让对方吃苦头，所以一直都给了对方强大的压制，根本让他们没有任何喘息的机会，二十二分钟，轻松结束游戏，优势大过天，而且整场游戏几乎都是在打架，不像以前一直处于发育的状态。

　　我不敢说这场比赛是最精彩的，但绝对是最激情的，二十三比二的人头比，这在大赛中是非常难看到的。

　　第二局，我们已经通过第一场比赛打出了绝对的信心，所以在第二局的时候，我们也丝毫不怂，对方就如同是小朋友一般被我们碾压，全场观众的呼声，都给了我们，当LB这两个字母被呼喊出来的时候，便是我们统治战场的时候。

　　两场比赛下来，我们几乎是没有任何的压力，全场碾压，打得对手垂头丧气。

　　胜者都会有赛后采访，而我们战队的代言人是老九，所以一般这个情况，都是由老九出面的，但是今天，当工作人员要求我们接受采访的时候，我选择了亲自上台，因为我有很多话要对那些战队说。

　　采访无非就是询问一下比赛中的状态以及操作，还有我们是怎么训练的，才能够让我们在比赛中有那么完美的发挥。

　　我一直在等主持人问我训练赛的问题，而这个问题终于被我等到了。

　　“我们现在没有任何的训练赛打，因为所有的战队都取消了和我们的训练赛，不过这对我们没有任何的影响，今后的比赛我们会让他们知道，不了解我们，究竟是一件多可怕的事情，LB是可以称霸这个舞台的，当你不了解你的对手实力有多强大的时候，你会输得更加凄惨。”

　　这番话是我上台之前就憋在心里的，而且是一直都非常想要发泄的，说完这番话，心情瞬间就轻松了不少。

　　主持人似乎并不知道我们被训练赛排挤这件事情，所以听完翻译的话之后，一脸惊讶的看着我。

　　“为什么会没有训练赛打呢？”

　　“或许，他们认为我们太强大，强大到让他们害怕，所以想用训练赛来压制我们的实力吧，我也不知道，不过我很清楚，这么做，对我们没有任何的影响。”

　　我知道，这番话说出口，分量是非常重的，一旦比赛中出现失利，我必然会被推上风口浪尖，成为所有人炮轰的对象，可是我还是毫不犹豫的说了出来。

　　我有这方面的自信，而且我也要让那些排挤我们的战队知道，这么做，是没有任何意义的，是不可能阻止我们的。

　　结束了采访，回到休息室的时候，队员都是一脸佩服的看着我。

　　“我说你怎么会想要上台接受采访，原来是去发泄啊，你那些话，真的是太牛了，估计已经有不少人听到这话哭晕在厕所了。”

　　老九的夸奖并没有让我开心，因为鱼儿姐已经一脸沉闷的走到了我的面前。


第374章 陪训团

　　鱼儿姐的表情已经说明了一切，果不其然，当鱼儿姐走到我面前说的话，直接把我打入了深渊。

　　“这些话以后你要和我们商量之后，再决定能不能说，你这么做虽然赚到了眼球，但一旦出现什么问题，你就会被炮轰，后果是非常严重的。”

　　我做这件事情的时候，没有想过后果，我只是想要表达一下现在的心情而已。

　　被莫名其妙的排挤，训练赛被拘，这恐怕是世界大赛上第一次发生的事情。

　　凭什么我们要被排挤？那些人眼里，难道就没有我们的存在吗？

　　如果没有我们的存在，我就要让他们看看LB是不能够被他们这些人轻视的。

　　“鱼儿姐，我知道了。”

　　虽然心里还有不服，还有很多想要反驳的，不过面对一脸严肃的鱼儿姐，我还是选择了妥协，毕竟鱼儿姐这么说也是为我好，不希望我陷入舆论的压力，我也就没有必要和鱼儿姐争论不休了。

　　有什么样的后果我不清楚，不过第二天，我就感受到了变化。

　　昨天的采访使我们战队成为了整个世界总决赛的第一焦点，各国的电竞新闻都由我的一番话而成为了头条，国内更是早早的就炸开了锅。

　　当然，我清楚有些人是在背后默默的等待我们的失误，然后予以炮轰，但是我也相信，有很多人，是在等待我们统治战场的那一刻。

　　说出去的话如同泼出去的水，是没有办法收回来的，既然吸引了这么多的关注，那我们必然就要打出更好看的比赛，让世界上所有的玩家都知道，在LPL，有一支世界顶尖的队伍，叫LB。

　　虽然没有训练赛可大，但是韩服的组排还是为我们提供了不少的训练机会，直到韩服的组排长达一个小时都没办法匹配到对手。

　　这种情况很显然是韩国玩家为了抵制我们战队而做出的措施，当他们知道我们在韩服组排训练的时候，那些组排战队纷纷选择了休战，这样一来，我们根本就没有对手可打，不得不说，这是一个民族情节非常团结的国家，而他们这么做，的确是把我们逼到了绝境之中。

　　没有训练赛，没有韩服组排，我们瞬间就有些迷失了，找不到训练自己的办法，单人的RANK没办法配合到五人的默契，这对于战队来说，是非常严重的问题。

　　这些天鱼儿姐和周汉良为了我们的训练赛联系了很多战队，也在世界总决赛中寻找我们被排挤的原因，可是几天下来却是毫无所获。

　　国内战队没办法凑齐人员，而我们被排挤的原因也暂时没有任何的消息。

　　打完小组赛第一轮，我们以全胜保持着小组第一，接下来有几天休息的时间，而在这几天的休息之后，便是出线资格赛，我们目前保持全胜，出线基本上已经是铁板钉钉的事情，可是这些天的休息，我们却不敢有任何的掉以轻心，因为没有训练赛，已经让我们慢慢的感觉到整个团队的运营发生了问题。

　　配合方面也做不到以前那般完美！

　　周汉良开始为这个情况而着急，我们所有人在美服已经打到了王者的段位，可这件事情并不能够给团队带来任何的好处。

　　休息日第三天，我很早起床，到健身房狠狠的发泄了一番。

　　我也不知道最近心里怎么会无缘无故的有一股怒气在，反正看什么事情都觉得不太顺心，只能够把精力发泄在锻炼这件事情上。

　　这时，鱼儿姐突然走近了健身房。

　　她从来没有看过我健身的方式，所以当我一遍又一遍的朝着柱子上撞的时候，鱼儿姐有些傻眼。

　　而我发现鱼儿姐的时候，她已经呆掉了。

　　“鱼儿姐，你怎么来了？”

　　看到鱼儿姐的表情，我就知道我做的事情把她吓到了。

　　“你……你在干什么？”

　　鱼儿姐突然一脸怒气的朝着我冲了过来。

　　面对鱼儿姐的突变，我有些不明所以。

　　“就算是心里生气，也不用糟蹋自己的身体吧，你不是要统治世界总决赛吗？如果受伤了，岂不是被人家看笑话？”

　　听完鱼儿姐这番话，我才明白她的意思，原来她是觉得我在摧残自己！

　　不过我这种锻炼方式，在外人眼里，的确是有些自虐倾向的，这也不能怪鱼儿姐。

　　“鱼儿姐，你先别激动，你看我不是好好的吗？其实我一直都是这么锻炼身体的，早就习惯了，更不可能受伤，你看吧。”

　　说完，我脱下了衣服，让鱼儿姐看我的双肩。

　　由于长时间的撞击，肩头已经有了一层茧，很硬，如同石化了一般，而这样的老茧，可不是一天两天就能够练成的。

　　鱼儿姐本来不相信我的话，不过当她看到那些老茧的时候，不由自主的伸出手。

　　“你怎么会有这么奇怪的锻炼方法？”

　　“陈哥教我的，你别那么担心，何况我也没生气，没训练赛我们也照样赢了不是吗？”

　　“真是奇怪，这么锻炼有什么用，而且这么多老茧，你以后要是谈对象了怎么办，也不怕别人觉得难看吗？”

　　这个问题我倒是没有想过，但是从顾姐身上的经验来看，应该是不太会有这个情况的，而且只要顾姐不嫌弃就够了。

　　想到顾姐，我就开始好奇顾姐在我家这段时间究竟在干什么，我也没办法打电话回去了解，因为老妈肯定会对这件事情只字不提。

　　至于赵欣，她到可能会有点小道消息，但是给她打电话的话，必然会被她埋汰一番，我可不想看到她得意的嘴脸。

　　“鱼儿姐，你来找我，不会是看我锻炼的吧？”

　　说道这里，鱼儿姐醍醐灌顶。

　　“陈哥今早给我打了电话，说会给我们安排几个陪训人来，说是下午就到。”

　　“陪训人，什么意思？”

　　“应该就是陪我们训练的吧，可能是陈哥知道了我们训练赛被排挤，所以专门给我们请了一些人来。”

　　专门请人来陪我们训练？这也太耗费了吧，而且这样的训练，在我看来是得不到什么好处的。

　　因为训练赛除了训练自己，还有更重要的是了解对手，仅仅是给我们安排了一个陪训的人，是起不了太大作用的。

　　“没必要这么做吧，这样的训练效果也不见得会有多好。”

　　“我刚开始也是这么觉得的，不过周汉良说了，这就当是我们的秘密训练，我们不知道其他战队的实力，可我们对他们而言，会更加神秘，没有任何的公开训练，会导致他们对我们的情报是一片空白的，这样一来，其实在真正的比赛中我们更容易发挥，我觉得周汉良的话也有些道理，可以试一下。”

　　这不就是当初MQ那种闭门造车的训练方式吗？MQ是什么样的后果我们比任何人都清楚，怎么周汉良居然还自己提出了这么个想法？

　　“周汉良人在哪？”

　　训练这件事情很重要，究竟要怎么做，还得好好的商量一下，我不确定周汉良这个想法是真的可行，所以我打算亲自跟他了解一下。

　　“应该在吃早饭吧。”

　　“我去找他问问看。”

　　说完，我就离开了健身房，没有回房间洗澡，而是直接去了餐厅找周汉良。

　　周汉良果然在，而且还在看这段时间的比赛回顾。

　　“我听鱼儿姐说了你的想法，但是我觉得，你的想法和当初MQ的想法差不多，我并不觉得这样可行啊。”

　　“其实我也想过两者有过的共同点，但是不一样的是，MQ只是专注于自己的训练，但是我，会去掌握更多的情报，我现在已经知道有几支战队的训练赛是在哪个服务器打，而且也知道他们的ID，我可以通过OB去了解他们的训练赛情况，只要能够合理的综合两者的情况，绝对不会步上MQ的后尘的。”

　　看来周汉良所想的并不是我觉得的那么简单，他已经有了全盘的计划，既然是这样，我也就不多说什么了。

　　被周汉良这么一说，我突然想到这段时间我们不打训练赛的原因。

　　虽然说我们被其他战区排挤了，但是我们还有三支中国队伍，如果要组织训练赛的话，那也是可以打的，但是这个训练赛，就会变得充满变数，所谓的变数，就是我们的举动会被其他战队很轻易的掌握，这样一来对我们就会非常的不利，所以我们直接选择了不打训练赛。

　　而在我们有陪训的情况下，情况就是相反过来了，我们可以随意的使用ID，随意的使用不同的号，那些队伍是绝对不可能发现到我们的，但是他们，却只有固定的号来打训练赛，周汉良只要有途径知道这一点，就能够OB他们的训练赛，做到完美的了解敌情并且封锁自己的举动。

　　不得不说，虽然只是一场游戏的比赛，但是却充满了无形的硝烟和心理较量。

　　“你知道陈哥找来的那些人都是些什么人吗？”

　　培训的人实力非常重要，这一点注定了训练赛对我们的提升，所以我还是非常关心这一点的。


第375章 强悍的队伍

　　“不知道，我也只是临时收到通知而已，对这件事情的认识程度，和你没什么区别。”

　　“不过你也不用太担心，陈哥找来的人，怎么也不会差吧。”

　　周汉良的话也有些道理，我这个担心，几乎是不必要的，陈哥是什么人，他安排来的训练团，实力能差吗？

　　等到下午，终于有人来到了别墅，而且是一群外国小伙，每个人脸上的表情都有些严肃，这导致我们和他们见面的时候，气氛有些尴尬。

　　因为双方语言不通，不知道该怎么交流，就连自我介绍这一步都没办法做到。

　　最终，还是在翻译的帮助下，我们才介绍了彼此，不过这并没有让我们的关系有任何的进展。

　　他们有自己的训练室，在无话可说的情况下，我直接建议我们先打几把游戏，而通过翻译把意思转述给他们之后，他们也同意了。

　　这是我最近以来最期待的一件事情，不知道他们的实力究竟有多强，究竟能够给我们带来什么样的训练赛，这都是我非常好奇的。

　　虽然说以往的训练赛我们会为了不暴露自己太多东西而选择实力的保留，但是只要对手足够强大，也能够使我们发挥到极限，而这五个人，如果他们实力真的很强的话，或许对我们的训练而言，会起到意想不到的好处。

　　因为和他们训练，我们可以尝试不同的阵容搭配，如果效果很好的话，也不担心战术会被别人察觉，而在BP的时候就对我们进行针对。

　　其实仔细想想，这已经是一个不错的结果了，虽然我们无法得知别人的训练情报，但是我们的训练情报也是绝对保密的，这样一来，在真正比赛的时候，我们就可以拿出更多让对手意想不到的东西。

　　其实在历届S系列大赛上，也有几支队伍不参加任何对外的训练赛，因为他们要保留自己的战术机密，而这些队伍，大多都是韩国队伍，或许，这也是韩国队伍能够在这种大赛上夺冠的原因，因为他们实力足够强大，所以不需要去深刻的了解对手的战术，只要将自己的保密不被别人知道，他们就有实力能够获胜。

　　这一点，是需要强大的实力支撑才能做到的。

　　虽然现在LB不是最强的战队，但是我相信，韩国队伍能够做到的，我们也同样能够做到。

　　游戏开始，由于BP我们只是做了一些版本针对，所以双方拿出的阵形都是比较正常的，不太有特别的变化，只是下路的对线能力有着一些优劣，所以对方选择了换线的打法。

　　在这种换线局，AD是能够得到非常好的发育的，但是上单，就只能够处于抗压的状态，而且还会担心线上被强杀，相对来说，中路还是较为安全，只要走位不要太靠后，那就不太会有危险。

　　游戏到四分钟，对方中路突然开始清线，一种不祥的预感隐隐在心里诞生。

　　当我觉得事情不对劲的时候，兵线进塔，而对方上野竟然直接从二塔出口绕后。

　　对面打野蜘蛛先攻击我，吸引防御塔的仇恨，然后中上配合，即便是我有闪现的情况下，他们也是强行杀掉了我，而蜘蛛由于前期超恐怖的越塔能力，在吸收防御塔伤害到极限的时候，一个跳便化解了危机。

　　一般来说，这种换线越塔都是针对有胆子上线的上单的，而且由于线上还有AD，四人的越塔能够保证伤害的充足，所以遭殃的都是苦逼的上单，可是对面这群人，却直接来搞我，这让我有些意想不到。

　　送掉一血，而且还丢了一波兵线，身上更是没有闪现，这一下导致我的发育有些受阻。

　　我虽然说发育不太好，但是在换线的情况下，华明的发育是很不错的，所以我选择了猥琐补刀，等待后期华明的CARRY。

　　六分钟，对方三人上野辅三人包下，华明由于视野缺失的情况，直接被击杀，这时候，华明的发育也受到了极大的限制。

　　这一波击杀对面利用了我们的上路视野对我们进行蒙蔽，由于上路是他们AD在发育，所以当上单出现在上野区的时候，我们还觉得有些疑惑，而华明看到这个情况，必然觉得自己在有双召的情况下，即便是被对方野辅抓住也不会死，所以便放心大胆的发育，可就在这个时候，对方上单在视野盲区使用传送，直接到下路。

　　这个错觉，让华明交掉自己的性命，我们也丢失了第一条小龙。

　　对方的战术非常奇怪，让我们完全摸不着头脑，和他们玩，英雄联盟似乎就像是换了一个游戏一样，跟以前的感觉完全不一样。

　　操作，意识似乎都不重要了，心理战才是核心。

　　他们完全能掌控我们的心里，特别是对方拥有传送的上单，总是能够在让人意想不到的地方出现，而这一点也能够说明对方的视野也是非常厉害的。

　　游戏到二十分钟，我们已经被各种抓爆，上路的零更是被越塔数次，一塔越完越二塔，被杀得惨不忍睹，而我发育也不好，在蜘蛛的配合下，他们几乎是视防御塔为无物。

　　“妈的，投了吧，这群人怎么感觉跟鬼一样，抓不到呢？地图上明明有视野，可他偏偏就跑到绕后了，这种情况我还从来没有遇到过。”

　　二十一分钟的时候，老九终于忍不住了。

　　其实我也有这样的想法，不过我不是因为劣势而心烦气躁的想要结束而已，而是急切的想去看看这场游戏的视频，我想知道对方究竟是怎么做到那些明明有视野，却依旧能够绕后的击杀。

　　如果说是绕开我们的视野来做到这一点，这是我不会相信的，因为这种情况有时候还是要靠运气，不可能每一次运气都那么好吧。

　　直接点了投降，我们去找到了周汉良，因为他在OB我们的训练，所以对于全局所发生的事情，他是最了解的。

　　当我们看到周汉良的时候，他已经开始了刚才的训练视频回顾，我们什么话都没有说，直接坐在了周汉良一旁，和他一起看视频。

　　第一波我被击杀，算是一个很正常的越塔，就是利用蜘蛛的天然优势来做这件事情。

　　而第二波，华明被击杀，对方上路在有TP的情况下，什么事情也不干，就是去上半区晃了一圈，曝光在视野范围之内，然后躲进视野盲区，利用传送，直接传到了我们石头人的草丛出，而这个眼，是对方辅助在二级一波回家之后，刻意大老远跑来做的，而且做完这个视野，就直接回家了。

　　这说明，华明早在几分钟之前就已经被算计过了，这个眼，足以证明了他们的打算，这让我有些惊讶。

　　而接下来，更加让人不可思议的事情发生了，每一波的绕后GANK，他们都是完美的避开了我们的视野，这在我看来，几乎是不可能的，所以我下意识的认为这些家伙用了脚本。

　　“他们不会是开挂了吧，这种视野也能够躲得过去？”

　　“在比赛到一半的时候，我也这么想过，所以我特意过去看了一下，观察了几分钟的时间，他们是完全靠意识来做这件事情的。”

　　意识？

　　意识这种东西是很飘忽的，看不见也摸不着，有些人的意识的确是很强，能够预知到接下来战场上会发生的事情，甚至是在没有视野的情况下，他就是能够感觉到自己要被抓，所以提前猥琐，可是这种意识一个高端玩家都有，但要凭借意识绕开眼位，这还是太玄了一些。

　　看完二十一分钟的视频，我们每个人都有些傻眼，这一局，输得我们一点反抗能力都没有，甚至我们连挣扎的机会都不曾有过，是输得最惨的一次。

　　“我去和他们交流一下，你们要是愿意的话，可以把这个视频多看几遍。”

　　说完，周汉良就急匆匆的走了，估计他现在也想知道，那些人，究竟是怎么做到这一点的。

　　按照周汉良的话，我们又把视频看了一遍，虽然已经是熟悉的场景，可再一次的观看，依旧让我们有一种不敢相信的感觉，他们的配合，就如同是经过电脑精密计算一般，特别是在越塔这一点，蜘蛛对于吸收防御塔伤害，几乎次次都到了极限，但是却不致命，不曾有过任何一点失误。

　　这样的队伍，怎么会来当我们的陪训团呢？以他们现在所表现出来的实力，要横扫整个S比赛也没有问题吧。

　　可以这么说，这是我见过最强的一支队伍，没有之一，即便是韩国那些顶尖队伍也无法媲美。

　　过了快一个小时的时间，周汉良回来了，手里还拿着一个笔记本，脸上的表情，充满了无限的感叹，看样子，他是得知到了什么消息的。

　　“怎么样？看你的样子，应该是了解到他们这么强的理由了吧。”

　　“你看看这个，看了之后，你就知道什么才叫专业了。”


第376章 新套路

　　一个笔记本，上面密密麻麻的写了很多东西，然后还有一些简单的插画，对于我这种英语实力不济的人来说，这个笔记本上的东西，我是一个都看不懂的。

　　“你不会是在跟我开玩笑吧，我又不认识英文，能看什么。”

　　听我这么说，周汉良尴尬一笑，重新接过笔记本。

　　“这上面的所有记录，都是你们每个人的插言习惯以及时间，大部分记载了在以前比赛时做这件事情的时机，最后会有一个多数据的统一核定。”

　　“说直接点吧。”

　　听到这里的时候，我就直接打断了周汉良的话，我不需要他给我解释这个笔记本是干什么的，我只想知道他们通过这个笔记本得到了什么，为什么让周汉良这么重视。

　　“说简单点，就是他们掌握了你们的插眼习惯以及时间，利用这一点做出你们在什么时间点会在什么位置做眼的推测，然后在GANK的时候，以便绕开你们做下的视野。”

　　周汉良这么说，也就是说对方绕眼位的GANK，并不是运气，而是掌握到了多方面的数据，是真正在这件事情上下个功夫的？

　　这让我有些诧异，要知道就算是每个人做眼有些习惯，可是根据场上的情况不同，做眼的位置也是会有不同的，对方凭什么就能够这么确定我们的眼是做在什么位置的？

　　“有点不现实吧，他们就算再怎么了解我们，也不可能预测到我们每个眼的位置吧，而且每一次插眼的位置，总会有些偏差，怎么可能每一次都能够绕眼位GANK。”

　　“当然，所以他们在每次多人的GANK之前，都会有打野探路，一旦他们觉得你们知道了，就会马上放弃，而这时，他们也知道眼位有所不同，其实在整场游戏中，他们绕眼位的战术是失败了很多次的，只是你们并没有察觉到而已。”

　　“就是碰运气？”

　　“说是碰运气，也有这方面的成分吧，不过最重要的，还是这些数据给他们提供了很多帮助，或许你们觉得这是一件不太可能的事情，但其实仔细回想一下，在插眼这件事情上，恐怕你们自己都不了解自己，而他们在这方面做了这么深的研究，必然要比你们自己更加了解这件事情的。”

　　没人会太在意插眼这方面的细节，周汉良这么一说，我还真想不到在比赛的时候，我会在什么位置做眼，因为这是一件无法预测的事情，没有人在比赛没开始之前就对眼位做出安排和决定，而往往都是根据场上的情况来做这件事情的。

　　“你觉得这个战术可行吗？如果只是面对一个队伍这么做的话还行，可是这么多队伍，全部都要去研究，有点不现实吧。”

　　我不知道这群年轻人是干什么的，但是我可以确定，他们的这套思路，仅仅是对我们而言的，如果真正的让他们去参加比赛，他们也绝对不可能这么做，因为一旦对手多起来，庞大的数据并不是那么容易能够记住的，稍微有混淆，都会造成很严重的后果的。

　　或许忘记眼位并不重要，可是当你将眼位作为一个战术核心的时候，这件事情就变得严重的。

　　一直想要围绕着眼位这方面来做GANK，成功了还好，一旦没有成功，那么整场游戏都会丢掉自己的节奏，这个赌注是不太划算的。

　　“我当然知道不可行，不过，如果我们能够打入决赛的话，就能够用这套战术了，就像你说的，只研究一个战队。”

　　“不过也得要打进决赛才行吧，八强都还没开打，这就要打决赛了，未免想得太多了吧。”

　　虽然我对自己还是很有信心的，可是这么早就要考虑决赛的事情，对我来说，还是有些太早了。

　　“我只是预备着这么一手，当然，这个数据不需要你们担心，我会自己去整理，等整理好了之后，直接给你们一份成品就行了，但是为了不让我的辛苦白费，就需要你们在接下来的比赛发挥好才行，必须要走近决赛，我的辛苦才是有价值的。”

　　周汉良这么说了，我也不能拒绝，而且这么做，也并不是不可以的，反正他喜欢给自己找事情做，现在就让他找点事情做，也没什么。

　　“除了这一点之外，他们还有什么亮点吗？”

　　我们目前唯一的训练赛对手就是这些人，所以想要自己进步，就必须要在这些人身上学习优点，通过一场被碾压的比赛，我们知道这个队伍的实力不是那么简单的，但是现在所知道的一点，并不能够对我们近期的比赛有帮助，所以我还想知道更多。

　　“想知道其他的，就只有继续打训练赛了，他们既然被陈哥安排来当你们的训练对手，那必然是还有其他实力的，不可能只用这一个战术和你们训练。”

　　“这些人以前是干什么的？怎么从来都没有听说过他们呢？”

　　这是我一直好奇的地方，这些人个人实力都不弱，即便是在大赛上也绝对有自己的一席之地，为什么他们没有加入到职业联赛年饿？

　　“我也觉得很奇怪，这么厉害的人，应该会被不少职业战队挖角的，但是却从来没有在职业赛场上看过这些人，不知道陈哥是从哪找来的。”

　　就连周汉良也不清楚他们的底细？这几人未免也太神秘了一点吧？

　　“不会是陈哥准备顶替掉LB的战队吧？”

　　以前就听说过陈哥有可能要解散LB，只不过当我去了LB之后，LB的成绩慢慢好了起来，陈哥才打消了这个念头，而现在这些人的存在，会不会就是陈哥一直隐藏着的人选？为的就是在解散LB之后，重新建立一只战队？否者的话，陈哥怎么可能在这么短的时间里，找到这么多高手？

　　这话说得每个人都是眉头一跳，因为这是非常有可能性的，要组建这么一只队伍，是需要花时间去精力的，而不是一时半会儿就能够办到。

　　我们被排斥训练赛的事情并不久，陈哥如果是在知道我们被排挤之后再去找的这些人，时间上未免也太仓促了一些。

　　“你的意思是，陈哥要在国外组建一支战队？”

　　“不知道，就是猜一下而已。”

　　“算了，别想这些有的没的了，赶紧去训练赛，难得有这么好的对手，这些人，可不比那些韩国队伍弱。”

　　周汉良说的这话不错，不管事情究竟是怎么样，我们目前最重要的是应付眼前的比赛，而不是去胡思乱想。

　　回到训练室，开始了第二场游戏。

　　由于已经知道了对方实力不弱，所以这一局，我们便打得比较谨慎，在眼位方面，也做得更多，绝不给对方任何死角，而只要对方线上英雄消失，我们就会立即的提醒队友，以免遭到对方的多人GANK。

　　这一局打到四十多分钟，我们依靠着最后一波团战获胜，算是非常艰难的一场苦战，而在这一场，对方并没有表现出太多战术的优势，跟我们平时打训练赛的感觉差不多。

　　虽然赢了，但是赢得很不容易，最后一场团战，我们还是靠着点运气的，所以这一场的胜利，并不会让我们掉以轻心，反而是更加重视对手。

　　在有了训练赛的情况下，我们的日程就过得比较丰富了，而周汉良也非常的忙碌，不仅要去收集其他队伍最近的训练赛数据，还要去综合以前那些战队的眼位数据，虽然说这套战术是为了决赛而准备的，可是我们现在不知道自己能不能进决赛，更加不知道决赛的对手是谁，所以周汉良需要调查的东西是非常多的，这件事情对他来说，绝对是一件工作量巨大的活儿。

　　第一轮的比赛已经结束，我们以三场全胜的记录拿到了小组的第一，当然，这不代表我们就出线了，在几天之后，我们还有几场BO1的出线赛需要打，不过以我们目前的成绩，只要再拿到一场比赛，就稳稳的拿出了出现的资格，就看要不要去争取一下第一名出线资格了。

　　在这几天的时间里，我们除了睡觉吃饭上厕所，其他的时间几乎都是和陈哥找来的队伍打训练赛，而几天下来，我们也明显能够感觉到自己成长了不少，在对手身上，也学习到了很多。

　　虽然说几天的训练赛我们赢少输多，可是这却丝毫没有打击到我们的自信，反而是让我们对比赛充满了更多的期待。

　　因为我们的对手，绝对是拥有冠军实力的队伍，和这样一支队伍打训练赛，对自身的成长是非常大的，我们的极限也在这几天当中被对方不断的逼迫而出。

　　到了出现赛的前一天，鱼儿姐安排我们放松了一下。

　　原本在这样的大赛里，我们是没有休息时间的，不过由于现在出线的几率已经很多，所以鱼儿姐也不想我们太辛苦，背负太多的压力，所以就给了我们一个轻松的机会。


第377章 陈哥的养子

　　放松并不能够离开别墅太远的地方，因为陈哥给过我忠告，所以这一天的休息，我们也仅仅是呆在别墅而已，只是这个休息时间，给了我们更多可以和陪训团交流的机会。

　　对于他们的战术和数据应用，我是非常佩服的，因为有很多战队手中都掌握着大量的数据，可是这些数据当中有很多并不能够给与实质的帮助，但是这个队伍，却可以将他们掌握到的数据发挥到淋漓尽致，甚至是打出一些让人意想不到的战术。

　　他们队伍并不是一个职业战队，但是其中也有一个队长，掌控着全局比赛的走势。

　　似乎很多战队的辅助都承担着队长和指挥这个责任，因为辅助有更多的时间可以去观察整个游戏的战局，而其他的位置，会在对线上浪费更多的精力。

　　我和陪训团的辅助利用翻译交流，由于双方有很多的共同语言，所以这并不会对我们的交流造成任何的障碍，在他的身上，我得到了一些对于游戏新的理解，他是一个更加注重于掌握战局的人，而并非是提前制定某些战术，说简单点，就是随机应变，不会在比赛前就给自己锁上一个枷锁，这样一来，他们在比赛中就会有更多的发挥空间，而并非是从一开始就被战术所束缚。

　　他对于游戏的理解有着自己非常独到的一面，是我从听说过，也从未在任何论坛上见过的。

　　随着谈话的深入，我渐渐的了解到这支战队强势的一面，而这也让我更加好奇，为什么这么强的一支队伍，却从来没有在职业赛场上出现过。

　　“你们没考虑过打职业吗？拥有这么强大的实力，就算是要拿下世界总决赛的冠军，应该也不是太大的问题吧？”

　　这是我一直很好奇的，同时我们也猜测过这支战队的存在原因，会不会是陈哥用来替换LB的战队，当然，在没有证实之前，所有的事情都是未知的。

　　“我们现在只是一只预备军，还不到上场的时候。”

　　预备军？

　　也就是说，他们是有计划朝着职业发展的，只是现在的时间还没有到而已，但是这样一支预备军，是陈哥准备的吗？

　　“你们的老板也是陈哥？”

　　“不错。”

　　听到他的回答，我心里瞬间有些发毛，虽然我们做过这样的预测，可是没有想过这件事情竟然是真的，如果真的是这样，那就更加说明陈哥是有打算要在国外组建一支战队的，而LB，的确是经历过生死的边缘。

　　如果是在我加入的那个赛季，LB成绩依旧不堪，恐怕LPL上就会少一支队伍，而国外的联赛，就会多出一支新兴的队伍。

　　有一点我不得不承认，陈哥的这支预备军，其实要比LB强很多的，无论各方面的优点，都要更胜于LB，可是陈哥还是给了LB不少的机会，这说明陈哥还是希望自己的队伍能够在国内的舞台上有好的表现，而国外，只是陈哥不得已的选择而已。

　　“你们拥有的实力，完全可以登上世界舞台，可是陈哥却一直没有给你们明确的计划，你们不会不甘心吗？”

　　如果是换做我，在拥有这么强大的实力情况下却被冷藏，我必然会非常不甘心，更别说来当一支比自己实力还弱的队伍的陪训团了，可是我却看到了他们在这方面没有任何的不满。

　　“不会，因为我们都是陈哥收养长大的，我们把他称之为干爹，如果没有他的话，也不会有现在的我们，所以对此，我们一直心存感激。”

　　收养长大？

　　我知道林彤收养了很多的孤儿，但是却不曾听过陈哥有在做这件事情，而且这些人，看样子是很久以前就和陈哥建立了这方面的关系。

　　难不成，陈哥的年龄，并不是我所想象的？而是要比我想象的大很多。

　　“你们是很小就被陈哥收养的吗？”

　　“多小我不清楚，不过自我有记忆以来，我就知道了陈哥的存在。”

　　这句话就说明陈哥收养他们是很早的事情，而陈哥的年纪，也差不多就可以浮出水面了，但这不是重点，重点是陈哥在这件事情上早有计划，可是根据LB的历史，并不是太久啊，怎么可能这么强的战队会被陈哥冷藏这么久呢？

　　“你们接触这款游戏多长时间了？”

　　“不到一年。”

　　不到一年！

　　我能说什么！

　　天赋异禀吗？

　　我虽然在国服的成绩也是不错的，可是我也是花了很长时间才做到这一点的，在青铜组是挣扎了很久的时间，但是他们却是用了这么短的时间就完全了自己的超强实力以及这么强的团队配合，这可不是一件简单就能够完成的事情。

　　和他聊了整整一天的时间，学习到了很多新颖的东西，对我而言，这些想法是以前不曾接触的，从而也让我在这方面有了更多的认知，对于这款游戏的理解，也多了更多的想法，对我来说，绝对是一次很不错的提升。

　　晚上休息的时候，周汉良将我们聚在一起，由于已经是八强赛了，所以我们需要更加重视自己的比赛，接下来任何一场的失利，都有可能导致我们提前回家，所以我们要做的就是认真的面对每一场比赛，将自己提前回家的几率减到最低。

　　讨论了一些战术问题，我还把今天在陪训团辅助身上学到的一些东西拿出来和他们分享，对于这些新鲜的事物，就连周汉良都听得有些着迷。

　　“你问过他们的训练方式吗？怎么感觉他们的理解和我们的理解完全不同，可是却又非常的在理？”

　　听完我的话后，周汉良提出了疑问。

　　训练方式我到没有问，而且在和他聊天的过程中，我也没有时间去想这个问题，因为在他的认知世界里，我已经和周汉良一样着迷，只想挖掘更多他们的经验，所以这些经验是怎么来的，便被我忽视了。

　　“没有，我没有想到这一点。”

　　被周汉良这么一说，我才醍醐灌顶，经验固然重要，但是他们这些经验的来源，却是更加重要的，因为得知到来源，我们或许就能够悟出更加不一样的东西。

　　“你和他们关系不错的话，看看有没机会问下他们是怎么训练的，如果我们按照他们的训练方式，或许对我们的提升更加有帮助。”

　　周汉良说的这话，我心里也想这么做，可是却有些不知道怎么开口，得到人家的果实还不满足，非要去挖掘别人的根源，这未免有些得寸进尺了。

　　“要是可以的话才行，不过我不知道自己有没脸去问。”

　　做人要有底线，对我来说，底线已经到了，我不知道自己有没有可能厚着脸皮去问人家。

　　“我知道这件事情有些为难你，不过要是能够给战队带来帮助，这点脸皮算什么。”

　　周汉良对这次世界总决赛有很大的期待，因为国内有不少的呼声，希望我们能够拿下这一届的冠军，所以对他来说，只要有方法，就值得一试。

　　当然，我们也希望自己能够拿着冠军的荣誉回国，可在我而言，这个冠军并不是能够让我做所有事情的，这就是我和周汉良的不同之处。

　　“再说吧，我看看有没有机会。”

　　“那好吧，差不多了，去休息吧，明天七点起床，毕竟这里距离比赛场地还是有些远的。”

　　陈哥的私人别墅远离市区，距离比赛场馆的位置更远，所以我们要提早很长一段时间起床才行。

　　虽然说比赛并不是在早上开始，但是能够早点去场馆做准备，那必然是最好的。

　　SSL和IQ都住在场馆附近的酒店，在我回房间不久，SSL的中单就给我发来了消息。

　　“明天加油。”

　　“加油。”

　　我也做了一个最简单的回应。

　　曾经的对手，在来到国外之后，都希望对方能够有很好的发挥，这就像是兄弟队，而并非是对手，只可惜这种氛围，一年只能够感受到一次，在回到LPL之后，大家就将以对手的身份见面，也不再会有加油这类的鼓励词了。

　　把闹钟设定到七点之后，我就准备睡觉，零还是在我的床上，而我，依旧是蜗居在沙发上。

　　这么些天下来，其他人都适应了夜晚别墅外的情况，但是零这家伙不知道怎么回事，还是适应不了，也不知道他是在害怕什么。

　　平静的晚上过去，早上醒来的第一件事情，我就把零叫醒，因为他睡觉是睡得很沉的，而既然他在我方面里，也就不用麻烦鱼儿姐再来叫一次了。

　　掀开零的被子，这家伙睡得倒是舒坦，一点不察觉到自己的领域遭到了侵犯。

　　摇晃了几下，他似乎也没有察觉到，我只能用出大招，开始敲打床柜。

　　激烈的嘈杂声对于睡觉的人来说，绝对是一件能够让他心烦意乱的事情，沉睡中的零也很吃这一套。

　　“老大，不能让人睡个安稳觉吗？”

　　“七点了，赶紧起吧，洗漱完就该出发了。”


第378章 八强之战

　　七点半在别墅门口集合，而这一趟出行除了我们之外，还有那些保镖，一前一后的保护我们，这种情形在上海的时候发生过一次，不过这一次有些不同，他们都是带着枪的。

　　虽然说国外有持枪许可，但是在闹市依旧持枪依旧是一件犯法的事情，而这些人能够拿着抢跟我们去市区，这说明他们的持枪证并不是一般人所持有的。

　　路上零显得有些神情忐忑，因为他到现在为止都没有适应这种被人持枪保护的环境，再加上上次在上海的时候，我们的确是遇到了一些问题，而如果这一次遇到问题的话，恐怕就不是上次那么简单就能够解决的，毕竟这一次加入了军火，一旦发生任何的事情，我们都可能听到枪声。

　　好在一路上还是风平浪静的，直到我们进入市区都没有发生任何的突发情况，这让零渐渐的放松了下来。

　　比赛场地我们已经来过多次，只不过以前是带着总决赛的资格进场，而这一次，则是带着八强的身份进场，在这一点来说，还是截然不同的。

　　中国队伍在出线赛中已经有一支队伍遭到了淘汰，听说IQ是因为选手的严重水土不服，造成了多次比赛的失利，以至于让他们提早了回国的步伐，而SSL在出线赛中的表现是非常不错的，以小组第二的成绩出现，而他们组所有的韩国队伍是非常强力的，所以能够出线已经是一件不容易的事情。

　　在八强对决的抽签中，我们运气还算不错，抽到了韩国队伍的T1。

　　T1并不算韩国的最强队伍，所以在实力争夺上，我们还是有足够的资本的，而SSL这一次便不再那么幸运了，直接抽到了韩国头号种子队伍VT，如果说在面对VT的时候不能够有好的表现，他们或许就会止步八强，当然，还有一个机会晋级，那就是除了VT之外，赢下其他的所有队伍，但显然这并不是一件容易的事情。

　　能够进入世界八强，任何一只队伍都是有着非常强大的实力的。

　　挤进八强并不是靠运气，而是靠真正的实力才能够做到，想要在这个舞台上浑水摸鱼，显然是一件不太现实的事情。

　　今天只有我们和T1的一场比赛，BO3，打完这个BO3并不能够直接进入四强，但是如果赢了的话，我们对进入四强基本就不会有太大的问题，因为在这一小组当中，我们所面临的最强队伍就是T1，而VT由于是在不同的组，所以我们直接避开了与他们的比赛，这对我们来说，算是运气比较不错的地方。

　　上午我们用来休息，调整自己的状态，期间偶尔会研究一下战术，而SSL没有安排自己的训练赛，到现场来帮我们加油，并且在休息室和我们碰面。

　　看得出来，他们希望我们可以赢下接下来的比赛，而且听SSL的中单说他们没有太大的希望可以赢过VT，似乎是把冠军的希望寄托在了我们身上，这让我感觉非常的奇怪。

　　“你们和他们打过了吗？怎么会突然这么没信心了？”

　　“昨天VT突然邀请我们打训练赛，打了一整天，输了一整天，而且场场碾压。”

　　训练赛？

　　中国赛区的队伍，不都被排斥了吗？SSL为什么会突然遭到VT的邀请？而且还是在八强赛开始的前一天？

　　“他们该不会是故意找这个时间点来打击你们信心的吧？”

　　“不管是不是故意的，我们和VT的差距也是不可否认的，快十场训练赛，没有一场赢过，甚至连初期能够建立起的优势也屈指可数，队伍的实力差距根本就没办法相提并论。”

　　“如果就因为这样没信心也太怂了吧，比赛场上的事情，谁也说不清楚，万一他们有失误被你们抓住呢？这个游戏，拖到后期就是一波，只要能够坚持到后期，双方的机会都是平等的，不用这么没信心吧。”

　　面对颓丧的SSL中单，我能说的也就是这些鼓励的话，因为他在我面前的表现，很显然已经非常的无力，要是以这种状态参加比赛，能赢才是有鬼，不想输，首先要做的就是调整好自己的心态才行。

　　“我们会尽力，不过你们也要打出LPL的气势才行，让韩国队伍知道，中国队并不是遭他们韩国队伍天生克制的。”

　　“天生克制？这话怎么说？”

　　“你没看这几天韩国的报道吗？前两届中国队都在冠军之争的比赛上败给了韩国，这几天韩国媒体跳得不行，他们不想一而再再而三的看到历史重演，希望今年能够给他们换一个更加强劲的赛区队伍，而不是LPL，这可是赤裸裸的嘲讽啊。”

　　这些天，我们都是和陪训团在训练，我哪有时间关心韩国的新闻，就连自己国内的新闻我都没有看，不过他说的这番话，的确是让人有些气氛的。

　　虽然没有亲眼看到，可仅仅是听他说，心里就有一股莫名的怒火腾升。

　　“这些家伙这么嚣张？”

　　“所以说，无论怎么样，你们也得坚持住才行，LPL最大的希望就放在你们身上了。”

　　我这才知道，为什么他会来对我说这番话，原来他心里也憋着一股气，希望能够有机会发泄，而这一点，他自己觉得自己的办不到的，所以只能够把期望放在我们身上。

　　在中国队伍当中，是哪只队伍夺冠并不重要，重要的是不能够让韩国队伍夺冠，必须要打压他们的嚣张气焰，这才是所有的中国玩家所希望看到的事情。

　　“你给我这么大的压力，真的好吗？”

　　“谁让你们夺冠的呼声最高呢？我给你的压力算小了，你要在国内的论坛看看你就知道压力更大了，现在有人说LB不夺冠直播吃翔，还有女生说你们不夺冠就裸奔，现在LB不夺冠已经衍生出了无数的版本，这就说明国内的玩家对你们有多大的期待了。”

　　听完他的话，我的确感觉自己肩膀上的担子更重了，好像这个冠军，我们势在必得，不然的话，根本就没脸回国面对那些支持我们的人。

　　这是我第一次感受到来自外界的压力。

　　因为这段时间，我第一次吸收到国内的信息。

　　“尽力吧，谁都不想看到他们继续嚣张，我们当然也不愿意。”

　　“我是很看好你们的，韩国队伍虽然很强，但是你们也不弱，只要打出LPL春季赛的势头，你们就绝对不会输的。”

　　春季赛的后半段，由于我的加入，从死亡的边缘，直接晋升到联赛积分的前几名，这段时间，绝对是LB的辉煌历史，可惜这个历史是否能够在世界总决赛的舞台上延续，那就不得而知了。

　　等到下午，SSL去前台观看比赛，而我们也上台准备，调试机器以及帐号的天赋符文。

　　所有的比赛帐号都是由官方提供的，上面有大把的金币和点卷，足够买下所有的英雄皮肤和符文，这也是最大化的让选手不被这些因素所影响到比赛的本身。

　　毕竟有些人在玩某些英雄的时候，都有自己喜欢和擅长的皮肤。

　　虽然皮肤变了其他东西不变，可对于很多人来说，一款经常用并且拿手的皮肤，相对于其他的皮肤而言，发挥出来的实力是可以截然不同的。

　　一般准备时间在半个小时左右，但是这一次，由于对方机器有些问题，所以我们等了快五十分钟的时间，这个时间是异常枯燥的，甚至会让人觉得有些心烦意乱，好在我们还有大把的点卷可以在商城消费，可以让这枯燥的时间过得有趣味一些。

　　比赛终于正式开始。

　　周汉良走上舞台。

　　比赛第一轮的较量，就是教练之间的比拼。

　　BP是一场比赛中非常重要的开场，而比赛的优劣势，也能够从BP中诞生，只要能够在BP占到便宜，那么进入游戏，就能够有天然的优势，对于比赛的进行，也能够更加的顺利。

　　在当前的版本，强势英雄几乎是没有登场的机会的，没有任何一个教练会放出版本强势英雄让对方CARRY，所以BP的开始往往都会针对这些版本强势的英雄，而一两个版本BP之后，接下来就是比拼自己手上所掌握的资料以及对对手的熟悉程度了。

　　由于我们的训练赛是被排斥的，所以我们最近的训练，是没有任何人可以打探到消息，当然，对方最近的训练情况，我们也无法得知，而在出线赛之后，又休息了这么长的时间，所以这一场的BP，只能够依靠双方教练的揣测。

　　唯一所能够依靠的，就是对方在出线赛上的表现以及他们的惯用套路及阵形。

　　这是一场揭秘战，所谓揭秘战，就是可以通过这一场比赛，了解对方更多的东西，毕竟双方而言，都是有着一段空白期的，这段空白期究竟发生过什么，谁都不知道，所以这场比赛，就可以大概的验证一下，空白期究竟双方的训练有了什么样的改变。

　　我们不打算提前暴露这段时间训练的成果，虽然手上的确有很多的新东西，可这仅仅是八强赛的开赛而已，我们接下来还有对手，这么快就暴露自己的实力，那对我们来说绝对不是一个好消息。


第379章 碾压获胜

　　现在的情况，双方都处在一个较为被动的状况之下，因为双方都不清楚对方在这段时间的训练赛当中有什么变化，而这一点，需要在真实的较量之中去验证，这样的比赛所考验的，就是团队的实力了。

　　因为在不知道对方的战术情况下，只能够用自己的实力进行碾压，而并非是战术针对，所以在这种时候，每一条线上的队员实力就显得非常重要了。

　　开局第一把，双方都打出了不少的试探性攻击，我在线上也进行了几波强压，当然，在不知道对方套路的情况下，我需要确定对方打野所在的位置之后才会进行压制，而一旦对方打野消失，我便会小心，避免对方的GANK。

　　游戏在第八分钟的时候有了第一波的进展。

　　对方打野GANK，而老U早就意识到这一点，所以在进行反蹲，这一波反蹲让我们收获对方中野人头，局面被渐渐拉开。

　　紧接着，在十一分钟的时候，对方下路视野丢失，老U配合下路组合，杀掉辅助，但与此同时，对方上野利用兵线进塔，对零进行了一波越塔的成功击杀。

　　虽然这一波双方都有伤亡，但优势还是被我们掌握在手里。

　　十五分钟，小龙区会战，我们利用小小的优势牵制对方，在老九的完美开团下，我们拿到对方三个人头，但同时老九也交代了自己的性命，不过一换三拿小龙的情况下，我们还是赚了很多，而且优势也在这一波小龙团之后被拉开。

　　十六分钟，一波小龙之后的回家补给，我们开始速推对方防御塔，在无伤亡的情况下，拔掉对方三座外塔，这时候的经济差距便慢慢体现了出来。

　　对方根本就没有和我们一战的资本，只有苦苦靠着防御塔支撑。

　　十九分钟，老九提前布置大龙区的视野，而零下路带线，牵扯对方的视野。

　　二十分钟，我们埋伏在对方四鬼处草丛，静静等了接近二十秒的时间，对方下路出现AD收线，看到这个情况，我们便直接在男爵汇合。

　　二十分钟偷龙，在对方没有视野的情况下，我们是有很大机会拿下男爵BUFF的，而零的视野牵扯，对方一旦有丝毫的疏忽，便会有致命的失误。

　　一般来说，二十分钟的男爵刷新，都会有辅助控制大龙的视野，至少要知道大龙是在一种安全的情况下。

　　而这一局，他们前期丢掉了太多的优势，而外塔被拔掉，使得我们的视野可以做得更加深入，就能够更好的了解到他们的动向，给我们偷龙带来的完美的契机。

　　有零这个烟雾弹的存在，大龙的血量越来越少，而对方，似乎丝毫没有察觉到这一点。

　　在如此优势的情况下拿掉大龙，我们便拥有了更强的推进能力，这对于对方来说，绝对是一个毁灭性的打击。

　　没有任何的意外，我们直接收掉男爵BUFF，当对方接受到这个讯息的时候，估计想死的心都有了。

　　因为我们虽然在手里掌握了优势，可这个优势并不能够让我们有越塔的资本，所以只要他们坚守在防御塔下，就能够拖住更多的时间，可是拥有大龙BUFF的情况就完全不同了，这会使得他们的清兵能力被削弱，而我们，便能够有更多的时间对防御塔造成伤害。

　　大龙，回家，然后集结一波推进。

　　对方即便是二塔都不敢防守，因为只要防御塔的血量见底，而他们不退的话，我们随时都可以强开对方，在这种情况下少员，他们丢掉的东西更多，所以聪明的选择就是放掉防御塔。

　　三座二塔被瞬间扒光，这个大龙BUU，又给我们带来了接近五千的经济增长，而这时候，双方的经济差，至少已经在一万之上，可以说是绝对的优势。

　　上高地永远不是那么简单的事情，而越塔高地，更不是一个明智的选择，所以在大龙BUFF之后，我们便开始了收刮对方经济，然后等待大小龙的刷新。

　　他们现在是不敢出来跟我们争夺野区资源的，但是大龙如果刷新的话，他们必然会出来和我们进行一波决战，因为如果让我们拿到第二条大龙，他们就完全没有机会可以翻盘了。

　　大龙毁一生这句话在很多场游戏中都有体验，主要是因为大龙的伤害很高，在打龙的过程中，会受到太多的伤害，而在这种情况下，即便是劣势的一方，也能够有反扑的能力，所以他们的赌注，必然会下在大龙的身上。

　　三十分钟，大龙重新已经有了一会儿时间，而我们最希望的还是对方能够露出破绽，而不是在他们知道的情况下去打龙。

　　经济优势虽然有，可是第二条大龙的伤害也是不容忽视的，一旦有任何的失误，就相当于是在给对方机会，所以我们不想看到这种事情，最好的办法就是清光对方的视野，然后埋伏在他们的野区。

　　只要有任何一个人的失误，都可以让我们安心的大龙。

　　大龙区的时候我们早已经排光，这时候的游戏地图对对面来说，那是一块完全黑暗的地带，可他们却好像闻到了危险的气息，根本就不走进自家的野区。

　　这时候，对方AD的饰品直接洞察到我们，我们的埋伏暴露在对方的视野之中。

　　埋伏套路被迫，我们走进大龙圈，在大龙的上岸做好眼睛，依旧没有直接打龙。

　　这是最稳的一个套路，任何战队都不想在这种情况下有失误的发生，更不希望由此而改变掉整场游戏的格局。

　　饰品的洞察在短时间内是没办法CD的，所以他们想要查看大龙的真实情况，就必须要靠近大龙的范围，而一旦靠近，就意味着会暴露在我们的视线范围之内。

　　其实我们是太过于小心，因为埋伏的这段时间，已经足以让我们击杀两条大龙了，可是出于对比赛的谨慎，我们一直都希望能够先杀掉对方至少一人之后再拿龙。

　　这时候，对方的野辅终于是进入到我们的视线范围之内，不过他们并没有直接靠近大龙圈，而是在附近徘徊，很显然，他们想要插眼查看大龙的情况，可是又担心被我们埋伏。

　　“妈的，早知道直接就打了，这时候都已经打完了。”

　　零的话带着些后悔，其实这也是我们所有人的心理，可是这时候马后炮，似乎已经没什么作用了。

　　“不管来的是谁，只要做眼，就直接秒，不要节省技能，随便杀一个，他们就直接蹦了。”

　　在优势的情况下，能杀对方的谁不重要，只要是他们少了一个，即便是在我们打龙的情况下，他们也是没有任何反抗能力的。

　　这时，辅助终于动了，一般来说，辅助的天赋都会点出斥候这一点，也就是饰品的施放距离会提升百分之十五，所以如果是辅助来做眼的话，我们必须要掌控好这个距离，因为能够提供给我们反映的时间，不到一秒钟。

　　在他没有放好眼睛的时候进行击杀是最好的，因为职业选手的反映都是非常快的，一旦让他丢下守卫，我们被他看到，他可能会在第一时间就交掉自己的闪现，这是绝对不允许发生的事情。

　　老U第一个冲上越墙冲上高台，而老九利用闪现接上自己的第二段控制，我和华明在大龙圈中输出，各自交掉自己的大招，成功将对方辅助秒掉，不过击杀辅助，我们也是付出不小代价的，除了零之外，每个人的大招都已经释放过。

　　对方虽然少人，不过就目前的情况而言，只要我们打龙，他们还是有一战的资本，毕竟我方四人都已经没有大招在手了，但很显然的，在少人的情况下，他们马上就放弃了这个想法，就连打野来抢龙的想法都没有，这让我们可以安安心心的拿掉第二条大龙的BUFF。

　　这一波大龙BUFF能够做的事情就更多了，上高低变得轻松自如，即便是高地塔，对方也不敢轻易防守，而这时候的经济差，估计已经有一万五左右了，在装备的碾压情况下，他们是绝对没有和我们一战之力的。

　　凭借着一条大龙的BUFF，我们直接破掉三路，而对方在这时候直接选择了投降。

　　这个投降是可以理解的，三路被破，一万以上的经济差使得他们根本就没有任何可翻盘的机会，拿掉基地水晶，对我们而言，是一件很轻松的事情，他们与其苦苦挣扎，还不如早点投降，调整自己的心态准备下一场比赛。

　　第一场我们赢的算是比较轻松的，而且对方的实力在世界总决赛的队伍之中，也不是顶尖，所以这个结果并不意外。

　　如果说面对这样的队伍我们都要打得很艰难的话，那遇上韩国队伍的时候，我们能够获胜的机会就更加渺茫了。

　　第一场结束，我们有一段休息的时间，对方需要调整的很多，而我们，只需要按照第一局的情况去正常发挥就行了。


第380章 自大失利

　　在气势上，我们显然已经压过了对面，所以对于第二局的比赛，我们是更加有信心的，而信心不光是表现在脸上，还表现在英雄的选择上。

　　我拿了这个版本很不强势的劫，世界总决赛进行了这么长的时间，劫的登场率是很低的，从这一点也可以看出劫在当前的版本是作用很小的。

　　犹豫气势的碾压，第二场的开局，我就打得很凶，我其实拿出劫，无非就是想让世界上所有的玩家认识我的劫，毕竟我在国服的名气，就是依靠劫和妖姬打上来的。

　　在一个能够向全世界证明自己的舞台上，我没理由要隐藏自己的招牌，可惜这一局并不如我所愿，强势的压线，很快就给我带来了巨大的严重后果。

　　八分钟，我遭遇到对方的GANK，在有W和闪现的情况下，我是完全可以逃生的，可是我并没有这么做，而是选择击杀对方的中单，在被套上虚弱的那一刻，我就知道自己命不久矣，最终，在交掉闪现的情况下，我还是被对方双人击杀。

　　丢了性命，还丢了闪现，这一波对我来说巨伤，原本中路的平衡局面也因此而被打破。

　　再度上线，我已经无法去压制对方，毕竟在没有闪现的情况下，对方的打野是随时都有可能会来GANK我的，这对我的发育，造成了很大的困扰。

　　一时的冲动带来了无可挽回的后果，我也注定要为这个结果付出代价。

　　本就不强势的劫还遭到了线上的压制，其带来的联动后果就可以想象了。

　　后期的带线也并不能够起到多大的作用，无限被针对，无限被克制，游戏在二十五分钟的时间，我已经显得非常的无力。

　　没办法打团，只能够带线，可是带线却并不能够起到很好的效果，因为对方是中单在面对我的时候，在拥有虚弱的情况下，是丝毫不惧的。

　　这时候的我，拖住了整个队伍的节奏，慢慢的，被对方牵制，被对方收割野区经济。

　　人头虽然相差不多，但是防御塔的经济和野区经济却让双方的装备慢慢被拉开了才差距。

　　我也不敢选择打团，因为团战中，劫的作用是非常小的，如果要选择强行开团的话，那无疑是带着自己的队友去送。

　　很简单的一局比赛，但我们还是没有选择投降，而是不断的在找机会，偷发育。

　　游戏到三十分钟，对方大龙逼团，我们无奈和对方拼了一波，直接被对方换了一个团灭，之后一波基地水晶被推掉。

　　我们输掉了第二场的比赛。

　　气势瞬间荡然无存，每个人走下舞台的时候，都是垂头丧气的。

　　我知道，这个结果是我带来的，如果不是我中路露出破绽被压制的话，这一局也就不会导致出这样的效果了。

　　回到休息室，针对刚才的问题，周汉良好好的教育了我一番。

　　“现在是世界总决赛，八进四，如果输了，我们就得提前回家了，你真的想看到这个结果吗？为什么能跑的时候不跑？要证明自己，起码也要有个度吧，无脑的干对你，对整个队伍都没有好处。”

　　这一局我的锅，这是卸不掉的，所以周汉良的责备，我一一接受，没有反驳，因为这都是我应该承受的。

　　“输了一局而已，用不着垂头丧气的，我们不是没有机会，打好接下来的比赛，记住了，不要冲动，只要能够稳住局面，我们的胜算是比对方大的。”

　　上台前，周汉良又是叮嘱了一番。

　　想要证明自己，却是被一口锅给压在了身上，我还是有些不服气的。

　　在第三局还没有BP的时候，我就想继续拿劫，可是上一场的糟糕表现，让我根本就没有勇气对周汉良提出这个要求。

　　队伍还是把最后的Counterpick留给了我，当我还在犹豫究竟要选什么英雄的时候，周汉良的一番话让我有些错愕。

　　“拿劫吧。”

　　“劫。”

　　我有些不可思议的看着周汉良，按理来说，上一场的失利问题都是在我的身上，周汉良绝对不会让我这么做的，可是这一场，他依旧支持我拿劫。

　　“你的劫绝对是世界顶尖的，可以让所有的玩家看看究竟什么叫做火影，但是这一局，你不能冲动，如果再输一局，对我们来说就影响严重了。”

　　周汉良在这种情况下依旧选择了支持我，这是我没有想到的，也让我的自信瞬间就回来了。

　　秒锁劫。

　　这个举动引得场下的观众一阵欢呼，其实有不少人知道我是使用劫的高手，而上一局的失利或许没有让他们看爽，所以这一局同样拿出劫，对他们来说，也是一种刺激。

　　拿劫输了一场，第二场依旧拿劫，这对于自身的心理素质都是一个极大的考验，我相信我能够挺过这个考验的。

　　游戏开始，这一次我依旧选择了强压，因为劫的技能是消耗能量的，恢复是比对方的中单蓝量要快很多的。

　　而我进行压制，塔刀对他来说就是一件比较头疼的事情，而我，可以利用这种方式实现补刀的压制，虽然只能打出小小的优势，但优势就是这么累计起来的。

　　我这么做，必然会引起对方打野的主意，毕竟上一局，他们就是从我身上找到突破口的。

　　我决不允许历史重演，所以在压制的时候，我也做了很好的GANK防御，毕竟只要我不傻，在有W和闪现的情况下，对方想要击杀我也是非常困难的。

　　我不知道对方打野来了多少次中路，虽然我也没有看见他，可是十分钟的时间过去，他没有在任何一条线上出现，这就说明他一直围绕着中路附近找机会，不然的话，野区没有那么多野怪可以让他直接待上十分钟。

　　对方打野在我身上浪费了很多的时间，而我们的上下两路，无疑就得到了很安心的发育，虽然双方并没有拉开任何的差距，但我拖慢了对方打野的节奏，对我们而言，还是非常有利的。

　　一场比赛，注定输赢的并不是人头，所以这一点，是不太重要的，毕竟这是一个考验团队配合和推塔的游戏。

　　在十五分钟的时候，老九开始呼唤我们，因为双方现在都处于一个平衡的发育状况，所以在这种情况下，我们可以利用对方的心里漏洞，对对方进行一波塔下的围剿。

　　当然，这个围剿只是试探性的，是否能够成功，还是得看我们有没有运气了。

　　老九记下了对方的眼位大概消失时间，我们的围剿，就是利用这个眼位消失的时间差，只要能够抓住这个时间，我们能够击杀对面的机会就会变得更大。

　　这就是辅助恐怖的一面，或许他在平稳的对线期没有做什么事情，只是保护着AD的安全，可是风平浪静之下的暗流涌动，只是辅助本身才会知道。

　　一个眼位的时间，能够改变整个游戏的局面。

　　细节注定成败，这句话是非常经典的。

　　中路一波线，我佯装回家，然后朝着下路靠近，而ULOVE也朝着下路集结。

　　由于老九是计算了眼位时间的，所以我们直接大摇大摆的朝下走，如果说计算失误，对方看到我们之后，必然会后撤，如果计算准确的话，我们的小心只会拖延更多的时间而已，所以完全不需要有这方面的顾虑。

　　下路集结，对方并没有直接后撤，很显然，他们还没有察觉到自己的危机，这是我们的一个好消息。

　　然后，在蛤蟆处的草丛，我和ULOVE蹲在此时，同样也扔下一个眼睛供零传送，而老九和华明两人，则是开始推线。

　　推线让兵线进塔，我们就能够直接围剿下路两人。

　　在华明推线的同时，对方也表现出了职业队员的素养，马上就察觉到了我们线上人员的消失很有可能是来到了下路，所以直接选择后撤。

　　这时候，兵线没有进塔，但是我们却不得不露面，因为机会只有一次，下一次还想找到这样的机会就太难了。

　　在我们现身之后，两个上单同时选择了传送。

　　我和ULOVE的时间很少，必须要在对方上路落地之前就击杀一人，这样才可以使我们的越塔损失减少。

　　我拥有秒人的能力，而对方是有双召在手的，所以想要杀掉他，也不是一件容易的事情，可是事情到了这一步，我也没其他可选择的了。

　　由于对方AD有资料在手，所以我在大招之后，并没有直接接技能，而是直接用了引燃。

　　因为引燃的效果可以让治疗的效果减半，这对我的击杀成功是有更大几率的。

　　而我没有第一时间放技能，也给了对方一个闪现逃生的机会，不过在我有W的情况下，他想这么简单的跑掉，很显然是不现实的。

　　我接下来，只需要主意自己的技能命中率就行了，只要命中率高，那么对面AD是无路可逃的。

　　在我击杀AD的时候，对方打野出现，很显然，这会给我造成很大的阻碍。

　　没办法，我只能够利用闪现近身AD，因为在这样的情况下，我的技能命中率能够更高，只要能够击杀掉AD，我是可以轻松逃走的，毕竟大招的影子，还留在一个安全的范围之内。


第381章 暴力流秒杀

　　对面AD在没有闪现的情况下，想要逃过我的追杀显然是不可能的事情，而杀掉AD之后，我利用大招影子瞬间和对方打野拉开距离，回到我们的团战阵形当中。

　　虽然说对方上单也同时落地，不过在AD已经被击杀的情况下，他们显然没有和我们一战之力的，只要我们不越塔，那么这场小团战也就可以宣告结束了。

　　拿到一个人头，对我们来说已经是赚了，所以我们也不贪心。

　　可正当我们准备撤离的时候，对方上单不知道是犯了什么病，竟然和他们主动开团。

　　要知道，他们AD已经死亡，在人数上，我们是占据着巨大优势的，而且杀掉AD并没有让我们损失什么血量，所以这时候的开团，对他们来说是没有任何优势的。

　　这时，对方的中路也赶来，可即便是这样的情况，他们也在人数上是劣势的。

　　唯一我们的问题，就是阵形有些被分割，不过兵线已经在塔下，下路二人组是完全可以直接走来和我们汇合的。

　　我不太懂对面上单是什么想法，但是他们既然要战，我们必然也不会怂，或许，这是他给我们的一个更加扩大优势的机会。

　　在这个时间点，上单装备没有成型，所以依靠这样一个前排，是顶不了太多伤害的。

　　而我们虽然输出也不爆炸，可是面临着一个人的集火，伤害还是足够将他秒掉的。

　　对方中路进场的瞬间，我们就合力击杀掉对面上单。

　　而这时他们才反映过来，这一波留人，他们是没有任何优势的，所以剩下的人，全部开始撤退。

　　上单就这么莫名其妙的送掉一个人头，这是他自己的判断失误，也是自己太过大意。

　　我和华明两人各收一个人头，这对于我们两个CARRY点的发育来说，无疑是非常重要的。

　　有了这一波的人头进账，我们获取先机，将优势稳稳的拿在手里。

　　滚雪球是我们最擅长的战术，所以优势到手，我们便不再分线，而是除了零之外，开始击中推塔，要在最短的时间内，拿到经济优势的最大化，不给对方任何喘息的机会。

　　围绕小龙和分推，游戏在二十分钟的时间，我们优势已经比天大，这期间有过几次交战，而基本上都是以我们大获全胜告终。

　　第三局的胜利，显然是已经被我们掌握在手里，不过上一句的警示我还牢牢记在心里，所以即便是手里握着巨大优势，我也打得很小心，不给对方任何机会。

　　逆风和顺风的劫带线是完全不同的，一个顺风劫的带线，可以给对方造成极大的压力，因为单单一个人是无法防守得住我的，所以都有可能被我强杀，可一旦他们双人来防我，那么我们的四人线就可以给他们其他三人施加压力，这个局面，对我们整个战队来说，都是打得非常舒服的。

　　二十五分钟，我下路一波推进，对方中辅防守，而我们战队其他四人逼近一波中路之后，便围绕大龙区做视野，并且将对方红BUFF区域的所有视野排光，做上自己的视野。

　　这个举动很明显，我们准备偷打大龙，在掌握了对方BUFF野区的视野情况下，我们能够很轻易的掌握到对方的路线，而我在下路牵制两人，几乎是具备了所有打龙的条件。

　　布置好所有视野，老九直接让其他人开龙，而我并没有朝大龙区赶去，继续在下路牵制。

　　这时，对方也察觉到了我们的举动，可是仅仅三人，让他们不敢轻举妄动。

　　因为红BUFF野区没有视野，他们不能确定我们究竟是在打龙还是在埋伏，一旦被抓，那么就真的会直接崩盘了，而下路的两人，也不可能放任我一个人带线，他们必须要阻止我推塔。

　　我不知道对方在面对这个情况的时候有多纠结，但是我的心里是非常爽的。

　　这样的牵制，才是劫真正应该发挥出的效果。

　　这时，我察觉到对方的辅助离开，很显然，他要去汇合自己的队友，然后到大龙区做视野，因为这种情况下如果还丢了大龙的话，他们就很难能够有翻盘的机会了。

　　对面的中单战斗力和我是有着很大差距的，而劫所拥有的爆发单秒能力是极强的，对方辅助离开，就意味着我有强杀对方中单的机会，所以我已经伺机而动的寻找机会了。

　　虽然是在塔下，但是劫的越塔是很轻松的，只是他的虚弱，可能会给我造成一定的难度。

　　使用劫在面对对方虚弱的时候有一个很好的办法，这需要看是否能够沉得住气，那便是在虚弱的时间结束之后，再一瞬间打出技能。

　　当然，这一点也需要对方配合，因为使用召唤师技能每个人的习惯是不一样的，有人喜欢在劫开启大招的时候套上虚弱，而有的人，则是喜欢在印记快要爆发的时候才套上虚弱，这两者有着很大的不同，先手的虚弱，可以避免劫的技能伤害，所以一般人都会选择前者。

　　又一波兵线进塔，而对方的辅助已经在中路路过，也就意味着此时的下路，只有对方中路一个人而已。

　　杀人是不需要犹豫的，所以在兵线进塔的一瞬间，我就起了杀心，而通过我的走位，对方也明显察觉到了这一点，开始后撤，而他的后撤，对我来说，其实是一个不错的消息。

　　因为他有虚弱在手，而我，如果要等着虚弱结束之后再施放技能的话，必然会遭到防御塔的攻击，虽然不至于死，可是相当考验操作，可他一旦离开防御塔的攻击范围，对我来说，无疑就是非常好的消息了。

　　直接用W跟上，大招锁定，对方第一时间给我套上虚弱，并且用闪现逃生，而这时候，已经远离防御塔的攻击了，对我来说，是非常好的。

　　闪现跟上，虚弱的持续是2.5秒，而印记的引爆时间是3秒，所以我只有0.5秒的时间可以反映，这对我来说，还是比较有难度的。

　　也就是虚弱结束的瞬间，我要打出自己所有的技能才有可能击杀掉对方。

　　劫对我来说是最熟悉的英雄，对于他的每个技能，我都了若指掌，所以在这方面，我是很有信心的。

　　虚弱的使我和对方还是拉开了一些差距，不过这个差距足够我打出足够的输出。

　　引燃并没有在第一时间放，虚弱结束，破败EQ在瞬间施放而出。

　　破败能够使对方减速，在加上E的减速，他想要躲过我的Q显然是不可能的。

　　所有技能命中，但是印记的爆炸并没有直接让他死亡，接上一个引燃和平A，我直接利用奥义分身回到二塔。

　　他虽然没有立即死亡，但是在引燃的持续伤害效果之下，他是难逃一劫的。

　　就是这么自信，不到两秒的时间，消息便显示他已经被我击杀，而这时候我的，已经在打防御塔了。

　　就是这么自信，这一套行云流水的操作，足以显示出劫在我手上的威力。

　　即便有虚弱又如何？依旧不能够阻止我屠杀的脚步。

　　大龙方面，由于中路的突然死亡，对方明显有些慌了，而我还在推塔，如果他们持续在大龙区纠结的话，下路将会被我无任何代价的拔掉，所以有人选择立即回城，这也就意味着我们可以放心的拿龙。

　　“老U，你要是被抢了，就提头来见吧。”

　　对方不会这么轻易的放弃，至少对方的打野，还是会拼一波的，而这条大龙被我们拿到，我们就可以提前结束游戏了，可是被他们拿到的话，游戏的节奏就会被继续拖下去，所以这一局究竟能够在什么时候结束，都掌握在了ULOVE的手里。

　　“放心吧，屠龙勇士这个称号可不是白来的。”

　　在这么长时间的职业生涯当中，老U抢龙的次数很多，但是被抢的次数却是屈指可数的，所以不少人给了他屠龙勇士这个称号。

　　随着大龙的最后一声怒吼，ULOVE成功惩戒掉大龙，而对方打野想要抢龙，已经深入大龙圈，在这种情况下，他显然是逃不掉的。

　　大龙之后我们并没有直接选择回家，因为他们打野阵亡，在对方少员的情况下，我们是可以做一波推进的。

　　我目前的状态已经是无可阻挡了，所以我下路单带，而其他人则是直接逼近中路。

　　一条大龙让我们破掉两路显然已经不成问题了，但这时候，对方竟然想要在中路强开一波。

　　或许是我在下路的原因，他们期待能够打出最快的爆发伤害，以秒掉我们其中一人，然后阻止我们的推进攻势。

　　这个想法是很不错的，因为如果他们真的能够办到这一点，那么这条大龙对我们的收益就很小了，可一旦被我们破掉两路，接下来他们会更加的难受。

　　拼死一战，这个决策还是不错的，可惜在装备差距的情况下，他们想要办到这一点是相当困难的，而且中路爆发战斗的同时，我就朝着中路赶去。

　　虽然手上没有大招，但是WEQ的伤害依旧是不能够忽视的，这一波，他们直接被我们在高地收掉三人，而这样的情况，我们便可以很轻松的推掉基地水晶了。


第382章 剧本重演？

　　拿下第三局的胜利，这表示我们已经拿到赛点，能够再拿一局的话，我们便成功晋级四强，接下来的一场，势在必得。

　　谁都不希望把BO5的赛制打满，特别是在拿到赛点之后，没有人愿意给对方任何的机会，因为这是一场生死较量，谁输，就代表谁失去了继续在世界总决赛这个舞台上展现自己的机会。

　　一年一度的世界总决赛是英雄联盟的最大盛事，所有的战队都希望能够在这个舞台上证明自己，我虽然加入职业联赛只有一年的事情，可是既然有这个机会能够站上这个舞台，就必然要为了冠军而奋战到底。

　　第四局，周汉良依旧支持我拿劫，这也就表示一连三场，我都将使用劫在比赛中展现自己。

　　虽然说上一场的劫表现还不错，但是并不足以让世界上所有的玩家都认同我的劫。

　　国服第一劫，我不希望仅仅是在国服，而是在全世界，所以周汉良给与的这个机会，我必然要珍惜。

　　当然，有了第二局的教训，我也不会过于冲动的想要表现自己而犯下失误。

　　这么至关重要的一局，我可不希望失败的原因会出现在我的身上。

　　游戏开始，既然是要证明自己的劫，那么我必然要未雨绸缪。

　　单杀是必然的，但是在寻找单杀机会的同时，我也必须要主意自己的安全，一旦有任何不对劲的感觉，我都会立即回撤。

　　在视野方面，为了保证我的发育，老U和老九两人还是给与了我很多的帮助，中路的死角几乎是被点亮的，只要对方打野一出现，立即就会暴露，这使得我被GANK的机会几乎为零，而在这样的状况之下，我就可以非常安心的给与对方压制了。

　　面对劫，很多人都喜欢带虚弱，因为在有虚弱的情况下，相当于减少了劫一大半的用处，但是虚弱也有着0.5秒的破绽，只要能够抓住这个破绽，依旧是能够打出劫的效果的，只是在前期，这个效果很难能够发挥出来，特别是在没有出破败之前，是不容易办到的。

　　这一局对方非常小心，没有给我任何单杀的机会，而装备不足的情况下，我也不可能越塔秒杀，所以双方目前都还处于一个发育的阶段。

　　中路相安无事，但是这一局下路却是打得非常的热闹，双方打野似乎都心有灵犀的将照顾重点放在了下路，仅仅十分钟的时间，下路就已经展开了几波小团战，而更有一波使得双方上路都传送，引发了4V4的团战。

　　我感到下路的时候，团战已经结束，而华明，直接收获了两个人头在手。

　　局面直接在下路被打开，在华明推掉下路防御塔之后，我和下路换线，有双人组来给中路施加压力，而我，只需要在下路发育就行了。

　　这对于我来说，无疑是少了很多发挥自己的机会，但是发挥自己只是其次，最重要的，还是要拿到比赛的胜利，所以对于这样的安排，我还是可以接受的。

　　这一局的节奏，很显然已经掌控在了华明的手里，以他的优势来滚雪球，打开整个游戏的局面。

　　双人路去中之后，对方的双人路也只能够去守中路一塔，而他们的中单，则是被换到了下路。

　　这对于对方的中单来说是非常难受的，因为在没有防御塔的情况下，他是有很大危险的，所以一般都不敢出现在我的视野范围之内，而是龟缩在二塔，这无疑是对他的发育造成了很大的影响。

　　这时，上路突然发生一次交火，对方打野GANK零，以2V1的局面开打，零显然是占不了任何优势的，如果说零被击杀的话，对我们来说显然不是一件好事。

　　好在零手里捏着闪现，惊险逃生，并没有给对方击杀的机会，不过这一波对零来说，还是非常伤的，因为一波兵线进塔，这意味着零的发育和对方上单会拉开差距。

　　好在游戏的整场优势还是在我们手里的，一波兵线不足以让我们的优势变小，而零的劣势，华明也能够补回来。

　　开始推塔模式之后，华明带动着正常优势，而我，则是被放养了一般，在下路和对方的中路耗着。

　　由于装备不成型，所以我还不具备可以秒掉拥有虚弱的对方中路，这对我来说，还是有些难受的。

　　尽管难受，但是为了不给团队带来麻烦，我还是只得隐忍发育。

　　十八分钟，对方所有的外塔已经被我们扒光，光是在防御塔的经济上，我们就领先了不少，但是这种领先不算是真正的领先，因为防御塔的钱，对方也有，只是他们还放在银行里没有取出来而已，一旦被他们找到反推的机会，这点领先也就不复存在了，所以我们还需要在其他地方找到突破点。

　　大小龙是召唤师峡谷的争夺核心，而大多数的团战开启，也是这两个原因，所以当我们没办法找到突破点的时候，自然就把重点放在了大小龙的身上。

　　这个时间点，大龙是不现实的，所以就需要在小龙的身上下功夫。

　　老九和老U两人开始布置小龙的视野，但是对方由于是劣势在手，所以并不打算和我们小龙团，毕竟现在的小龙还不到关键点，所以他们是能够忍下来的，没必要为了不太重要的小龙而在团战中丢掉更大的劣势。

　　这局游戏很显然是要拖下去了，但是拖得越久，对我来说，越是一个坏消息。

　　会玩英雄联盟的人都知道，后期的劫是非常乏力的，特别是在关键的C位除了保命装之后就更加难受了，水银和中亚，足以让劫毁灭，而除了C位之外，劫也秒不掉其他的人。

　　难不成，我的劫就要在这一局打酱油了？

　　我可不希望在世界舞台上只是展现出了一个废物劫，我希望用劫打开局面，希望用劫赢得一场漂亮的游戏。

　　“老九，想个办法啊，拖下去我感觉我得完蛋的。”

　　老九身为军师，在这种关键的时刻，打破局面的重任自然是要交到他手上了。

　　“我们可以做大龙视野，只要你找机会秒掉对方中单，带线拿塔，我们就有机会偷大龙。”

　　秒掉中单。

　　这可不是一件简单的事情，有塔有虚弱，虽然上一局我也做过这样的事情，可是上一局的发育和这一局是完全不同的，此时的我，是没有人头进账的，也就意味着装备方面和上一局也是完全不同的。

　　或许我依旧可以掐准虚弱的时间进行单杀，但是有可能会造成伤害不足这一点，而导致我的击杀失败，一旦没有击杀成功，我便会在短时间内失去威胁对方中单的资本。

　　因为没有大招的劫，是没有任何震慑力的，对方很有可能会因此把我压着打，这对我来说可不是一个好消息。

　　“要是有上把的装备，我能秒他十多个回合，但是现在，有点困难啊。”

　　老九的话，的确是打开局面的一种方式，可是对我来说，难度太高，有些有心无力的感觉。

　　“现在他还没有中亚，等有了中亚之后就更难打了。”

　　一般来说，AP中单在面对劫的时候，第一件装备都会出中亚保命，但是这一局对方并没有这么做，这已经算是给了我很大的机会了，可即便是如此，我想要秒掉他，依旧有些困难。

　　“试一试吧。”

　　没办法，既然只有这个机会，那我就只能够硬着头皮试一次了，拼一次吧，如果真的可以成功，那么这局游戏，我们就能够更快的结束，当然，是否能够拿掉大龙还是一个未知数，但至少可以把优势再度扩大一些。

　　算准虚弱的时间是否能够击杀掉对方中单的关键，所以这对我来说，依旧是一个不小的考验，特别是在装备还不爆炸的情况下。

　　我很清楚，一套技能是没办法秒掉他的，因为0.5秒所打出的伤害是绝对不够的，除了技能，我不可能有时间平A，所以我得考虑，在什么样的位置情况下，我可以利用平A补足最后的伤害，让他致命。

　　依旧是下路的二塔，剧本仿佛是重演了一般，而我的靠近，对方也是开始后撤，各种各样的场景都和上局一模一样，唯一的不同之处，就是我的装备没有上把好。

　　他推了之后我没有像上局那么着急上，而是攻击防御塔，在他看到这个情况之后，必然是要来阻止我的，而这时，我就可以有足够的距离来施放大招，即便是距离不够，我也有W能够弥补。

　　W对我来说除了可以逃跑，还可以打出更多的伤害，所以能够在不用W拉近距离的情况下，我还是不想用。

　　双重影子的双重技能代表了双重伤害，这是非常可观的一点。

　　因为劫的印记爆炸是根据在施放大招过程中所打出的伤害比例，打出越多的伤害，印记的爆炸就能够造成越多的伤害。

　　这时，机会出现在我面前，虽然他只有一小步的朝我靠近，但就这一瞬间，就足够我施放大招。


第383章 强大的牵制力

　　这一次，他并没有着急用虚弱，很显然，上一局的击杀，已经让他有了很大的警惕，而且他也知道该用什么方式来让我的伤害最小化。

　　这是我没有想到的，因为虚弱的施放时间注定了我的伤害是否能够打满，是否能够秒杀掉他。

　　难怪说这一局他们依旧不重视我的劫，原来是在休息的过程中，已经商量过要如何针对我了。

　　后手的虚弱的确使得我无法秒掉他，印记的爆炸会因为虚弱而减少百分之四十的伤害，在这种情况下，想要一套带走，显然是没有机会了。

　　整套技能的输出，仅仅是打掉了他一半的血量而已，而这时，在我没有大招的情况下，他选择了反打。

　　这个反打是我没有想到的，虽然说我没有了大招，可是我依旧有W可以近身，我的平A伤害也是很高的，而且手上的引燃并没有第一时间施放，他的反打，相当于是给了我机会。

　　既然他这么乐意给我机会，我当然不会放弃，近身平A加上引燃。

　　不过只是一下的普工，他就察觉到了危机，也知道自己的反打是非常不理智的，所以第一时间使用了闪现。

　　他有闪现，我也有，在交掉引燃的情况下，我已经是无路可退了。

　　大招是影子停留六秒的时候可以让我返回愿意，这时候我还有时间能够将他击杀，所以我直接闪现跟上。

　　配合着引燃的伤害已经E技能的CD，直接将他击杀，然后利用大招影子返回安全地带。

　　这是我没有想到的，因为他只要撤退，我一套秒不他的话，那么我就没有办法继续和他作战，可是他却选择了一个最不恰当的时间和我进行反打。

　　我不知道他是不是心里不服，但绝对是他心里出现了问题，否者一般情况下，是没有人愿意在这种情况下反而的，因为他明知道我还有W技能可以近身他。

　　在击杀掉中路的时候，我就可以安安心心的在下路给对方施加压力，而同样的，其他人也可以在大龙处给与压力。

　　这个双重压力是对方很难受的。

　　如果他们现在不回防，以我现在的攻速，我是可以很轻松的一个人带掉下路一塔的，虽然不至于能够拿到水晶，但是没有了防御塔的水晶，就相当于是囊中之物了，随时可以被我们拿掉。

　　可是他们回防，哪怕只是一个人，大龙都会变得岌岌可危。

　　这是一个非常艰难的抉择。

　　最终，他们并没有选择回访，因为在他们的眼里，大龙是更加重要的，因为他们只要守住大龙，破掉的或许仅仅是一路，可是一旦丢掉大龙，在这种劣势的情况下，很有可能会直接被破掉两路。

　　这个选择对我来说就非常顺利了，没有任何人阻挡的情况下推进，显然是轻而易举的事情，而且对方唯一能够守我的，只有他们的中单，可是要等到中单的复活，我至少能够连拔两塔。

　　水晶肯定是没有充足的时间，可是如果依旧是面对对方中单一个人的话，我还有机会可以尝试杀他，这便给对方形成了两路的危机。

　　老九等人虽然在大龙处没有特别的事情干，可他们光是站在大龙的附近，就可以给对方造成很大的心里压力，所以他们只需要牵制，而我，只需要加快自己的推塔节奏就行了。

　　劫之所以到了后期会被定位为偷塔带线的英雄，除了团战能力匮乏之后，就是他的带线能力是极强的，而且被抓的几率很小，并且拥有超强的秒杀单人能力。

　　所以一个优势劫的带线，是可以很轻松拖住对方两人的，因为一人的防守是非常危险的，只能够两个人才能够对劫产生危机。

　　拿掉一塔，对方中单复活，水晶肯定是不能够强行拿掉的，而这一波，虽然我们没有拿掉大龙，但是优势已经又扩大了很多。

　　我的一波回家补给之后，直接转战上路，而其他的队友，则是逼近下路水晶，依靠着这样的牵制，我们打得非常的顺利，水晶在经过两拨兵线之后被慢慢摸掉，下路超级士兵出击。

　　在这个时间点，下路的超级兵对对方来说就是一个噩梦，因为在这种情况下，如果我们利用超级兵牵扯大龙，他们会非常的难受，而且不光超级兵，我的带线，也能够给他们产生极大的威胁。

　　终于，节奏慢慢的掌控在了我的手里，我的每一步，都意味着对方更加的接近死亡。

　　带线让我掌握了全盘局势，下路超级兵上高地，而我们其他人，还在大龙纠缠，我带线上路，由于他们在上半野区是有人的，所以防守起来很轻松，可是在下路超级兵进高地的情况下，他们务必要派人防守才行，而一旦有人回防，那我们就想做什么就可以做什么了。

　　不论是开团还是拿龙，我们都可以做出非常轻易的选择。

　　我放心的带线，一波兵线之后我也不会太深入，毕竟对方面抓住破绽，而这时，兵线进塔，按理来说，应该有人来防守了，可是现在的情况却变了。

　　上线没有人收，而且下路超级兵进高地也没有人回防。

　　“他们好像准备打一波，你们小心点。”

　　既然上下都没有人，那么他们的目的就很轻易的暴露了出来。

　　不想要和我们继续拼下去，而是准备打最后一波团战，希望能够用这波团战来化解自己的危机，可是他们难道真的认为自己可以打赢这场团战吗？如果输了，他们就会直接被一波掉水晶的啊。

　　或许是逼得走投无路了，所以才会有这样的选择吧。

　　在没有人的情况下，我也不敢出去带线，只能够在草丛处阴着，等待对方露脸，而且这一波团战很重要，关乎着是否能够直接结束比赛，所以我也不用着急去带线，毕竟四大五的话，我的队友也是受不了的，而我的存在，对对方来说就是一个不小的威胁，即便是什么事情都不干，都能够让对方忌惮。

　　这时，上线突然出现人了，难不成，我的预判错误，他们并没有打算和我们拼一波？可是刚才他们去干什么了呢？而且直到现在下路也没有人啊，这是什么情况？

　　防御塔下出现AD，而此时他的装备，已经有水银在手，这也就意味着我是不可能杀掉他的。

　　当我把精力放在AD身上的时候，我发现对方其他人竟然从我后方出现，很显然，他们刚才的消失，并不是准备打团，而是在预判我的位置，准备对我进行一波包夹。

　　竟然是想来杀我！

　　这是我没有预料到的，因为他们根本就没必要把筹码放在我身上，我不是那么容易被抓的，而且仅仅是抓我一个，根本就没有太大的用处，毕竟下路超级兵已经给他们的水晶塔形成了巨大的威胁，即便是杀了我，如果丢掉一个水晶塔的话，对他们来说也是噩耗。

　　“我草，多大丑啊，居然全部跑来杀我了。”

　　我苦笑着说道。

　　“我们直接开龙。”

　　老九并没有照顾我的生死，而是直接果断的选择了开龙。

　　这么做有两个好处，一是让对方放弃对我的包夹，专攻大龙，二是我只要拖住足够的时间，让队友秒掉大龙，那么我们的下一波推进，对对方来说就是毁灭性的打击。

　　很显然，在对方眼里，我比大龙更加重要，因为他们已经意识到了我们在拿龙，可是依旧没有放弃对我的包夹。

　　这让我想起了一句话，团战可以输，提莫必须死！

　　这是英雄联盟一句很经典的话，但那是对提莫而言的，什么时候，劫也沦落到这种下场了？

　　我现在需要做的，并不是第一时间逃跑，而是吸引足对方的视线，给他们足够的打龙时间。

　　我一个人死掉不要紧，只要能够拿到大龙，我一个人是牺牲绝对的值得的。

　　所以从一开始，我就没有兴起过逃跑的想法，反而是要吸引他们的视线，让他们来追击我。

　　离开草丛，反正我的位置已经被他们猜到了，再藏也是一件没有意义的事情，还不如早早的露头，寻找一个能够秒人的机会。

　　劫是可以很轻松的在万军从中秒掉人而脱身的，但那需要在C位没有保命装备的情况下，但是现在AD有了水银，中单有了中亚，我想要秒人，就变得不切实际了。

　　辅助到是一个不错的选择，但是杀辅助的意义并不大，但是在这种情况下，我似乎也没有其他的选择了。

　　五人围攻，我如果能够杀掉一人，那也是赚的啊，而且在我复活的这个期间里，他们也可以利用大龙BUFF直接转上做一波推进，毕竟辅助身上的控制对他们威胁还是不小的。

　　决定好这个想法之后，我便开始朝着辅助靠近，而他拥有控制的情况下，的确是一马当先，和自己的队友拉开了一些距离，这无疑是给了我秒他的机会。


第384章 内部矛盾

　　毫不犹豫的将大招用在辅助的身上，我也不贪，一套技能打完，马上便利用大招的影子回身，不管是否能够秒掉，给我的时间，只有这么长，我不能够强行的在辅助身上付出太多的代价。

　　既然要拖住他们，那我肯定就需要一些空间来发挥，而追着辅助打，必然会让我陷入地方的炮火之中。

　　印记爆炸，辅助并没有因此而死亡，这说明我的伤害还是不足的，不过这时候，我发现到自己的队友已经在打大龙，而他们却如同杀红了眼一样在追我。

　　这让我感觉有些奇怪，他们已经处于劣势了，没必要把所有炮火击中在我身上吧？而且我们已经在打龙，他们去尝试骚扰或许还有机会，可是把目标集中在我身上，等我们拿了大龙之后，他们还能够有翻盘的机会吗？

　　当我想不明白这个问题的时候，让人错愕的事情发生了。

　　我们拿掉大龙，而他们的围攻，也的确是将我击杀掉了，可是在杀掉我的瞬间，他们就选择了投降。

　　这是什么意思？

　　这可是最后一局啊，他们这么轻易的就放弃了？止步于八强？

　　还是说我的仇恨值已经高到了极点，他们并不在乎游戏的输赢，而只是想要把我杀掉？

　　这也太莫名其妙了吧。

　　虽然是赢了，可是赢得我满心的疑惑，甚至我都觉得这一局赢的有些不真实。

　　没有人愿意在这种关键句投降，因为我们已经拿到了赛点，他们的投降就意味着离开世界总决赛的舞台，这是怎么回事？

　　“你的仇恨值太高，人家都不在乎比赛的输赢了，只要你死了就行了。”

　　一旁的华明对我调侃到。

　　虽然我也这么想过，不过我觉得这种事情不太可能吧。

　　他们难道一点都没有想过争取这一局的胜利。

　　杀掉我，或许可以让他们出一口气，可是这是一件没有任何意义的事情啊。

　　杀了我又怎么样？

　　比赛依旧是输掉了，他们依旧要离开世界总决赛的舞台啊。

　　“感觉莫名其妙啊。”

　　“管他什么原因，反正我们进四强了，他们说不定，就真的只想杀你而已呢？”

　　我在这两局的牵制，的确是打得有些恶心人，可是这种41分推的套路，在很早以前就有了，而且我拿出劫之后，他们也应该能够预料到我们这样的战术，难道就这么玻璃心？被牵制了两局就受不了了？

　　接下来是双方队员握手，在握手的过程中，为了表达对对手的敬意，一般都会说Good Game，这算是在竞技场上的一种基础礼仪，但是我并没有这么做，因为我还沉浸在他们投降的疑惑当中。

　　在赛后采访，老九代替我们战队出面，讲解了一下这几场比赛中的战术以及他的指挥，随后在我们准备离开的时候，当地又有几家媒体对我们进行全队员的采访。

　　这些人似乎都对我前几天说的话非常感兴趣，他们不知道我们训练赛被排挤的内幕，所以想从我身上挖取更多的东西，可是对于这件事情，我们也是毫不知情的，所以也给不了什么答案，在没有得到他们最想知道的事情时，采访就变得有些敷衍了。

　　这些新闻人的现实让我再一次见识到了他们的态度，这让我非常不屑，因为要求采访的也不是我们战队方，而他们表现出来的态度，却像是我们欠了他们什么一样，这让人感觉非常不爽。

　　结束采访，回到小巴车上，我就表达了自己的不满。

　　“这些人真的是够现实的，得不到自己想知道的事情，马上就变脸了，以后别接他们的采访了，反正对我们也没什么用处。”

　　我可不想被人白眼，而且是无缘无故的那种。

　　“习惯就好了，这些做新闻的人，肯定是想要知道自己希望知道的事情，如果我们没办法给他们透露的话，他们肯定就不重视这个采访了，可虽然是这样，他们要求采访，我们也不能拒绝，不然的话，第二天肯定会出现关于我们的是非新闻，这些笔尖的王者可是招惹不得的，一支笔，就可以断定别人的生死。”

　　“难不成，我们被他们白眼，还要笑脸相迎？”

　　“这是别人的地盘，不然还能怎么样？至少把我们礼仪之国的态度表现出来吧。”

　　鱼儿姐的话让我有些无奈，可是她说的话也是有些道理的，得罪了这些人，的确是不会有好下场的，谁知道他们会怎么写新闻呢？万一把我们写得很难看，那对我们整个战队的名誉都是一种损害。

　　回别墅的路上，依旧是一前一后的保镖跟着我们，这种阵势，估计只有我们战队才有的待遇。

　　还好，路上并没有发生什么意外，而我们，也顺利的回到了别墅。

　　成功晋级四强，对我们而言，又有几天可以休息和调整的时间，而且最重要的事情是我们又一次在舞台上证明了自己。

　　我们的晋级，对于那些排挤我们训练赛的战队来说，绝对不是一个好消息。

　　晚上，鱼儿姐就接到了其他战队的邀请，希望能从我们手上拿一些训练赛的时间。

　　因为所有的战队都是互有训练赛的，所以在时间的安排上，需要双方都进行配合，也就是说要提前商量，所谓的拿，就是希望我们可以安排。

　　鱼儿姐并没有第一时间答应他们。

　　我们被排挤这段时间，训练成绩并不差，这对我们来说，就是一个隐形的优势，而且陪训团的人实力很强，并且可以在他们身上学到很多的东西，所以训练赛，对我们而言已经不是那么重要的事情了。

　　“你们怎么看这件事情？已经有两个战队来邀请了。”

　　“没必要答应了吧，反正我们和他们也没什么交情，而且我们的训练也是挺好的，现在他们找我们打训练赛，是从我们身上感受到了危机，想要借由训练赛来了解我们，如果答应的话，岂不是给了他们机会。”

　　我是第一个不赞同的。

　　我们又不是那些战队的玩物，他们想要排挤的时候就排挤，想要约训练赛就约训练赛？哪有这么好的事情。

　　“我也觉得没必要，他们既然那么有脾气排挤我们，我们也不需要给他们面子。”

　　零也表达了自己的立场。

　　战队内都是一些血气旺盛的小伙儿，在经受排挤之后，心里都憋出一股气，现在终于到了撒气的时候了，没人会愿意错过这个机会，所以就我们五个战队成员而言，是没人答应的。

　　“那好吧，我就回复拒绝他们。”

　　周汉良一直都没有表态，不过我看他的样子，似乎是希望能够打这个训练赛的，但我没有搭理他，而且即便他提议要打，我肯定也是要反驳的。

　　“等我再想想看吧，别着急给他们回复。”

　　在鱼儿姐的话音落下之后，周汉良开口了。

　　“不用想了吧，他们一找我们就答应，这也太没脾气了吧？”

　　“这不脾气有关系，我是责任是带领你们拿到冠军，训练赛，可以让我们更容易了解他们，而且我们还有一支陪训团，我们不需要把新东西用在其他队伍的身上，用以前的战术迷惑他们，逼他们拿出自己的新战术，这对我们是非常有利的。”

　　周汉良对于冠军的执着没有念哥那么偏激，但是也是极具目的性的，为了冠军，他可以做任何的事情，但这并不代表他的想法是被我们战队成员之间认同的。

　　“反正我不打训练赛。”

　　我并不是要在这个关键的时候闹事，而是我咽不下这口气，凭什么我们被排挤的时候就需要自己想办法练习，而他们想和我们打了，我们就马上腆着脸上？这跟走狗有什么区别？呼之则来挥之则去的。

　　“我也不打。”

　　“现在不是你们闹脾气的时候，发泄点脾气有什么用，目前最重要的，还是要朝着冠军前进才行，而训练赛，绝对是能够帮助我们更加靠近冠军的。”

　　“如果让你在舞台上给对方的教练擦鞋，这个冠军就给你了，你要吗？”

　　我目光凌厉的看着周汉良。

　　这话虽然说得有些过火，但是周汉良这么做，跟我的比喻是没有任何区别的，都是在践踏自己的尊严。

　　“你这话是什么意思？”

　　“我的意思你听得很清楚，现在我也不想和你闹，反正我是不打训练赛的，你要是有能耐，自己去打吧。”

　　这种关键的时候和教练吵架，绝对不是一个明智的选择，但是他已经触犯到了我的底线，这就容不得我不发脾气了。

　　回到自己的房间，我不管周汉良打算怎么决定，反正我心里，已经打定了主意。

　　几分钟之后，所有的队员都来到了我的房间，他们都是支持我的，而周汉良，显然是直接被鼓励了。

　　“要是周汉良想打，就让他去打吧，实在不行，我们就像LPL一样，直接把他罢免了。”


第385章 强大的VT

　　无声的罢免曾出现过一次，而那一次，也的确是让周汉良学乖了很多，但那是在LPL的舞台上，我们本身就对对手有所了解，所以我们大可以不需要周汉良的意见，但是现在的情况不同了，我们所面对的对手都是非常陌生的，而我们对他们的了解非常有限，如果在这种时候没有周汉良对我们的帮助，对我们显然不是一个好消息。

　　“要是这么简单就好了，这和LPL可不一样，我们根本就不了解对手。”

　　老九的话虽然说得很是傲气，可现实却并不允许我们这么做。

　　我很清楚在这种大赛上周汉良给与我们的帮助。

　　他手上的资料，几乎是占据了我们赢的比赛的百分之三十的因素，或许还不止，在这种情况下，又怎么可能少了周汉良呢。

　　“反正我不打算打训练赛的，你在采访的时候都已经说过这件事情了，现在不能腆着脸去答应吧。”

　　我当然不会打，只是我希望能够换一种方式来协商，而并不是要和周汉良闹翻。

　　“要不这样吧，鱼儿姐手上也有那些战队的资料，只要我们把资料要到手，自己研究一下不就行了？”

　　零的话让我眼前一亮，如果我们能够拿到那些资料，只要能够好好的分析一下，必然会对我们有很大的帮助。

　　周汉良并不是能力很强的人，他所靠的，仅仅是那些资料而已，而且战术的讨论，其实都是和我们队员一起进行的，在这方面，我们也是有功劳的，所以在某种程度上来说，我们并不需要完全依靠他。

　　“我去找鱼儿姐。”

　　听完零的话，我马上就站起了身。

　　鱼儿姐身为经理，最主要的职责其实是照顾我们，不过鱼儿姐还承担起了帮助对内了解对手的责任，周汉良手中的资料可不是他一个人的功劳，也是有鱼儿姐的帮助的，所以鱼儿姐手上有那些战队的信息，并不奇怪。

　　鱼儿姐和周汉良还在客厅，估计是还在商量训练赛的事情。

　　“鱼儿姐，你能来一下吗？”

　　听到我的声音，鱼儿姐先是看了一眼周汉良，随后才朝我走来。

　　如今的教练已经不像是念哥在位期有那么大的权利了，所以鱼儿姐对周汉良的忌惮也不是那么强。

　　“怎么了？”

　　“你手里有那些战队的资料吗？给我一份。”

　　我并没有掩饰自己的声音，当然，也没有刻意说过周汉良听。

　　他为了战队能够拿到冠军，可以践踏自己的自尊，这是他的选择，但是并不代表我们就必须要认同，而且打训练赛的是我们，又不是他，他无法理解我们，也是正常的。

　　“有，不过你要来干什么？”

　　“随便看看，了解一下对手。”

　　我的意思不用说得很明确，相信鱼儿姐和周汉良都是能够理解的。

　　这时候，估摸着是周汉良感觉到了危机，所以马上站起了身。

　　“我这里的资料更全，你要的话，我可以给你。”

　　“行。”

　　我没有拒绝周汉良的话，这也算是砸起周汉良面前表现了一下我的大度，当然，资料更全只是周汉良的借口而已，鱼儿姐手里的资料，绝对是不比周汉良差的。

　　过了不到两分钟的时间，周汉良就拿着一叠资料到回客厅，交到我手上。

　　我二话不说的接过资料，然后就回到了自己的放进里。

　　周汉良和鱼儿姐会说些什么我一点也不好奇，对我而言也不重要。

　　如果周汉良执意他的选择，那我们就只能够罢免掉周汉良的总教练职务了。

　　虽然世界总决赛很关键，不能够拿这件事情来开玩笑，但是我们相信，只要自己能够研究好这份资料，也能够打出很针对的比赛，毕竟周汉良所理解的，只是一些大局上的东西，而细节，我们比他更清楚，因为我们才是真正在战场上的人，而他，不管看得多深入，始终只是一个看客而已。

　　罢免周汉良的事情我们不仅仅是说说而已，所以回到房间之后，我们就开始研究最有力晋级队伍的资料。

　　由于现在四强赛还没有打完，所以我们并不清楚自己接下来的对手会是谁，只能够挑选我们认为能够进四强的队伍进行研究，而这些队伍，都是实力很强的，其中两支都是韩国队伍。

　　韩国在电竞方面的确是有着让人惊讶的出彩和实力，但是这一点归功于韩国电竞的早起步和重视，不像是在中国，游戏被视为毒药，网络被视为电子鸦片，所以差距，仅仅是在电竞发展这一块，而并非是队员本身。

　　每个电竞选手的训练都是相当辛苦的，并不是说韩国的职业选手训练时长就要比我们多，但是在这个训练过程中，他们得到的支持要比我们多，所以效果，自然就要比我们更好。

　　我从来不觉得韩国人强，他们强的，仅仅是环境。

　　如今世界总决赛进行到四强，韩国三支队伍一支不落的出现在八强之中，已经有不少的玩家在预测韩国将实现他们的总决赛三连冠。

　　的确，韩国是有很强实力来争夺这个冠军的，而从这一段时间的比赛来看，他们的确发挥了惊人的实力，VT更是以全胜的记录领军整个世界总决赛的队伍，这是值得其他战队忌惮的一点。

　　很显然，我们今后的对手，必然是有VT的存在的，因为从世界总决赛开赛以来，他们的发挥就非常好，所呈现出来的一面，几乎是没有任何弱点的，而他们的所有比赛，都没有超过三十分钟，场均下来也就是二十五分钟左右就结束比赛，从这一点就可以看出来，这只战队的强大压迫力是有多么的恐怖。

　　看了看VT最近的比赛资料，这是一个非常多变的队伍，他们的上中下，都能够成为队伍的救世主，都拥有CARRY队伍的实力，因战术的不同，他们的核心点也会不同。

　　可以说这三个位置的CARRY，都是具备极强的个人实力，也就是说，这样一支没有线上弱点的队伍，是很难针对的。

　　因为针对BP除了版本BP之外，剩下的位置，已经不足以针对他们三个C位，也就是说，针对其一，还有两个依旧能够CARRY，估计这也是他们为什么能够保持全胜的记录。

　　“我之前还没怎么关心VT的比赛，没想到他们这么强啊。”

　　“明天VT和SSL打，不知道结果会怎么样。”

　　SSL进入八强是非常艰难的，以小组第二的成绩出线，并且当中还产生了不少的危机，而VT则是保持着全胜记录，小组第一的成绩出现，这两支队伍的碰撞，很显然有不少人都会认为VT已经胜券在握，但是我们却希望SSL能够赢。

　　只要SSL赢了，我们不仅可以少一个强敌，还可以多一个兄弟队，毕竟IQ已经回家，如果SSL再输的话，那世界总决赛就只有我们一支中国战队了。

　　当然，这个想法是好的，可是想要真正实现就有些困难了，因为我们也能够看得出来，SSL和VT是有着不小差距的，而即便是我们，在和VT的数据对比中，也是在各方面都是劣势的。

　　“虽然我希望SSL能赢，但我也知道，这几乎是不可能的事情。”

　　在今天的比赛时，SSL的中单给我不少的鼓励，可是明天的比赛，我却不知道该怎么去鼓励他，因为我清楚，就连他们也知道，自己晋级的机会不大，这是一个非常蛋疼的事情。

　　“说不准还是有奇迹的，万一VT状态不好出现失误被SSL抓住呢。”

　　“也是有可能的。”

　　怀抱着这个几乎不可能的美好愿望，我们继续研究着VT的数据，这么多场比赛下来，他们的视野掌控率是非常高的，在十五分钟之后，几乎都是全图压制性的，这也是他们为什么能够那么快结束比赛的最大原因，而视野这一点，自然就要交给老九和ULOVE两人来搞定了。

　　研究资料到快十二点的时间，各自回房休息，而零，自然是留在我的房间里的。

　　“你不走。”

　　老九起身，看着零一动不动的样子问道。

　　关于这件事情，其他队友都不知道，而我和零也从来没有提到过。

　　“我就睡这里，已经好几天了，你不知道？”

　　零的这句话让所有人都停下了脚步，一个个一脸震惊的转头看着我两。

　　“别瞎想，这家伙自己害怕才睡我房间里，我睡沙发，他睡床。”

　　我知道，按照他们的尿性，必然会以为我和零之间发生了什么，所以避免他们误会，我只能够提前一步解释。

　　“这么着急解释干什么？你们该不会有奸情吧？”

　　老九果然是马上就想歪了。

　　“我们能有什么奸情，你问问他为什么非要睡我这里，这家伙块头大，胆子比老鼠还小。”

　　无奈的看着零，责任都在这个家伙身上，解释自然也要有他出面。

　　“我不太习惯在陌生的环境一个人睡，你们别瞎想，我的性取向是绝对正常的。”

　　“我可没说性取向这回事，你这么心虚干什么？”


第386章 尴尬的训练

　　现在的情况是越解释越糟糕，所以我干脆不说话了，让零去慢慢解释，反正这件事情跟我也没有太大的关系，是他要住在我的房间里。

　　几人又调侃了我和零几句之后，离开了房间，不过没一会儿，房间门就被敲醒了。

　　这几个家伙该不会真以为我和零有什么猫腻，所以才回来查房吧？

　　这思想得脏到什么地步？

　　正当我一脸无奈的打开门时，门外站着的人，却让我有些意外。

　　周汉良！

　　现在时间可不早了，他来找我干什么？

　　零住在我房间的事情是没任何人知道的，估计周汉良也是来找我，所以对于零的存在，有些意外。

　　“你们两住同一个房间？”

　　“恩，你有什么事？”

　　零为什么会在我房间，这件事情我也懒得去解释了，反正说得再说也没有用，关键的是他来我房间干什么。

　　“我想和你商量一下训练赛的事情。”

　　“我们立场很明确，训练赛肯定是不会打的。”

　　“如果不打训练赛，我们就需要想办法增加我们的训练强度，所以我来和你商量一下。”

　　听周汉良的话，他似乎已经放弃了坚持打训练赛的想法，不过和陪训团的训练赛现在进行得很好，而且他们身上还有很多值得我们学习的东西，这件事情，还需要商量吗？

　　“陪训团的实力你也知道，他们估计比线上任何一支职业战队都要强，还有什么好商量的吗？”

　　“他们的确是很强，但是他们的模式很固定，我们没办法接触到更多的战术，而且只是熟悉了他们，对我们并没有多大的用处啊。”

　　训练赛要多元化，这就要求和各个战队打，比如我们在打LPL的时候，就会邀约所有的LPL队伍打训练赛，这么做，除了了解对手，就是让自己的适应能力更强，可以适应各种战术，而仅仅是将训练赛用在一支队伍身上的话，就没办法适应到这一点。

　　周汉良的顾虑从某些方面来说，还是有些道理的，但是在我看来，却是完全没有必要的。

　　只要我们能够琢磨透陪训团这支队伍，那么我们的实力将会得到突飞猛进，要拿下世界总决赛的冠军就会容易很多，而并不需要训练赛的多元。

　　“这支队伍是有实力拿总决赛冠军的，所以我们只要能够在他们身上学习到更多的优点，学习他们的应对措施，这对我们来说，就已经足够了。”

　　“我知道你是什么想法，学习他们，然后超越他们，既然他们有实力夺冠，我们也有，可是鸡蛋不能够全部放在一个竹筐里啊，万一出了什么意外怎么办？”

　　“我很相信现在的队员，我觉得以我们现在的进步，可以办到这一点，而且有些时候，孤注一掷往往能够取到更好的效果。”

　　我并非是对自身的实力膨胀，而是很有信心去面对世界总决赛，马上就是半决赛了，我不想让队伍做太多的改变，因为一旦在适应方面出了任何的问题，都将导致我们挥发失常的可能。

　　现在可不是出线赛，即便是输了一场也有机会扳回来。

　　现在的比赛是打一场算一场，打完赢了，就能继续挺进总决赛的舞台，如果输了，我们就只能够打包袱回家。

　　“你真的这么认为的？”

　　“现在的每一场比赛对我们来说都很重要，说实在的，我们也需要你的帮助，因为你的了解是我们没办法深入的，我们都希望拿下这一次的冠军，但有时候冠军，是自己去争取的，而不是别人给的，他们邀请我们训练赛，是因为忌惮我们，所以想了解我们，我们为什么要给他们机会呢？”

　　“你的话也有道理，这一点我自己也清楚，哎，算了，不说了，明天早点起床训练吧，我今晚研究一下最近你们训练的数据，看看明天能不能商量出一些战术，到关键的时候来用。”

　　“恩，你也早点休息吧。”

　　我对周汉良是没有什么意见的，他和念哥不同，他想得到的，是为了整个俱乐部，而念哥想得到的，是完全为了他自己的名誉，这两者之间是有很大的区别的，所以虽然说我和他们两人都曾有过矛盾，但是这个矛盾的性质是完全不一样的。

　　“看来周汉良还是对你妥协了啊。”

　　关上门之后，零就对我说道。

　　“他不是对我妥协，而是对接下来的比赛妥协，我又不是他什么人，他对我妥协干什么，我们仅仅是有同样的目标，所以站在同一条阵线上而已。”

　　我不觉得周汉良来找我是因为他服软，因为我还没那资本让他这么做，毕竟我仅仅是一名队员而已，他的工资又不是我开的。

　　“睡觉了，明天早点起床，和那些家伙打训练赛，总有一种让人热血沸腾的感觉。”

　　热血沸腾，说的是对比赛的热情，而这也是一名称职的职业选手应该有的态度，但是很多时候，只有真正的比赛能够给我们这样的感觉，而训练赛，就是一个过度而已，但就如同零所说，和陪训团打训练赛，那种感觉是完全不同的，每一场，都能够让我们紧绷到极点，发挥出自己的所有实力。

　　可以说，我加入职业生涯以来，陪训团是我遇过最强大的对手，不论是他们的团战意识还是单人的线上操作，都是一流的。

　　又是一个安宁的晚上，在守卫森严的保护之下，估计是没人能够靠近这栋别墅，更加没有人可以伤害到我们。

　　第二天早上我七点便起床了，先是去了健身室训练。

　　虽然这段时间训练赛很紧张，但是我对于身体素质的训练也没有落下，因为我清楚这件事情一旦稍有松懈，必然会让我长时间以来的幸苦白白浪费，既然走上了这条路，就只能够埋着头继续前行。

　　以前到健身房，基本上都是我一个人，可是今天刚到健身房的门口，我就听到了里面传来的动静。

　　难不成还有人比我更早？

　　进入健身房，陪训团的中单在跑步机上，已经是跑得大汗淋漓，看样子，他已经起床有一会儿时间了。

　　现在可是才七点过，看他的状态，至少是六点过就起床了，没想到，竟然还有和我一样热衷锻炼的人。

　　可惜的是，我的英语撇脚，只能够简单的打个招呼之后就各做各的事情，没有更多的交流。

　　陈哥为我准备的锻炼器材几乎是完美的，至少我到现在为止，都没有感受到任何的缺点，就跟当初在森山之中的训练感觉一模一样。

　　不一会儿，陪训团的中单就来到了我的身边，估计是对我的训练方式感觉到很奇怪。

　　问了我几句，但是他说的，我一个也没有听懂，这让我有些尴尬。

　　比着手语，示意我听不懂他在说什么，他也表示有些无奈。

　　这时候翻译还没有起床，而且也不到人家的上班时间，我也不能去找翻译来架起这道沟通的桥梁，于是我们两人就这么尴尬的继续待在一个空间里。

　　我训练，而他则是站在旁边看。

　　不一会儿，他对我比了一个手指，指了指训练器材，然后又指了指自己。

　　动作很简单明了，我也懂他的意思。

　　我直接把位置让给他，然后看到他奋力一撞，随即马上就倒在地上，疼得咬牙切齿。

　　我心想这家伙该不会是脑子有问题吧，看到别人这么练，他自己是一点经验都没有的，也跟着学？那不吃苦才怪啊。

　　我可是经过了很长时间的训练，而且双肩已经长满了老茧才有今天的成绩，才敢肆无忌惮的撞上去，而他，细皮嫩肉的，哪经得住这样的撞击？

　　虽然是面对这样的情况，但是语言不通，我也没办法跟他解释，只能够让他到一边休息。

　　而这家伙的性格也是有些古怪，在旁边休息了一会儿，然后看我训练了一会儿之后，竟然又想要来试一下，他的这个勇气倒是可嘉，即便是我，刚开始训练的时候都没有他这份胆量。

　　第二次，毫无意外的也是直接倒在了地上，不过还好这一次没有用那么大的蛮劲，所以疼痛的时间也不会持续太久。

　　我看得出来，他眉宇间全是疑惑，估计是在想我为什么会不疼，而他却是疼得无法忍受。

　　没有翻译，不懂英语，我们两也是相处了快一个小时的时间，在我训练结束之后，我们才一起离开了健身房。

　　各自回房间冲凉，等会儿训练赛就要开打了，又得进入紧张的训练之中。

　　在游戏中，他是我的对手，甚至是比我还要厉害，但是在健身房中，我至少得算是他师傅级别的人物。

　　回房间之后，零虽然已经起床，不过坐在床边还是一副神游的状态，双眼无神，恨现在处于混沌之中。

　　“今早外面打死人了，听说昨晚有人想要进别墅偷东西，直接被那些保镖打死了。”

　　我的话音刚落，零的眼神瞬间就变得炯炯有神。


第387章 半决赛

　　“怎么回事？怎么会打死人了？”

　　零从床上跳起来，直接跑到我身边，一脸惊恐的看着我。

　　“没有的事，就是想把你吓醒而已，看来这招还是挺管用的嘛。”

　　到刚才为止，零还是一脸惺忪的坐在床上，可是现在，这家伙已经精神百倍了。

　　我很难理解他为什么这么纠结这件事情，而看到他这样的表现之后，我就可以更加确定这家伙是怕这种情况了。

　　难不成他小时候还对这类事件有什么心理阴影不成？

　　不过在中国，很难看到这种场景的吧，零能因为这些事情而有阴影吗？

　　“我草，你别一大早就呼咙人行不行。”

　　“我也不想啊，谁让你半天不起床的。”

　　搞定了零，我便去冲凉了，接下来还有很多的训练赛要打，我自己也要打起精神才行。

　　拒绝了所有队伍的训练赛邀请，意味着我们将无法得知到对手训练赛的情况，但是在这一点上，周汉良花费了很多精力。

　　虽然没有办到打探到其他队伍的训练赛情况，但是他却综合了那些队伍以前的比赛视频和最近比赛的视频做出了很多的预测。

　　英雄联盟每个大版本的改动都会引发很多阵形的变化，只要是有经验的人，是能够很容易推测出一些可能性的阵形，当然，这要排除对方的奇招。

　　不过所谓的奇招，一般都是在无可奈何的情况下使用的，没有人会去违逆版本，毕竟和版本较劲是一件没有任何意义的事情。

　　这支陪训团给与我们的帮助是无可估量的，而我们在他们身上所学到的东西也有很多，甚至有不少都是我们以前从未去发想过的。

　　这支战队是如何训练成型，是如何让自己有这么强劲的实力，这一点我还没搞清楚，周汉良虽然让我试图去了解，可是每当有这个机会的时候，我都会显得非常是犹豫。

　　在临近比赛前两天的时候，别墅又来了一个陌生的面孔。

　　陪训团教练！

　　他的出现，对于我们来说是一个天大的好消息，因为站在他的角度上，能够发现我们更多的问题，而事实也是如此。

　　仅仅是OB了我们两场比赛之后，他就指出了我们战队很多不足的地方，而且都是一针见血，他的洞察力，让周汉良不敢有任何的不服。

　　期间周汉良和这位教练沟通了很多，当然，说的是什么我们不清楚，不过周汉良如果能因此而变强的话，我们的战队就会变得更强，所以我们身为队员，也就不需要太去计较这些事情。

　　在有双方教练在场的情况下，我们的训练赛得到了非常大的提升，而目前我们半决赛的对手已经出现了，KO以出其不意的方式淘汰掉了同为欧美的队伍，晋级四强，而VT则是毫无悬念的碾压SSL拿到半决赛资格，除了我们之外，还剩下一支SL。

　　四强名单出炉，我们的运气还不错，并没有在半决赛上直接对阵VT，而是遇到了欧美赛区的KO，这一支队伍的实力虽然不错，但是在世界总决赛的表现却并非那么完美，小组出线就以惊险的分数和加时赛才得到资格，而接下来他们的每一场比赛，都是打得非常艰辛的，基本是BO5的赛制全部打满，所以他们对我们而言，还是没有太多威胁的。

　　当然，赢了KO并不代表我们就拿下了世界总决赛的冠军。

　　VT始终是最强大的对手，我们不可能指望SL能够击败VT，所以半决赛虽然还没有开打，但是我们已经把VT视为我们的终极对手。

　　周汉良和陪训团的教练已经在研究VT的战术，以便我们以后碰到他们的时候，能够更加容易取胜，而半决赛，已经不是这个舞台的重点。

　　半决赛当天，我们到比赛场馆，此时观众已经满席，这和前几次的比赛情况完全不同，特别是在出线赛的时候，观众恐怕还不到现在五分之一，这也说明赛事越接近决赛，比赛受到的关注度也就越高了。

　　今天一早我就听鱼儿姐说国内的粉丝已经组团来现场帮我们加油，这可是一笔不少的开支，所以我觉得这个团，估计也就是一个小团而已，可是当我们真正到现场的时候，我才知道，这个组团，可不是十多个人的团。

　　场下LB的灯牌基本上占了整个比赛会场的四分之一，如果是在LPL的话，这种情况是很容易理解的，可这毕竟是国外，能够来这么多的粉丝帮我们加油，这绝对是让人意想不到的事情。

　　听着台下LB的呼声，我突然就感觉热血沸腾了起来，这是一种在LPL从来没有体会到的感觉。

　　我也不知道为什么，LB的欢呼声在LPL的时候我已经听过很多次了，可是在这个舞台上听到的欢呼声，和LPL却有着很大的区别。

　　“没想到这么多国内的粉丝到现场支持，看来，我们最有机会打破韩国神话这个说法并不是空穴来风啊。”

　　打破韩国神话。

　　这是国内一个电竞媒体的新闻标题，预测我们今年是最有望夺冠的队伍，其中还分析了很多我们和VT的队员数据和这么多场比赛下来的数据。

　　这篇文章我也看过，可这种数据的分析在面对目前拥有全胜记录的VT来说，是没有任何优势的，也不知道是从什么角度分析出我们可以夺冠。

　　当然，我并不是没有信心夺冠，这个想法，也只是针对那篇新闻而已。

　　“突然感觉好激动，从来没有这么激动啊。”

　　大赛，对于我们所有人而言，都是第一次经历，但是我们的适应能力都不错，并没有因此情况而怯场，这是一个不错的消息。

　　赛前我们还有一个集体的采访，而这个采访，也是会通过大荧幕给所有观众看的。

　　当我们一出现在大屏幕上，台下粉丝的欢呼声就更加的强烈了，而我们每说一句话，他们都会跟着呼应，体现着强大的凝聚力，不过要和KO比起来，声势还是要差很多的，毕竟这里是别人的主场，要以人数取胜，我们显然是不可能的。

　　虽然欢呼声没有KO的粉丝强，但是只要在游戏中表现出强势的一面就行了。

　　结束采访，我们到舞台上调试机器，准备今天的第一局比赛。

　　对于今天的比赛，我们每个人都是非常有信心的，因为对方一路走来都是非常艰辛的，而我们，相对来说就显得轻松了很多，光是这一点，就足以证明我们的实力要比KO强，只要在比赛中不出现大的失误，要拿下比赛应该就没有太大的问题了。

　　坐在电脑面前，我还能够看到台下LB的灯牌，还能听到台下的欢呼声，不过现在，我不能因为这些事情而分心，所以赶紧带上了自己的耳机，听了一些音乐，静静的等待比赛的开始。

　　双方做好准备之后，裁判才会开始比赛，而对方不知道是机器出了什么问题，比赛的时间已经过了，却还没有迟迟开始。

　　“这些工作人员都是外国人，他们该不会故意拖延时间，消磨我们的耐心吧。”

　　老九口直心快，想到什么就说什么。

　　“把你的阴谋论收一收吧，没这么严重，而且他们拖延时间也起不了什么重要，难不成拖延一会儿就可以赢了？”

　　对于老九的话，我不太认同，因为拖延比赛对双方来说都是心里的煎熬，如果我们不耐烦，对方也会出现这种情况，对谁而言都不是好事。

　　比赛拖延了接近一个小时的时间，终于开始了。

　　进入到BP画面的时候，台下就响起了热烈的欢呼，估计也是在发泄自己心中的郁闷，毕竟比赛的时间早就已经过了，他们也等得非常的不耐烦。

　　对战KO，我们有万全的准备，而BP方面，周汉良也是做了非常多的研究，对方英雄池浅，我们想要针对他们的单点就变得非常的容易，除了版本强势之外，还BAN掉了对方中路最擅长的英雄。

　　开始选英雄的时候，对方有先手选择的机会，而毫不犹豫的就拿了诺克。

　　在这个大改动的版本之中，诺克的强悍可以说是已经多次在比赛中证明了自己，特别是团战中的Q恢复，是非常恐怖的，而且血手和血怒的双重效果，让诺克的伤害也变得非常惊人。

　　零擅长剑姬，而剑姬又是很好Counter诺克的英雄，自然就成为了不二的选择，只要W运用得好，能够让诺克的伤害非常无力。

　　第二手，我们选择了火女。

　　这是老九最擅长的辅助，不论是游走还是线上，火女的控制都是让对手非常忌惮的，而前期的伤害，也足以配合ADC秒人。

　　在火女和剑姬出现之后，我们的阵形其实差不多就确定了下来，所以对方拿了虚空遁地兽和风女，除了突进之后，他们还给自己留了一条保命的后路。

　　打野酒桶，AD小炮，我们的阵形可以前期凶悍，同样也可以后期强大。

　　最后便是中路的选择了，不过在我拥有Counterpick机会的情况下，对方很快选择了AD轮子妈，中单却迟迟没有露面，估计是在考量我会拿什么英雄。


第388章 乏味的开局

　　在目前版本当中，最不容易遭到Counter的便是沙皇，虽然说沙皇遭到一个版本的削弱，但是并没有因此削弱而退出舞台，还是有很多的职业选手喜欢用，特别是在担心对方会Counter的情况下，拿沙皇的最保险的。

　　沙皇手长，拥有很强的刷兵能力，而且只要能够保证前期的发育，在后期就能够打出爆炸输出。

　　有自保能力，同时也有位移，如果是我的话，在这么重要的一场开局比赛当中，我也有可能会使用沙皇，既然我都这么想，对方也很有可能会有这样的选择。

　　果不其然，在英雄选择还剩下五秒钟的时候，对方确定了沙皇。

　　这的确是一个非常明智的选择，可是在这种情况下，难题就落在了我的身上。

　　沙皇不容易被Counter，而卡萨丁熬到六级是沙皇唯一会担心的英雄，可是卡萨丁并不适合我，我在卡萨丁这个英雄上也没有下功夫苦练，所以如果强行为了Counter而拿卡萨丁的话，可能会适得其反。

　　“劫能打吗？”

　　正当我还在纠结的时候，周汉良走到了我的身边。

　　劫？

　　我没有想过要在这一局使用劫，而且还是面对沙皇，周汉良的这个提议，让我非常意外。

　　BO5的赛制第一局是非常重要的，能够拿下第一局的比赛，对于接下来的比赛都会更加有利，特别是在气势上就能够压过对方，所以第一局没有人愿意去尝试，而是会拿出自己最拿手的阵容，争取拿到第一局的胜利。

　　“还是算了吧，劫打沙皇可是真不好打。”

　　我对劫很有自信，可并不是这个版本当中的劫。

　　本就已经很弱的英雄，对上沙皇这么一个手长又有自保能力的人，可不是聪明的选择。

　　虚弱，沙兵墙，这对于劫来说，都是非常致命的，即便是用大招近身沙皇，也打不出太多的输出，更别说要秒沙皇了。

　　“如果不拿劫的话，可以试试发条。”

　　发条这个英雄历经这么多的版本，从来没有退出过舞台，在任何版本当中，都可以使用。

　　因为这就是一个后期的英雄，前期什么事情都不需要做，保证自己的发育，然后后期的团战能够有一个完美的大招就能够改变战局。

　　正是因为这种机制，所以在版本变更这么多的情况下，发条拥有都有着上场的可能性，不像某的英雄在这个版本中很强，或许从下一个版本开始，就再也看不见他的身影。

　　以前我是从来不玩这种刷线流的英雄，但是在LPL的时候，那时候念哥针对我的风格做了一些改变，让我联系了一下发条这类的英雄。

　　当时我使用的效果还是不错，虽然这么久没有练了，但是发条的操作我还是非常清楚的。

　　面对沙皇，发条的确是一个不错的选择。

　　秒锁发条。

　　我没打算要在这一局将光环集中在我一个人身上，还是那句话，能够赢的比赛更加重要，而并非是谁带领队伍赢的比赛。

　　既然拿到了发条，基本的游戏局面也就确定了下来，初期的中路，是不会爆发任何战争的，对方以刷线为主，而我自然也是走刷线流，即便是消耗我都省了。

　　在八分钟回家出了小圣杯之后，打野将四鬼和三狼全部留给了我，一波兵线一波野怪，这就是发条最佳的发育路线。

　　这样会影响到打野的发育，但是我们既然是后期，那么前期的这一点点发育，对打野也造成不了太大的影响，而这些资源用在我身上，效果就完全不同了。

　　十五分钟，我已经一百六十多刀，平均一分钟十刀还有多，这是一个很恐怖的数据，虽然其中夹杂了很多的野区小怪，但是这个经济也是不容忽视的，毕竟中路没有爆发任何的战争，我却已经领先他接近三十刀，这个经济不算大，但是到了后期的累积影响，那就是一种厚积薄发的现象了。

　　不得不说，这一局的游戏进行得有些乏味，接近二十分钟，双方都没有爆发任何的人头，即便是有尝试性的交手，也没有真正的少员，数据依旧还维持在0比0的状态。

　　对于观众来说，这绝对不是一场适合观赏的游戏。

　　可是对我们来说，其实每个人心里压力都挺大的。

　　二十分钟的时间，双方都还没有分出优劣，这就说明对方也把筹码压在了后期的团战之中，而这样的选择，无疑是增大了双方队员的压力。

　　一局游戏三四十分钟，一切的胜负关键点，仅仅用一场团战来决定，可以想象，这是多么艰难的一种抉择。

　　我这一局也没有试图让老九想办法突破，因为在这么稳定的局面下一旦被打破，就会影响到游戏的平衡，而我们去做突破，有任何的失误，都有可能将自己处于劣势的危机当中。

　　只要我后期能够拉好一个大招，那么我们的团战，就可以取到关键性的胜利，我相信自己能够做到这一点。

　　二十五分钟，双方有了第一次的中路碰面交火，眼看着这是整场游戏最有可能爆发团战的地方，但是双方仅仅是做了一些试探性的消耗之后，并没有人真正的率先开团。

　　“老九，我感觉可以开一波了吧，不然再拖住，你的大招可能就没有那么好的效果了。”

　　老九使用火女，所有人都知道，火女的恐怖在于闪现大招的群控，而这种情况虽然恐怖，但却是非常容易解决的。

　　一件女妖面纱，足以让老九的火女废掉一大半，而到了后期，C位一般都会出一件保命装，在有火女的情况下，女妖面纱就成了不二的选择。

　　老九是玩火女的老手了，我说的这一点，他自然比我更加清楚，而现在，他也只是在寻求一个最佳的时机而已。

　　开团的权利落在了他的手上，如果开的好，他就是功臣，可是一旦以后失误，那么这个锅他就背定了，而且还有可能因此这一场团战而葬送到整局游戏，所以他在面对开团的时候，心里压力肯定是不小的。

　　“对面两C位现在还没有女妖，走位都太小心了，我一个闪现根本就跟不上团。”

　　“要不零先手吧，你做第二段控制。”

　　零并不是一个坦克，但是他却是有着很强的先手能力的，只要W使用时机恰当，是可以挡掉对方非常多技能的，但是要做到这一点，对于自身的要求是非常高的。

　　零擅长剑姬，就如同我擅长劫一样，所以我相信对于这一个细节，零是能够做得非常好的。

　　虽然剑姬有了一次很大的改动，但是这种改动并没有影响到喜欢使用剑姬的玩家，反而是让更多以前不用剑姬的玩家练起了剑姬，这就说明剑姬的能力变得更强了，而零这样的老手，相信他能够比一般的玩家拥有更加细腻的操作。

　　“我草，你也太看的起我了吧，用W去吸引火力？万一失误了，我就只有被秒的份啊。”

　　虽然我没有直接把说说明，但是零也理解到了我的意思，这就是一个高端剑姬的理解能力，不需要太多的话，他就知道我想让他做的是什么。

　　在低端局中，可能你让路人剑姬开团，估计得被痛骂一顿，因为剑姬通常都是输出装，不具备坦克能力的，而如果是剑姬是拥有追击和收割能力的，后手更为妥当。

　　“你那么强的剑姬，用W挡点伤害应该不是什么大问题吧？”

　　我这是站着说话不腰疼，不用我做的事情，我说起来就很轻松，但是我清楚，要办到这一点，是多困难的事情。

　　“被灭了别怪我。”

　　零忧伤的说道。

　　这时候，其实我们的打野是酒桶，也拥有着开团能力的，而且E闪是能够让对方措手不及的，可是对于职业选手，特别是在这么开阔的地形和纠缠当中，酒桶的开团就有可能被对方察觉到，只要E闪失败，酒桶便很有可能被集火在对方的火力之下而被秒掉。

　　所以酒桶并不算是一个稳定的开团点，反而是作为第二手入场的话，会有更好的效果。

　　让零开团，并不需要他孤身作战多久的时间，只需要一秒就足够了，也就是说，W的释放效果如果太差的话，其实也不太可能会被秒掉的情况，当然，能够挡掉更多的技能那是最好的。

　　试想一下，当剑姬扰乱对方的视线，而酒桶和火女闪现开团的话，这会是多强大的效果？

　　做好了这一个套路的选择，零便开始寻找机会。

　　由于对方C位都惧怕火女的开团，所以他们的走位非常靠后，零想要开到两个C位是不可能的事情，便只能够把目标选择在诺克和虚空遁地兽的身上，而这两人，都是有着控制技能的。

　　只要挡掉控制，那么我们的团战，就赢了一半。

　　这时，对方诺克故意走位靠前，看样子，他们对于这场团战也是有想法的，而他的靠近，对我们来说是一个好消息，因为这样零就不用太过的深入敌军。


第389章 一波定胜负

　　把开团的目标放在诺克的身上绝对不是一件好事，但我们的目的，并非是要集火诺克，仅仅是用零来吸引他们的目标而已。

　　假如零和对方诺克打起来了，那么他们的C位必然会跟上自己的输出，而这时候，走位就会露出破绽。

　　对于拥有闪现的酒桶和火女来说，他们的走位失误，就是我们最好的进攻机会。

　　当剑姬和诺克打起来的时候，如我们所想，两个C位想在瞬间打出自己的全部伤害，然后将剑姬秒掉。

　　在这样的情况下，如果他们能够成功的秒掉剑姬，那么就可以用大龙和我们逼团，到时候，我们就会陷入一个非常艰难的抉择。

　　可是情况绝对不会如同他们所想的一般，因为我们在做这一切之前，早就已经做好了打算。

　　当对方AD和AP同时走位上前的时候，对于火女来说是绝佳机会，因为两人非常靠近，大招的控制，是绝对能够打在两人身上的。

　　老九使用火女，非常清楚自己的闪现时机，而这种时机是瞬间可以消失的，所以对于他的反应力考验是非常强的。

　　在剑姬被集火的瞬间，火女便毫不犹豫的闪现上前，将控制打在两个C位身上，对方的AD显然没有反映，连盾都没有开出来。

　　被控制的情况下，我赶紧给酒桶套上一个盾，因为我清楚，这是酒桶的最佳时机，只要我套个盾在他身上，那么我的大招，就能够命中两个C位，直接将他们秒掉是非常轻松的。

　　这就是队员之间的默契，在我给酒桶套盾的一瞬间，他便E闪上前，接上自己的第二轮控制，而我，由于距离有些不够，直接用闪现跟上，然后在对方还在眩晕的过程中释放自己的大招。

　　两个C位估计做梦都没有料到我们这一套Combo，连召唤师技能都没有用出来便被我们直接秒掉。

　　少员，而且还是最重要的输出位，对方显然已经没有和我们一战的能力了，而诺克孤军深入，想要后退是不可能的事情。

　　杀掉C位，并且还击杀诺克，这个时间点，我们拥有足够的时间和输出拿掉大龙，所以根本不管对方的打野和辅助，直接奔向大龙区。

　　对方还有一个打野在，所以我们的拿龙还存在着一点阻碍，这就需要靠双方打野的实力了。

　　大龙的血量渐少，而虚空遁地兽此刻已经出现在我们的视线范围之内，很显然，他已经在预估大龙的血量，准备抢龙。

　　我们很确定对方没有视野，所以他只能够凭借自己的预判来做这一波的抢龙攻势，这对他而言，是有着巨大劣势的，但是在这种情况下，他唯有一试。

　　被我们拿掉大龙，接下来我们的攻势必然会非常强烈，而他即便是抢不到，葬送掉自己，也仅仅是多死一次而已，因为劣势已经注定，还不如拼一把。

　　在大龙还有两千血量的时候，虚空遁地兽通过地道来到大龙区，而看到这个血量，估计他就已经心灰意冷了。

　　因为在职业局当中，没有人会强行打龙而不顾对方的人，往往出现这种情况，都会在第一时间集火秒掉对方打野，才会继续打龙，所以他根本就没有丝毫抢龙的机会。

　　杀掉打野，顺利拿到大龙。

　　回家补给，这一波，我们的攻势是非常猛烈的，带着优势，带着大龙BUFF，直接朝对方的中路突进。

　　发条是个威慑力非常强的英雄，特别是魔灵的置放位置，是能够限制对方走位的。

　　所以当我们拔掉二塔，进入高地塔的时候，我直接将魔灵放在了塔下，只要一旦有人靠近，就必然会被我消耗。

　　其实这时候我们并没有扒光对方的所有外塔。

　　一般来说，都会在拿掉外塔之后，在尝试上高，因为如果纠结高地，却久推不下，反而会浪费掉自己的大龙BUFF，但是二塔就不一样了，在拥有优势和大龙BUFF的情况下，对方是绝对不敢守的。

　　之所以我们会选择上高，是因为我的发条，拥有足够的震慑力，能够给对方的清线带来很大的困扰，所以我们才会强行上高。

　　因为这时候如果能够拿掉高地水晶的话，对我们来说，是最大的突破。

　　拿二塔只是增加一些经济和视野的掌控权，但是能够拿到高地水晶，那就是一股巨大的力量牵制了，在有超级兵的情况下，二塔就会变得非常的容易。

　　沙皇虽然手长，可是我的魔灵给他带来的阻碍可不是手长这一点就能够弥补的。

　　在两波兵线之后，我们凭借着小炮的超强拆塔能力，总算是磨掉了高地塔，在只剩下一个水晶的情况下，对方明显就不敢放手了。

　　顺利拿下水晶，我们直接转战下路，因为小龙的刷新时间将近，我们拿掉下路二塔之后，可以直接转小龙。

　　这一下我们便不尝试在下路上高了，因为虽然魔灵能够给对方一些阻碍，但其实还是有些勉强，而且小龙也快刷新，我们就没有必要浪费太多的时间在下路纠结。

　　二塔他们直接放了，连防守的动作都没有做，所以我们拿得相当的情况。

　　转战小龙，自然也是囊中之物，在这种情况下，他们连高地塔都没有守住，又凭什么来和我们争夺小龙呢。

　　由于这一场的节奏太慢，所以小龙已经不是关键的取胜条件了。

　　五龙的BUFF足以摧枯拉朽，可是到现在，我们也不过才两龙在手，是绝对不可能等到五龙的，所以拿龙，也就是一个顺便而已，真实的意义并不大。

　　拿小龙回家，然后四人集结上路，零一人在下路单带，有零和超级兵的牵制，对方上路二塔也告破，这时候，他们已经没有机会可以翻盘了。

　　虽然我们还找不到上高的机会，但是只要拖下去，拖到中路超级兵上高，然后零上高，两路的牵制，他们必然会派人防守，到时候，我们就想怎么上高就怎么上了。

　　就在这时，对方的虚空遁地兽突然发难，竟然一马当先的冲入我们的阵形当中。

　　很显然，对方清楚的知道自己的颓势难以挽回，继续拖下去会让机会变得更小，还不如直接我们拼一波。

　　虽然这个想法是好的，可是在我们拥有发条的情况下，他们先手发难，这绝对不是一个明智的选择。

　　虚空遁地兽和诺克两大前排突进，并不能够对我们造成多大的威胁，而酒桶一个大招将对方阵形击散，他们的输出根本就跟不上。

　　这时，剑姬传送绕后，我们对对方形成一个包夹之势。

　　这时候，他们想退也没有机会了，因为零已经成功牵制住了对方两个后排。

　　而两个前排，想要保护已经是不可能的事情了。

　　在我们的一轮机会之后，虚空遁地兽和诺克纷纷交掉自己的性命，而后排的剑姬1V2成功击杀掉对方AD。

　　辅助风女虽然想要在第一时间阻止剑姬，可是剑姬后期的QCD是非常致命的，他的突进，并不是一个大招就能够阻挡的。

　　剩下一个中单和辅助，他们想要防守显然已经是不可能的事情了，我们直接转中路，退基地水晶的防御塔，而中单和辅助的苦苦支撑并没有对我们造成任何的困扰，顺利拿下第一局的比赛。

　　在巨大的赌注之后赢的比赛，每个人的心情都瞬间放松了下来，脸上自然而然的带着笑意，回到休息室，周汉良和鱼儿姐两人脸上也是挂着强烈的笑意。

　　“刚才那波中路团战看得我惊心动魄，我知道你们想开，但一旦失误，那失败的结局就有可能落在我们身上，好在对方双C梦游，直接秒掉了他们。”

　　只要是对这款游戏有比较深入的理解，看到上局游戏中路集合的时候，都应该猜到会有团战打起来。

　　发育了二十多分钟，双方第一次在中路碰面，绝对不是巧合，而是双方各有所想，既然双方都有打团的想法，那么团战必然就会开启，就看谁能够在团战中占据更大的先机而已。

　　其实直至中路的第一波团战，我们和对方都还处于均势，中路团战论输赢，必然会引起巨大的涟漪，因为游戏进行到二十多分钟，任何一方都是拥有拿大龙的资本的，而输了团战，就意味着丢龙，也就是说一波团战，就可以造成极大的领先。

　　“我们也犹豫了很久，不过没想到对方比我们还着急，居然想利用诺手开我们。”

　　诺克的突进是我们没有想到的，而这场团战能赢，跟诺克的突进有着巨大的关系。

　　在有强大压制的情况下，先手是能够打出很好的效果的，可是在均势的情况下，先手就需要非常的谨慎，因为对方并不是劣势，双方装备和输出的差距几乎不存在，而先手就会冒着很大的风险。

　　或许，如果对方等待我们的先手，而零的W失误，结果就会变得完全不一样。

　　“虽然赢了一局，但是接下来你们也不能掉以轻心啊。”


第390章 新套路？

　　走到半决赛，这是一件非常不容易的事情，每个人都不希望有任何的失误，因为我们已经无限的接近总冠军，如果因为自己的失误而失去了夺冠的机会，必然会遗憾终生的。

　　不用鱼儿姐提醒，我们也会全力以赴接下来的比赛，不会给对面任何的机会。

　　哪怕是赢了一局，我们也能够稳住自己的心态，依旧要把第二场当作第一场比赛来打。

　　经过短暂的休息之后，我们重新回到舞台上。

　　这个舞台已经越来越接近尾声，但是受到的瞩目却是越来越强烈，世界上所有的英雄联盟玩家都在关注一年一度的最大盛事，而这个舞台，也是能够让全世界玩家都记住的舞台。

　　我是这个舞台的新人，甚至是第一次参加这种大赛，或许能够走到这一步，在其他人看来已经没有任何的遗憾了，但是在我看来，却还是远远不够的。

　　经历了那么多的磨难，好不容易走上世界总决赛的舞台，而且已经这么近距离的接近冠军，我是绝对不会错过这个机会的。

　　而且韩国称霸总冠军已经两年的时间，我希望能够用自己的实力去破掉他们的夺冠神话。

　　除了中国，VT在其他赛区是夺冠呼声最高的，虽然这里不是我们双方的主场，可是论支持率而言，他们要比我们高很多。

　　众多赛区，唯有中国地区的投票我们是领先VT的，这并不能说明我们的实力被认可，只是中国的玩家希望我们能够夺冠而已。

　　为什么韩国战队能够被那么多人推崇，他们真的是不败的吗？

　　难道中国就没有顶尖选手？

　　对于这一点，我是嗤之以鼻的，中国的顶尖玩家并不比韩国差，有不少中国的玩家到韩服打，也是能够打出很高排名的，这就很简单的说明了一个问题。

　　韩国玩家，并不比中国强，只是现在需要一个契机来证明这一点而已。

　　而这个契机，便是世界总决赛的舞台。

　　在面对VT之前，我们还有一道小小的阻碍，KO。

　　BO5我们已经领先一局，在气势上，我们显然已经胜过了他们，而这并没有让我们有丝毫的膨胀。

　　第二局比赛，我们依然是全力以赴，以求自己不出现任何的失误，而在这一局，我成功的拿到劫Counter对面的亚索。

　　当他拿亚索的时候，我是非常喜欢看到这个局面的，不过有一点我没有想明白，他在第三手的时候就确定了亚索，这么早暴露自己的英雄，可不是一件好事啊。

　　虽然当前版本并不是围绕着中路来打的，可是中路却依然拥有带动全场节奏的能力，所以往往中路的选择，都会留到最后。

　　而他拥有Counter我的机会，却直接拿到了亚索！

　　我没想太多，轮到我拿英雄的时候，我便直接确定了劫。

　　劫本来就克制亚索，而我手里的劫，是能够很轻松打爆任何亚索的。

　　这是我的自信，因为我使用劫，还从来没有输过任何使用亚索的人。

　　这时候，选择并没有结束，对方给我来了一个大大的惊喜。

　　露露！

　　露露的出场是我没有想到的，也就是说，我原本猜测对方的阵形恐怕有很大的变化了。

　　上单亚索，中单露露！

　　这种阵形我并不是没有见过，在国服的高端路人局当中，我遇过很多上单的亚索，可那些亚索之所以会出场，是因为那些玩家是擅长玩亚索的，出场都带着一些勉强的意味。

　　在这个上单强势如虎的版本之中，拿出一个上单的亚索，未免也太自信了吧？

　　诺克，剑姬，哪一个不能随随便便的碾压亚索？

　　“这群人什么意思，不会是闹内斗了吧？”

　　这个阵形是非常奇怪的，所以老九第一时间觉得是他们内部出现了问题，否者的话，绝对不会有这种阵形的出现。

　　“不应该吧，这么关键的比赛怎么会出现内斗，说不定是别人准备的大招呢？”

　　亚索和露露有着一套配合，虽然这套配合并不强，但总算是有击飞能力的，这一点勉强可以让人接受。

　　最终阵形确认，我们上单依旧是剑姬，对方不拿不BAN，零肯定是不会错过这个机会的，而打野我们则是拿了盲僧，这一手算是抢掉对方的亚索配合。

　　因为盲僧到六级之后的GANK如果配合好亚索的话，是具有强大的威慑力的。

　　劫拿得没话说，我拿手，而且用来Counter亚索，虽然出了点意外，但是对我来说，并不是很大的问题。

　　华明拿了小炮，上一局他的小炮展现出了强大的拆塔能力，而这一局，我的守塔能力不强，而且手短，后期的小炮就变得至关重要了。

　　老九这一把没有拿火女，反而是拿了布龙，理由很简单，对方的AD是老鼠。

　　现版本老鼠是很强的，但是却没有太多的出场率，最重要的原因就是老鼠太被布龙Counter，一个盾牌，能够抵消掉老鼠所有的大招伤害。

　　众所周知，老鼠后期团战的伤害来源就是他的大招穿透以及超远的射程，而这个大招施放的几秒时间里，就能够很轻松的改变整个游戏的局面，但是布龙的登场，让老鼠的威胁就减少了一大半，在老鼠强势的几秒之中，布龙的盾牌，可以让老鼠团战中好无输出。

　　这一局我们在阵形上就赢了一大半，获胜的机会更大，但是我们并没有因此而掉以轻心。

　　他们突然拿出这样的阵形，绝对是私下有练过的，甚至是有套路的，所以我们绝对不能够轻视。

　　虽然布龙能够Counter老鼠，但是如果前期中了他们的套路，被他们发育太好的话，我们即便是有阵形的优势也不见得就一定好打。

　　在确认好选择之后，对方的阵形也出现了。

　　和我想的一样，他们拿亚索，只是来迷惑我，因为他们知道我擅长劫，而劫又能够Counter亚索，所以亚索出现之后，我必然会拿劫，而这时候，他们选择了露露。

　　劫是没有多大的可能性能够击杀掉露露的，虚弱和露露的大招对于劫来说都非常致命，很显然，他们就是想用露露来拖住我。

　　这么做，的确是能够拖住我的一些节奏，因为劫在前期如果没有打出优势的话，后期就会越来越难打，而亚索的后期则是非常强的，可是他们这么做，似乎根本就没有考虑过亚索该如何渡过前期。

　　在面对一个强势的剑姬时，亚索该如何赖以生存，如何保证自己的发育？

　　打野酒桶，用来配合亚索，这一点不奇怪，而锤石能够克制小炮，这一手的选择也非常的精髓。

　　可以说KO各个位置的选择都非常好，唯独上单亚索可能是一颗定时炸弹。

　　在进入游戏之后，我们直接入侵了对方的蓝区，因为我们的一级团是非常强势的，可以尝试性的打一下，哪怕是不碰面，也可以做一下对方的野区视野，看看对方打野前期的动向。

　　双方并没有在野区有任何的遭遇，很显然，在我们入侵的同时，对方也选择了入侵，而我们既然有留言在他们野区，他们也是会这么做的。

　　“我红开吧，蓝区肯定全部都是他们的视野。”

　　由于我们是在紫色方，这一点对我们而言是有些不利的，而既然我们入侵对方蓝区没有看到对方的人，必然他们也入侵了我们的蓝区，只有这种情况才会出现双方都没有碰面。

　　当然，不管这时候选择什么BUFF开，对方都会猜到打野的起手。

　　因为蓝BUFF没有动静，那必然就是在红区的，这一点小学生都能够猜想得到。

　　“开红可以直接搞一波亚索，剑姬能够很轻松的压制亚索，只要前期给他施加点压力，亚索就蹦了。”

　　既然选择了红开，索性就直接二级去干一波亚索，或许这样会丢掉自己的BUFF，但是只要能够针对亚索的发育，对我们来说还是非常赚的，而且亚索一旦被压，那么翻身的机会就微乎其微了。

　　“行。”

　　游戏开始，中下都是正常对线，而上路这时候已经隐藏着一股杀气。

　　对面的亚索很有自信的多兰剑出门，这或许是一个不错的契机，二级的GANK即便是没办法击杀亚索，但他身上的消耗品不多，能够压回家，对剑姬来说都是一件好事。

　　盲僧前期的GANK能力不用多说，只要Q的命中，那就是一大波的伤害袭来。

　　对方的亚索估计怎么也没有料到盲僧会在二级的时候就蹲他，利用Q技能补刀的同时就被盲僧一脚踹中，E和红BUFF的减速让剑姬也能够跟上自己的输出。

　　一般来说，这时候越快交掉自己的闪现是越好的，因为保证自己的血量健康，才能够在线上多呆一会儿时间，但是亚索却没有这么做。

　　不知道他是想要节省闪现还是干什么，竟然还边退边打。

　　这一点让人有些看不懂。

　　在危机血量的情况下，亚索逼于无奈交掉闪现，而这时，他的血量已经非常危险了。

　　剑姬和盲僧两人同时用闪现跟上，一血就这么快的诞生了。


第391章 零的CARRY

　　这是亚索一个巨大的失误。

　　没有人知道他脑子里究竟想的是什么。

　　为了节省一个闪现而葬送掉自己的性命！

　　原本就已经是对线的劣势，在加上死过一次，而且送了剑姬一个人头，接下来的对线还要怎么玩？

　　“这人有问题啊，真以为自己死不了？”

　　零能够收获这个人头，他自己都感觉到非常的意外，因为这一波，最多也就是逼出亚索一个闪现而已，他从来没有想过能有人头进账，而事实上，事情的结果远远的超乎了他的想象。

　　“这一下你可以完全压着他打了吧。”

　　“他还不死，我三级，他一级，还怎么玩？”

　　虽然亚索复活之后直接利用传送上线，可这时候，他已经亏损了不少的兵，而剑姬有小兵经验，还有人头的击杀经验，单单是在等级上，就已经领先了亚索一大截。

　　零选择回家，而这一波的回家补给，对亚索来说，绝对是一个噩梦。

　　从初期开始，亚索就已经没得玩了，只要零控线，他几乎是一个兵都吃不了的，只要敢上前补兵，不然就是被零一顿暴揍。

　　在零三十刀的情况下，对方亚索不到十刀，这个情况已经很显然了，虽然亚索只是被击杀了一次，但是上路线，已经彻底蹦了。

　　“你小心点，他们打野肯定会来找你麻烦的。”

　　这时，我对零提醒到。

　　在亚索被压制得这么厉害的情况下，对方打野必然会找机会帮亚索扳回一些劣势，因为如果继续这么下去，亚索跟不上发育，后期是完全没用的，而且露露的后期也是伤害匮乏，他们不可能将所有的输出点都放在老鼠一个人的身上。

　　当然，老鼠是有拯救世界的能力的，可是在面对布龙的时候，这个能力就完全被遏制住了。

　　这一局在前期就取得了巨大的优势，所以仅仅是上路一条线，可单单是这一条线，就足够让对方毁灭。

　　十分钟，零上路遭到一波GANK，但是在拥有巨大优势的情况下，零1V2击杀掉亚索，并且还追着酒桶跑，酒桶要不是有逃生技能，估计得双双死在零的手上。

　　到这种情况，零几乎是无敌的存在了，而他也不用做太多的事情，就在上路压制亚索，到了中期的团战，他就能够发挥出巨大的用处，而亚索，顶多也就是一个炮灰的角色而已。

　　“小龙搞点事情吧，我现在优势很大。”

　　十二分钟，零对我们说道。

　　“可以拿，但是对方肯定不会和我们打的。”

　　老九回应到。

　　很显然，现在的局面对于KO来说是非常不利的，而这种情况之下，如果他们还要选择和我们打团的话，那必然会死得很难看，前期的小龙也不是那么值得重视，所以想用小龙继续扩大局面，是一件不太可行的事情。

　　虽然小龙不能够打开局面，但是小龙的累计对于后期也是一件很重要的事情，所以有机会拿，我们当然是不会错过的。

　　就如同我们所想，对方即便是知道了我们在拿龙，但是也没有任何的想法，甚至是连来看一下的人都没有。

　　顺利拿掉龙，战局又恢复了互相发育的局面，当然，互相发育仅仅是指中下，而上路则是零的天下，亚索不过是在苟且偷生而已。

　　这一局的关键点在二十三分钟的时候，下路一波对拼，零在选择了传送的情况下，对面亚索也只能够无奈传送，而他的传送，其实是意义不大的，因为现在的亚索和剑姬是完全没办法比较的。

　　下路的交火让我和露露也只能够朝下路赶去，但是在这种中期的团战中，露露的用处要比我大很多，说不定五人的团战，会因为露露而产生一些变化，所以我要做的事情，并不是直接进入到团战之中，而是在半路劫杀露露。

　　哪怕是杀不了他，只要能够拖住他，浪费他一些技能，我们下路的团战都是稳赢的，毕竟剑姬手上的优势是他们任何一个人都弥补不了的，唯独露露的大招，有可能改变战局。

　　接近下路战场，对于蓝色方来说更加有力，因为他有更多可隐蔽的地方，而紫色方，唯有中路的河道可以过，而河道属于一个开阔的地形，并且河道会有更多的侦查守卫，我的行踪就更加容易被对方察觉到。

　　这时候，要阻止露露的唯一办法，便是从小龙区阻断他的路。

　　我和露露的单挑是不分上下的，虽然我杀不了他，但是他也绝对杀不了我。

　　露露的是有移速技能的，所以他的速度绝对比我快，能不能够在小龙处劫杀露露，这还是一个未知数，但是我依旧用W直接上了小龙处的高地，而这时，露露已经到了三角草的位置，几乎已经快要接近战场。

　　我直接将大招施放在露露身上。

　　他由于是带着虚弱的，所以第一时间就给我套上了虚弱。

　　这时候我可没有想去掐虚弱的时间，因为我的目的并不是要击杀露露，而是要拖住他的脚步，所以即便是在有虚弱的情况下，我依然是打出了自己的技能，E的减速很好的阻断了露露，而在面对我的追杀时，露露也不得不反手打我。

　　这样的情况，露露便已经被我成功阻截了，而下路的4V4团战，在剑姬的强势输出下，对方已经退回了塔下，并且被击杀掉一人。

　　其他队员开始撤退，而我自然也不能够恋战，马上利用大招的影子和露露拉开距离，然后逃离战场。

　　这一波小型的团战在KO龟缩塔下之后告终，而对方死掉一人，又是被剑姬拿到了人头。

　　全场的人头都在剑姬的身上，再加上剑姬线上良好的发育，可想而知现在的剑姬拥有多强大的爆发。

　　这一场，注定是要零来CARRY我们，而我，也不想强行表现自己而出任何的意外。

　　此刻的零拥有一打二的能力，所以他在上路带线，而我则是去了下路，双人路直接转战推中，给与对方推塔的压力。

　　这时候对我们来说就是一场比较轻松的好局了，只要零不出现失误，我们基本可以稳拿这场比赛，因为发育超好的后期剑姬是非常恐怖的，Q技能的短CD能够让剑姬变得异常的灵活，切对方的后排，也就变得更加简单了。

　　老鼠是目前KO唯一的一个输出点，亚索几乎是可以忽略不计的，也就是说，只要能够杀掉老鼠，那我们就能够掌控战局。

　　上下两路的牵制让对方很难受，特别是上路，他们想要防守的话，必须要两个人才能够做到，一旦是亚索一个人在塔下，剑姬便拥有秒杀他的能力，使得他只能够距离防御塔很远，而即便是看着剑姬推塔也无可奈何。

　　双人路转战中路，对方也只能够利用双人路去防守，而下路，就成为了我和露露的发育点。

　　可以说整个地图都充满了杀机和危机，但唯独下路，是一种非常平和的状态，我们两人的发育也没有任何人来干扰，而且双方顶多就是互换一下技能，没有出现任何拼得你死我活的画面。

　　这一局我显然是要打酱油了，而既然都已经打酱油，就干脆把酱油打到底。

　　我也不想杀露露，反正就和他耗着，因为其他四人的团战，对方是绝对打不过了，而我拖住露露这个中期强者，对对方来说，绝对不是一个好消息。

　　游戏在三十分钟的时候，双方因为小龙而开始纠结，因为这已经是我们的第三条小龙，他们需要想办法阻止我们。

　　我们也清楚，如果是被他们抢下一条龙的话，那么游戏的节奏会被拖得更久，虽然大局面看上去我们优势很大，但优势其实只是集中在零一个人身上而已，如果零失误被秒，我们其他人就很难有一战之力，所以优势还需要扩大，而小龙，更加不能够让对方阻止。

　　既然他们有心抢龙，那么这一波，我们就肯定会打起来，这是根本就不需要犹豫的情况。

　　劣势方都对小龙有所想法，优势方还有什么可避战的呢？

　　零一马当先，威慑着对方所有人，虽然他们必须要秒掉零才可能赢的这场团战，可即便零主动走位求战，他们也没有敢开团，而且只要不被锤石勾到，零就绝对不会有任何性命危险。

　　这时候，老鼠突然消失不见，而对方四人，却开始突进。

　　这种情况很明显，老鼠已经隐身靠近我们，所以其他人才会接近，而利用老鼠来开团，打出第一波伤害，的确是一个不错的选择，可是这个选择，也很有可能让他们葬送掉唯一的输出点。

　　“真眼。”

　　面对老鼠，最好针对的方式便是阵眼，一颗阵眼就让老鼠现行，而知道了老鼠的位置，布龙就能够第一时间顶上前去，盾牌只要吸收掉老鼠的第一波伤害，那么这次的团战，他们就没有任何的机会了。

　　老九为了针对对面老鼠，身上随时都会带着真眼，所以听到我的话后，老九马上把阵眼插到了河道之中。


第392章 三战连胜

　　真眼落地，老鼠立即现行，而此刻，他竟然是出现在我的面前，这对我来说，可是一个绝佳的机会。

　　大招毫不犹豫的砸在老鼠身上，而布龙，第一时间跳到我身边，利用盾牌挡住老鼠的输出。

　　对方露露的大招紧跟老鼠，而虚弱同时也放在了我的身上。

　　虽然我的输出遭到了限制，但同时，老鼠的输出也遭到了限制。

　　这对于我们来说是一个非常好的消息。

　　因为对方的输出点几乎是在老鼠身上，而我们，输出点却是在剑姬的身上，所以技能的互换，我们是绝对不吃亏的。

　　老鼠深入敌军想要逃跑很显然是不可能的，虽然我没有能够秒掉他，但是剑姬不过两刀就直接切死了老鼠。

　　老鼠一死，对方毫无战斗力可言，只能够败军撤退，而这时，我们是拥有追击能力的，特别是剑姬，能够很轻易的跟上对方。

　　杀掉辅助和上单，又一波零三，而这一波零换三，我们并没有打算拿小龙，而是直接转战大龙区。

　　他们在少员三人的情况下，是可能和我们抢龙的，而且处于蓝色方，他们也没有任何抢龙的优势，只能够看着我们将大龙BUFF收入囊中。

　　这一局比上一局更加顺利，优势在前期就已经拉得很大，虽然说优势都集中在剑姬一个人身上，但是在这个以上单为重心的版本中，剑姬能有这样的发育，对于对面来说绝对是毁灭性的打击。

　　利用剑姬的优势，拿到大龙之后，我们开始击中推塔，虽然只有小炮拥有长手的推塔能力，但是大龙BUFF对于小兵的加成，给与了我们很大的推塔帮助。

　　对方清线能力一般，露露的伤害不足已经慢慢的体现了出来。

　　一波带着大龙BUFF的小龙对他们来说是非常困难的。

　　在高地塔还有半血的时候，我们就压进自己的阵形，对方看到这种情况，只能够选择后退，因为小炮的推塔速度极快，如果他们不后退的话，我们可以在点破防御塔的瞬间开启团战，而这场团战他们只要输了，那么这一场比赛就结束了。

　　虽然撤退并没有给我们机会开启团战，但是拿到一路之后，大龙BUFF的时间还有很多，我们拥有足够的时间转战下路，只要能够成功破掉两路，他们就完全没有翻盘的机会。

　　能够拿到三比零，我们绝对不希望给对方任何的机会。

　　目前VT是以全胜的记录进军到半决赛，而我们，只是输了一场而已，而接下来VT的比赛还有可能是一路高歌猛进，我们不希望和VT拉开太大的差距。

　　这是一场暗地里的面子之争，虽然说我们在数据上已经比不过VT，但是也不想和VT拉开太多。

　　成功破掉下路，按理来说，我们应该回家补给，然后等到超级兵上线，利用中下的牵扯推掉上路，这是一个最明智的选择，但我们并没有这么做，而是直接去了上路。

　　一般来说，破掉两路之后，没有人会着急去第三路，因为这样会给对方开团的机会，而在中下的超级兵出现之后，对方的兵线压力过大，就必然会派人放手，而到时候以多打少的团战才是最好的。

　　我们迫于求胜，所以已经顾不上等待超级兵了。

　　就如同我所想，直接转战上路，大龙BUFF的消失就如同是让对方看到了机会一波，在我们逼塔的时候，他们直接选择了先手开团。

　　这是他们最后一波的机会，也算是我们给他们的机会，可是装备的巨大差距，让他们仅剩的机会已经变得非常的渺茫。

　　越高地塔的团战，我们没有损失任何一人，反而是击杀掉对方四人，从这一点就可以看出，我们现在所掌控的优势有多么的巨大，而零，已经处于超神的状态。

　　在对方一人的情况下，我们顺利破掉基地水晶，拿到第二局游戏的胜利。

　　相对这两场比赛来说，第一场稍显辛苦，而第二场，就变得顺风顺水了。

　　这并不是说我们发挥得更加出色，而是对方因为第一场比赛的势力而影响到了心态。

　　这一点单单是从他们拿英雄这一点就可以看得出来，因为上单的亚索，绝对不是一件明智的事情。

　　连输两场，对对方的打击肯定是很大的，所以我们的三连胜是非常有希望的。

　　如果说VT在半决赛有一局失利的话，那么我们的数据就能够追平他们。

　　当然，这一点其实是比较渺茫的，因为VT到现在为止所表现出来的实力都是极度强悍的，而且每一场都是碾压对方，现在有很多人都任何VT是一支不败之军，甚至是今年的冠军已经被他们掌握在了手里。

　　回到休息室，周汉良和鱼儿姐都没有多说什么，而是给了我们时间休息。

　　赢了两场，大家的心情都稍微轻松了一些，但是历史上让二追三的事情已经发生过很多次了，所以心情轻松，不代表我们可以放松。

　　最后一场，依旧要全力以赴才行。

　　“VT现在还是连胜吗？”

　　在休息的时候，老九突然开口问道。

　　“怎么，你怕了？”

　　零笑着说道。

　　“我怕个毛啊，我倒是想早点终结他们的连胜，不然的话，这些家伙都要嚣张得无法无天了。”

　　VT的强我们很清楚，但是我们并没有因为他们的强而变得没有自信，反而是更加希望能够和他们一战。

　　其实我们和VT是有过交手的，他们也曾在韩服狙击过我们，而且初期他们是没有赢过我们一次的。

　　当然，那是很久以前的版本，他们当时的表现，是不能够和现在相比的。

　　总决赛能够表现得这么好，只能够说明他们的战队更好的适应了这个版本，或许说得直接点，就是这个战队的上单很强势，所以在这个上单的版本之中，他们才能够横扫其他战队。

　　短暂的休息，进入到第三局比赛。

　　这一局比赛已经KO已经是强弩之末，线上每个点，几乎都已经处于一种神游的状态，不到十分钟的时间，就三线全蹦，上单被单杀，中路被单杀，下路3V3的团战直接交掉两个人的性命，我们可以说是在初期就已经全线开花。

　　这种情况已经很显然的说明了对方选手的心态已经有些稳不住了，所以才会呈现出如此的颓势，而对于我们来说，第三场比赛就更加轻松了。

　　虽然我们是看不见经济差距的，但是在二十分钟的时候，人头就已经是十三比二，在上防御塔经济，我们至少领先了七八千的样子，这个时间点七八千的领先是非常恐怖的，因为这意味着对方连拖下去的资本都没有。

　　二十五分钟第三局游戏结束，全场几乎都是被我们压着打，根本就没有任何喘息的机会。

　　半决赛，对阵KO，我们以三比零的碾压优势进军到决赛之中。

　　在所有比赛完了之后，我们才真正的松了一口气，而三战全胜，我们虽然在所有的比赛中输掉了一局，但是整体来说，成绩还是非常亮眼的。

　　和对方队员握手，看得出来，对方每个人脸上都带着极度遗憾的表情。

　　一年一度的世界总决赛，好不容易走到半决赛却被淘汰了，这的确是一件让人很不甘的事情，可比赛就是这么残酷，有赢家，就必然有输家的存在。

　　握手之后，我们走到舞台中央致谢，这时候，下面的观众全部呼喊起了LB。

　　这就是欧美观众奇怪的一点，虽然在赛前，他们所支持的战队是KO，可是当我们赢的了比赛之后，他们同样也给与了我们最大的欢呼声，似乎并不在意我们曾是他们喜欢的战队的对手。

　　很兴奋的回到休息室，鱼儿姐激动得给了我们每一个人一个大大的拥抱。

　　我们不知道其他人对这个拥抱有什么感想，但是我的感想却很深，很大！

　　“今晚你们可以好好的休息一下了，而且我们也有时间可以去逛一下这个城市，出国这么久，还从来没有体会过这里的风土民情，今晚可以去逛逛街，也可以去买点自己喜欢的东西了。”

　　周汉良一脸笑意，身为战队的教练，看到自己战队获胜，心情自然是非常高兴的，而今天的获胜，也意味着我们距离冠军越来越近了。

　　“你买单吗？”

　　“我要是什么时候中了五百万，绝对二话不说给你们买单，可惜上天还没有眷顾我到这种程度。”

　　周汉良是新人，而且还我选定他进入战队的，所以他的薪水应该不高，所以我这么问，也就是开下玩笑而已。

　　能不能出去逛街，能不能出去玩，我从来没有关心过这件事情。

　　既然出国比赛，那么就应该把重心完完全全的放在比赛上，等拿到冠军之后，有的是时间能够去享受。

　　“还是早点回去吧，虽然总决赛还有很多天，但是VT并不是可以让我们掉以轻心的队伍。”

　　我的话可能很扫兴，但这时候绝对不是我们应该膨胀的时候，即便是赢得了比赛，也应该要沉淀心情。


第393章 小意外

　　虽然我的话的确是让氛围瞬间就冷了下来，不过对于我这样的决定，他们也没有任何的意见。

　　因为我们都非常清楚这一趟出国的目的，我们可不是来旅游购物的，所以这些消遣，对我们而言没有任何的作用。

　　既然已经努力到了这一步，那么就应该为了冠军而做最后的拼搏，并非是赢得一场比赛之后就沾沾自喜。

　　“我没意见，出国的机会以后多的是，但是并不是每次出国都有拿冠军的机会。”

　　零很理智，并没有因为这场比赛的胜利而冲昏头脑，他还是非常清楚自己的目的究竟是什么。

　　“我也同意，等这次比赛结束，我们有假期，想什么时候出国购物都行，不用在这一次。”

　　老九也发表了自己的立场。

　　最终，大家都说了自己的意见，同意回别墅，而并不是在购物这件事情上浪费不必要的时间。

　　在回别墅之前，我们还接受了一个采访，因为我们是第一支进入到总决赛的队伍，主办方希望利用我们来为总决赛做更多的宣传，而VT的比赛将会在明天打响，虽然说比赛还没有开始，但是很多人，即便是连主办方都提出了非常主观的问题。

　　如果是在总决赛上对阵VT，我们应该怎么做！

　　这个问题对于另一只队伍显然是不公平的，因为比赛还没有开始，没有任何人可以对那场比赛下定论，但是主办方却提出了这样的问题。

　　不管他们这么做是否会得罪到那支战队，我们也只管回答自己的问题，而且VT的确是有百分之九十的可能性进入决赛的，这一点，相信所有在关注总决赛的玩家都应该清楚。

　　“面对VT，我们还在考虑最后的战术，我们很有信心能够拿到这一次世界总决赛的冠军。”

　　“目前的最强战区是韩国，而韩国已经制霸了世界总决赛两年的时间，而今年他们也是非常有希望能够夺冠的，对于这一点，你们有什么看法。”

　　“韩国战区的确是非常强，但是中国战区并不弱，我们只是需要一个证明中国战区实力的机会而已，而这一次的世界总决赛，就是一个很好的机会。”

　　我们被国外的玩家不好看，而现在的支持率，也是VT碾压我们，但是这对我们没有丝毫的影响，而且越是这样，我们就越是希望能够赢得VT，让那些支持VT的人大跌眼镜，同样的也要让国内支持我们的玩家不失望。

　　“看你们的样子，很有信心在这一次总决赛当中夺冠，你们是准备了什么秘密武器吗？”

　　“坦白说，我们目前还没有任何的准备，只是了解了一下VT战队而已，具体的战术，我们现在还没有商讨出来，但是我相信，这并不影响我们战胜VT。”

　　我的话说得很满，说得没有任何的退路，而我这么做，也的确是不给自己任何退路，唯有把自己逼到绝路的时候，才能够爆发出更多的能量。

　　“希望你们能够在这个舞台上证明自己，谢谢LB接受我们的采访。”

　　采访结束之后，鱼儿姐不免又要教育我一番。

　　在上次被拒绝训练赛之后，我接受过一次采访，而那次，我就把话说得非常的狠，当时鱼儿姐就告诫我要给自己留条活路，不然的话，回国有可能被喷子给骂死，但是我用事实证明了，我们是可以做到这一点的，而这一次，我也相信我们能够拿到冠军。

　　“只要拿到冠军，那些人不就没有机会骂我们了，难道你对我们夺冠没有信心吗？”

　　“我当然有信心，但是我怕有意外出现，我可不想你被那些喷子给毁了。”

　　历史上有很多职业玩家因为被骂而退出职业的，现在的网络喷子能量强悍得惊人，他能够利用各种各样的事情来骂你，甚至是比赛中一个小小的失误都会给你找出来，而正是因为这些事实的存在，被骂得多了，有些心里承受能力弱的人，便只能够选择退出大众的视野来平复骂战。

　　“放心吧，他们没机会的，VT强又怎么样，零能够干翻他们上单的。”

　　我之所以会这么说，是因为VT的上单具有超强的CARRY能力，而这又是一个上单的版本，从目前他们连胜的记录来看，有很多时候都是上单打开局面，带领整个队伍获胜，所以只要零能够压制住对方的上单，我们就能够赢的很轻松了。

　　“大哥，别给我这么大压力，VT的上单强的一B，到现在为止的比赛，我还从来没有看过他劣势的时候。”

　　“你不是吧，还没打呢，自己就心虚了？”

　　零说的我自己也非常清楚，那个选手的发育能力是非常强的，哪怕是前期被针对，他也能够慢慢找回自己的经济，往往游戏进行到二三十分钟的时候，他就能够比对面领先个两三级，而且是莫名其妙的领先，这种发育能力是非常恐怖的。

　　“我倒不是心虚，就怕自己有失误就完蛋了。”

　　“回别墅之后，你和陪训团的上单练习一下SOLO对线吧，他绝对不比VT上单弱。”

　　要说真正强悍的队伍，在我心里，就是这支还没有战队名的陪训团，他们的实力在我看来，是能够横扫所有队伍，轻松夺冠的，这也是为什么我对于VT的比赛很有信心。

　　平时训练的对手都要比VT强，那还有必要在面对VT的时候担心吗？

　　“大哥，我每次都被他打爆，还和他SOLO，你这不是存心要打击我吗？”

　　别说零被打爆，在训练赛的时候，我也有很多时候被陪训团中单打爆，这已经是一件司空见惯的事情了，根本就不稀奇，但是这样并没有让我们丧失信心，反而是更有欲望去战胜他们。

　　有了欲望，就不怕赢不了比赛。

　　初期和陪训团的训练，我们几乎是输，但是最近，每天也能够赢个几场，这就说明我们的进步还是非常大的。

　　“难道你就不想打爆他一次？反正我是准备回去之后跟他们练习一下对线的。”

　　团战的思路我们有很多，而且取得的效果也不错，在有老九这个军师在，我们的团战绝对不会输给VT，所以在面对VT的时候，我们需要加强的就是自身的能力，而SOLO是能够针对这方面有很好的效果的，特别是在和比自己强的对手SOLO时，能够让自己的对线能力变得更强。

　　不光是零需要这样的训练，我自己也需要。

　　或许，我在国服能够打出很高的分数，但那毕竟是路人局，和真正的比赛对线是不一样的。

　　真正的比赛想要通过单杀来获取优势是一件非常困难的事情，因为职业选手的嗅觉非常灵敏，在察觉到自己血量有威胁的时候，就绝对不会把自己暴露在危险的环境下，哪怕是损失几个兵也不在乎，在这样的情况下，单杀就变得不太可能了，所以要如何在对线打出优势，这就需要增强自己的对线能力才行。

　　收拾好所有的东西，我们准备回别墅，而在这时，老九的包突然不翼而飞了！

　　包里并没有什么贵重的东西，都是一些老九所使用的外设而已，什么人会偷这些东西呢？

　　“我草，现在怎么办？”

　　虽然东西不值钱，可是对于职业选手来说，一个品牌的外设用习惯之后，突然要改变，这会很大程度上影响自己的发挥的。

　　“你们等会儿，这里应该有监控的，我去找主办方看看。”

　　鱼儿姐话说完，就自己一个人离开了，而我们这一等，直接等了接近两个小时的时间。

　　如果说两个小时能够找回东西的话那也就罢了，可是鱼儿姐回来的时候，却是毫无收获。

　　“先回别墅，我让人再发一套新的设备过来。”

　　“可是训练赛怎么办？”

　　虽然目前没有比赛，但是训练赛也是非常重要的，在没有顺手的设备情况下，必然会影响到老九的训练，这对于接下来的总决赛，可不是一个好消息。

　　“只能够凑合着用了，主办方也没有办法。”

　　我很奇怪，为什么我们这么多人在，却没有发现有人拿走了老九的包，这也太莫名其妙了吧，而且这里来来去去的除了主办方的工作人员，也没有别人了，更不可能有不相关的人出现，包怎么会平白无故的消失？

　　“鱼儿姐，主办方怎么说？”

　　“我找了很多人，他们都没权利调监控录像。”

　　我们身为参赛队伍，出了这样的事情，按理来说，主办方应该要重视这个情况的，否者的话，对他们的名声也是有很不好的影响，而鱼儿姐离开了快两个小时的时间，主办方都没有一个人愿意出面解决这件事情？

　　“该不会这件事情又有什么内幕吧？”

　　在国内，我们被搞已经稀松平常了，也算是经历过各种各样稀奇古怪的事情，而每一次，这样的事情都是有幕后主使的。

　　我相信，这件事情，绝对也不是偶然的，因为一套设备，而且还是旧的，根本就不值钱！


第394章 战术商讨

　　经过这一阵小插曲之后，我们回到别墅的时候已经深夜，直接就回各自的房间休息，而丢东西这件事情，让我心里有些隐隐不安。

　　在LPL中发生了那么多的麻烦，直到现在，陈哥也没有找到幕后主使，而这个幕后主使，会不会在世界总决赛的舞台上给我们找麻烦？

　　我们目前已经无限的接近世界总决赛，而且拿到冠军的几率也不小，我可不希望再发生类似于LPL的事件。

　　第二天，由于老九没有设备训练，所以只能够在当地配置了一套和原本相似的设备，但相似还是有很多不同之处的，大小和手感都有着很大的差距。

　　就如同我们所想，老九的训练因为设备的更换而受到了很大的影响，操作就不提了，完全就不是他原本的实力，而在统战上，也因为设备的不适应而变得毫无章法，根本就不是以前那个智商型的辅助。

　　训练了一天下来，我们就只有一种感觉，那就是糟糕透顶，完全没有找到以前训练的感觉，反而像是白银选手遇到了王者选手一样，无情的被碾压，一场都没有赢过，其中老九的失误就不用提了，空大，送死开团，神游被抓，反正各种死法都应有尽有。

　　面对这个情况，我们也不能去责怪老九，因为相比我们而言，老九才是真正难受的一个人，因为他的新设备使得他的操作出现严重失误，而这一点的不适应，也会让他心里更恼火。

　　国际快递最快也得一个礼拜左右的时间才能到，而总决赛，刚好还有一个礼拜开始，也就是说，我们接下来的训练，都会面临到巨大的影响，而在这股影响之后，我们就需要马上去参加总决赛，可想而知，这件事情会产生多大的后遗症。

　　我一直怀疑背后是有人故意捣鬼的，不然的话，老九的东西不会丢的这么无缘无故。

　　只是谁不希望我们夺冠？

　　谁要在这条路上阻止我们？

　　如果是在LPL，我还能够理解，那都是国内的队伍，自然会有人看不惯我们的成绩，可是现在已经是世界总决赛的舞台了，而我们接下来面临的是韩国队伍，应该没有国人希望看到韩国队夺冠吧？那么这么做的人，又是谁呢？

　　韩国人应该不至于会这么无聊，因为他们的实力非常强，而且个个心高气傲，应该是不屑用这种手段的，可是除了他们，我也实在想不出还有什么人了。

　　“鱼儿姐，老九丢东西的事情，你还在调查吗？”

　　在经过一天的训练之后，每个人都是身心疲惫，似乎今天的训练，要比以往类很多，所以结束之后，每个人就回自己的房间休息了，而我，则是去了鱼儿姐的房间。

　　鱼儿姐一副愁眉苦脸的样子，似乎还在为这件事情操心。

　　“我今天也在联系主办方的人，但是他们好像挺回避这件事情的，一直不给我明确的答复。”

　　“该不会是主办方知道是谁做的，只是想要包庇吧？”

　　“也不是没有可能，不过这种不干净的竞争手段如果真的发生在世界总决赛，那英雄联盟的职业赛就该迟暮了。”

　　任何热门的竞技，一旦有黑幕的出现，必然就会被人嗤之以鼻。

　　目前英雄联盟的发展势头非常好，但是谁也不知道这款游戏还能够火多少年，而在这种情况下，如果就连世界总决赛这种大型的比赛都有黑幕的话，那么这款游戏就会很快被淘汰掉。

　　我相信拳头公司的人应该不会这么傻，但是上司不傻，谁又知道下属傻不傻呢？

　　“陈哥知道这件事情吗？”

　　在国内，出现这种事情，都是陈哥亲自去调查的，而这次丢东西虽然是小事，但是幕后说不定是有着大阴谋的，要想把这件事情查清楚，也就只能够把希望放在陈哥的身上了。

　　“我今天已经把事情通知陈哥了，不过他现在人在国内，只能够找人帮忙调查，但是有没有效果，这还说不一定。”

　　“我们今天的训练赛你也看到了，如果继续这样下去的话，我们恐怕接下来的表现就更凄惨了。”

　　面对VT，在正常的情况下，我是很有信心可以在他们身上拿到胜利的，可是如果接下来的一个星期我们都无法正常训练的话，那这个比赛，我就没有任何的自信可言了。

　　“我已经让国内帮忙带设备了，陈哥安排的人亲自送，应该就是在三天左右能到，接下来这三天的时间，你们就不用打训练赛了，和陪训团多聊聊，学习他们的打法和战术，也可以和周汉良针对阵型开一些会议，等设备回来了之后，你们再正常训练。”

　　三天！

　　这应该算是一个不错的消息了，虽然会无谓的浪费掉三天时间，但起码我们还有几天可以训练吧。

　　“恩，我们明天商量一下，你早点休息吧。”

　　说完，我离开了鱼儿姐的房间。

　　回到自己房间的时候，零还没睡觉，但是很显然已经坐在床上苦苦支撑。

　　“想睡就睡吧，愣着干什么？”

　　“怎么样？事情有进展了吗？”

　　虽然在今天一整天中都没有人提到过老九丢包这件事情，但其实，每个人的心里都是非常关心这件事情的，因为如果设备能够找回的话，对我们来说是非常大的好消息。

　　“没什么进展，不过鱼儿姐已经让人从国内带设备过来了，应该就是三天的时间，还能够赶上我们的训练。”

　　“老九的状态，我怕这三天就能够把他给毁了。”

　　今天老九的发挥我们都看在眼里，他的心态很显然在面对新设备的时候已经崩溃了，如果继续这样下去，即便是顺手的外设回来，他想要调整心态，重新找回自己的状态都不是那么简单的事情了。

　　“所以明天开始我们不打训练赛了，等设备回来了之后在打。”

　　“那我们接下来三天干什么？”

　　“战术商讨。”

　　“这是周汉良负责的啊，我们商讨什么？”

　　一般版本的更新，周汉良都会第一时间的了解其中的变动，特别是英雄变动，只要有被增强的英雄，他就会试想一下这个英雄是否能够出场，在自己研究好一套新的阵容和战术之时，他才会告诉我们，然后让我们实践，通过实践之后再做修订，然后确定是否能够在比赛中使用，所以在这件事情上，我们所提供的，就是实践，在老九没有设备的情况下，实践就很难实现了。

　　“明天再说吧，早点休息，我先睡了。”

　　这是一件让人非常麻烦的事情，多想我也会觉得头疼。

　　现在是休息时间，我可不想因为这件事情让自己彻夜难眠。

　　关灯睡觉，零也是在咬牙坚持的等我，所以关灯还不到两分钟的时间，我就听到了零的打呼声。

　　这对我来说是一个噩梦。

　　本来我的睡眠就浅，有丁点动静都很难入睡，被他这么一搞，短时间内想睡着就很艰难了。

　　第二天早上，我们起床之后就集结开会。

　　鱼儿姐昨晚说的情况我告诉了所有的队员，同时也把接下来几天要做的事情通知了他们。

　　老九一脸愧疚，似乎是觉得在这件事情上有些对不起我们，可是这件事情跟他是没有关系的，可不能让他有这样的心理。

　　“老九，这件事情责任不在你身上，肯定是有人暗中搞我们，不想让我们夺冠，所以你千万别被这件事情给影响了，因为我们拿不到冠军就是那些人想看到的，越是逆境，我们就越要拿出自己的实力来，让背后搞鬼的人知道，这点小事情对我们来说根本就没有任何用，这些小动作是难不倒我的。”

　　在这种时候，我也只能够说一些正能量的话来鼓舞一下队伍的士气，因为已经到了这么关键的时刻，任何的因素都有可能影响到我们的比赛，而心态则是当中最重要的，如果心态上出现了变化，那比赛的变数就更多了。

　　“但是三天不训练，我怕所有人都会受到影响。”

　　老九愁眉苦脸的说道。

　　“我们可以练习自己的SOLO，这一点不重要，而且三天之后，我们只要加把劲就什么都能够追赶回来了。”

　　一个礼拜去掉三天，我们还有整整四天的时间，这四天的时间，完全可以让我们进入到比赛的节奏当中，而且有三天让我们准备战术，这说不定能够在比赛中拿出更多让对手意想不到的东西，说不定，对我们来说还是一个很好的情况。

　　“好了，废话就不多说了，我和陪训团的教练商量好了，今天是给你们互相讨论的机会，你们十个人，有五个翻译，可以尽情的聊游戏的东西，今天我就不管你们了，看看你们能够在陪训团身上学到什么新东西，明天利用这些新东西，我们再商讨战术。”

　　看到我们士气低迷，周汉良也忍不住站起身说道。


第395章 开赛

　　原本我们所有人都在担心三天时间的不训练会给我们带来很大的困扰，可是在这三天时间当中，我们才发现，原来不训练也能够让自己变得更强，特别是在有大量时间和陪训团交流的情况下，我们可以学习到更多的东西。

　　第四天，老九的设备到了，我们迫不及待的开始利用三天学到的东西实战，刚开始还有些不习惯，所以会出现一些失误，不过慢慢的就渐入佳境，就连陪训团打我们也显得非常的吃力。

　　原本和陪训团打，我们输得很多，而三天的交流，使得我们在他们身上学到了很多东西，当我们把这些东西用于实践，并且慢慢掌握了之后，我们的训练赛就变得赢得更多了。

　　好的训练让我们渐渐的找回了自信，在面对VT的比赛也让我们更加有信心。

　　四天的训练赛，我们能够清晰的感觉到整支队伍的变化。

　　这是一次翻天覆地的改变，从培训团身上学到的知识，让我们呈现出了和以前完全不同的风格。

　　目前的VT是不了解我们的，而他们想要了解我们，只能够通过以前的比赛视频，可是现在的我们和以前完全不一样了，如果他们去了解我们以前的比赛，根据以前的比赛来针对我们的话，对他们来说绝对是一个致命的失误。

　　因为在比赛中，我们会让他们看到完全不一样的LB。

　　终于临近到世界总决赛，队伍里每个人都期待可以站上总决赛的舞台一鸣惊人。

　　我们能够利用完全不同的战术去击败VT，而且我们也相信自己有实力能够做到这一点。

　　VT不比陪训团强，而我们在训练赛中都能够应付陪训团，没道理打不过VT的。

　　时间终于来到了总决赛当天，这就如同世界杯一般受人关注。

　　当然，关注量是没办法和世界杯相比的，但从英雄联盟这个范围来说，那绝对是最大的盛事。

　　到比赛场馆，我们先是和VT的队员碰面，双方人都非常有气势，势必要把这一次的总冠军拿下。

　　虽然我们并没有任何的对话，但暗中的较量氛围，已经慢慢的显露了出来。

　　在休息室等了接近一个小时的时间，我们登上了舞台。

　　先由主持人对我们一一进行介绍，进行单独的教练采访，问的问题大都一致，对于今天比赛的信心以及准备的战术，是否能够拿下这次总决赛的冠军头衔。

　　双方教练也是表现出了很强大的自信。

　　虽然这里不是我们双方的主场，但是VT得到的应援明显要比我们多很多，似乎在这些国外玩家的眼里，韩国队是战无不胜的，而他们喜欢支持强队，在这种比较之下，我们的欢呼声就弱了很多。

　　当然，那些到现场支持的国内玩家还是非常热情的，虽然声势比不过VT，但是每个人也都在尽情的呐喊为我们助威。

　　开场就花了接近一个半小时的时间，事情多得要命，主办方发言，奖杯展示，还有COS秀。

　　经历完所有不必要我程序之后，真正的重头戏总算的开始了。

　　主办方波成员开启游戏，进入到BP的阶段。

　　由于双方都不太清楚最近的训练赛，所以在BP这个方面，主要还是针对版本，而针对个人的，对方针对了我的劫，而我们，则是针对了对方的上单剑姬。

　　虽然说零的剑姬也用得非常好，而且几场使用剑姬的表现都很惊人，特别是在面对KO的时候，零的剑姬CARRY了全场，不过碍于我们是在紫色方，一手肯定是拿不到剑姬的，所以只能够BAN掉。

　　BP结束，对方先手拿人，诺克自然是这个版本上单的不二之选，所以秒锁也是情理之中的事情。

　　零直接拿掉鳄鱼。

　　经过那几天和陪训团的商讨研究之后，对方用鳄鱼狠狠的教训过零的诺克，而且把打法和思路全部交给了零，所以零用鳄鱼打诺克是非常有信心的，而我们之所以留下诺克BAN掉剑姬，也正是因为零有Counter诺克的能力。

　　鳄鱼拿下，老九选择了锤石。

　　这种钩子英雄并不是老九所擅长的，但是我们准备在第一局打出强烈的攻击性，所以所拿的英雄，都是一些进攻性比较强的，而锤石这个英雄，不管是进攻还是保护能，都相对于比较平衡，所以锤石是不用多考虑的。

　　对方二手拿人，依旧是显得非常的决绝，似乎一套完整的体系他们早在比赛前就已经决定了下来。

　　秒锁酒桶和沙皇！

　　这么早拿中单，这是我没有想到的，而他们这么做，就意味着要把Counter机会留给下路。

　　在这个以中上为核心的版本之中，把Counter位留给下路，这是一件很少见的事情，难不成，对方的下路还有大招？

　　“我拿什么好？”

　　这下轮到华明开始纠结了，因为对方暴露了中路，也就意味着他的AD会提前被对方知道，而对方，就拥有一手Counter他的能力。

　　“拿轮子妈吧，反正你也擅长，而且配合锤石也有不错的生存能力。”

　　轮子妈前期有护盾的保护，不仅可以在血量的消耗上占据优势，在关键的时候，还能够为自己挡掉致命的控制技能，而配合锤石的灯笼，即便是遭遇GANK，也可以轻松避开，特别是在六级之后，自保能力就更强了。

　　当然，最重要的还是华明擅长这个英雄。

　　锁定轮子妈，然后打野瞎子。

　　既然要使用攻击性强的阵形，那么瞎子前期的进攻性就是不可忽视的了。

　　虽然后期的瞎子显得有些乏力，但是前期瞎子是很容易掌控节奏的，只要能够控制好游戏的节奏，那么瞎子的威力就是非常强大的。

　　对方最后一手拿人，下路组合总算是曝光，风女加大嘴。

　　在这个赛季中，大嘴是第一次露面，这也说明对方的确是为这次的比赛准备了很多新东西，只是在这个版本之中，把重点放在下路真的是一个明智的选择吗？

　　我无法猜测到对方究竟是研究出了一套什么样的打法，这一点，只有通过游戏才能够实验出来。

　　我想拿亚索。

　　虽然说卡萨丁可以很好的Counter沙皇，但是卡萨丁并不是一个我熟练常用的英雄，还是那句话，即便是拥有Counter能力，可是自身对英雄的理解不到位，那么这个Counter也就没有任何意义了。

　　“你想拿什么就拿出来试试吧，我不勉强你用卡萨丁。”

　　这时，周汉良走到我身边。

　　我的选择是非常关键的，因为这一手选择，也就注定了前期的游戏应该怎么样进行。

　　对方的意图已经很明显了，大嘴这种大后期，他们必然是不会在前期和我们有太多的团战的，而轮子妈和瞎子在后期都比较乏力，只要被他们拖到后期，我们就会非常难打，而我是否需要选择一个后期的英雄，这就变得比较关键了。

　　卡萨丁需要一定的发育才具备收割能力，而亚索，虽然前期并不强，不过十多分钟之后除了电刀，威力就是完全不同的档次了，而且亚索的风墙，能够很好的抵消大嘴一波W的远程伤害。

　　“就亚索吧。”

　　点出亚索，然后直接确定。

　　现场紧接着一片欢呼，大概是因为我的亚索而让他们热血沸腾，因为能够秀的英雄，是观众最愿意看到的。

　　他们买票看比赛，不就是为了看一些精彩的操作吗？

　　当然，也有可能是对我的嘲讽，因为亚索打沙皇，不是那么好打的，特别是六级之后。

　　双方阵容确定。

　　对方上单诺克，打野酒桶，中单沙皇，下路大嘴配合风女。

　　而我们则是上单鳄鱼，打野瞎子，中单亚索，轮子妈和锤石。

　　游戏开场，双方都没有直接针对对方的野区入侵，而是保守的野区站位，相互试探。

　　正常出兵，正常对线。

　　众所周知，亚索在面对手长的AP英雄时，一般都是主E，利用E来做小兵位移，然后叠加E技能的被动对对方进行消耗。

　　我很清楚，面对沙皇，我必须要在一级的时候就占到便宜，否者接下来的日子会变得非常的难过，因为沙皇的多技能会让我在高等级的消耗占不了任何的便宜，甚至可以说每一次的消耗都有可能会吃亏，而最容易占到便宜的消耗，便是一级双方都只有一个技能的情况下。

　　E两下小兵，将自己E技能的被动叠加起来，保持被动不掉的情况下，我寻找机会和对方拼一波。

　　这时候，对方的打野或许就在附近，所以一波换血，我必须要马上撤退，否者对方很有可能直接到中路来搞我一波。

　　如果说在这个时间点被对方成功抓到并且击杀的话，那我接下来的日子就很难过了。

　　“我来了。”

　　这时，打野突然对我打了信号。

　　估计他猜到了我想和对方进行消耗，所以直接打完蓝BUFF就准备做一波反蹲。

　　在有打野帮助的情况下，我就可以放心的和对方消耗了，即便是对方打野GANK，在有盲僧反蹲的情况下，我们的伤害是绝对不输对面的。

　　要知道盲僧的强势，就是在前期，他的伤害，绝非是酒桶可以相比的。


第396章 我上我也行？

　　找到一波机会，前踏小兵，直接E在沙皇身上，在拥有被动情况下的E伤害是非常高的，而配合着一个平A，沙皇不俗，但是沙皇却没有退，看到这个情况，我就知道他背后必然是有人的。

　　当我刚准备利用E小兵回身的时候，酒桶E闪直接撞在我脸上。

　　剧情和我想的差不多，对方的打野果然在，还好这时候我们的盲僧也在附近。

　　盲僧的出现是对方想不到的，而酒桶已经交掉了自己的闪现，此时已经没有任何的技能可以逃生。

　　在AGNK的情况下，反蹲是更加有利的，因为这样可以更加了解战局的情况以及自己技能的命中率。

　　当盲僧踹中酒桶的那一刻，就已经注定了酒桶的死亡，最终，在酒桶没有闪现的情况下，我和盲僧配合引燃的伤害击杀掉酒桶，顺利拿到一血，而沙皇则是早早的就跑了。

　　拿到一血对我来说是一个完美的开局。

　　虽然这个领先还不能够让我压制住沙皇，但是我的发育很显然已经很好了，只要能够尽快的出到电刀，那么我就拥有单杀沙皇的机会。

　　我没有了引燃，接下来也就不想和沙皇消耗了，因为消耗只会让我吃亏，而我也不可能一套打死沙皇，消耗就显得没有必要了。

　　在明知道自己不可能击杀对方的情况下，还要选择强上，这是在青铜局中经常发生的事情，而我，自然是不可能这么做的。

　　利用四百块的小优势，我在十分钟的时候就已经出到了电刀，而这时，我就已经拥有了击杀对方沙皇的资本，而盲僧，到六级之后也蠢蠢欲动。

　　盲僧和亚索的配合是中路绝佳的，想当初亚索这个英雄刚上线，在比赛中使用的时候，便经常利用盲僧来配合，因为配合的大招击飞不仅仅是让亚索可以开大，而且还可以让对方的英雄更加的接近自己的输出范围，这一点是其他任何一个英雄都无法做到的。

　　“可以来搞一波了。”

　　这时候双召在手，沙皇在我眼里已经是盘中餐了，只要盲僧能够踹出他的大招，那中路就可以直接宣布告破了。

　　“来了。”

　　我的召唤之后，盲僧立马来到了中路，而这时，上下两路都处于和平发育的阶段，要想打开局面，就只能够利用中路这点小小的优势了。

　　盲僧走到对方四鬼区域，这是一个很好的GANK路线，也是能够让对方最意想不到的。

　　盲僧的插眼W能够直接到对方塔下的位置，也就是说，只要沙皇走位稍微靠前，盲僧就有踢大的可能性。

　　在这个时候，击杀就需要非常的果断了，因为这时候对方打野不在中路，而很有可能，下一刻他就会出现在附近。

　　一波兵线出塔，沙皇为了能够快速清线，自然是直接出塔利用自己的技能清兵，而就在这一瞬间，盲僧插眼W到对方塔下，由于距离还不够，所以利用闪现配合上自己的大招，沙皇连反映的时间都没有，就直接被踹了出来。

　　我并没有在第一时间接大，而是在沙皇快要落地，盲僧的大招距离已经极限的时候，才接上自己的大招，因为这样一来，可以让沙皇回塔的速度变慢，即便是在他有闪现的情况下，也不可能直接逃回到塔下。

　　大招配合引燃，我这时候还有EQ在手，所以后续的伤害我一点也不担心。

　　落地，沙皇已经剩下不到两百的血量，大招推人，闪现逃生。

　　这是我提前就预想到的套路，所以我早就已经做好了准备，自然不可能让沙皇这么轻易的逃跑。

　　闪现E跟上输出，接上一个平A，沙皇倒地，我再拿下一个人头，而这时，对方打野姗姗来迟，已经没有任何的作为，只能够把塔下兵线吃掉。

　　两个人头到手，我的节奏已经慢慢的起来了。

　　初期的亚索在符文方面是要配合暴击符文的，利用符文和电刀无尽，可以让亚索的暴击率达到百分之百，不过后来，亚索的研发又发生了一些变化。

　　电刀三项加无尽，三项能够提供的被动移速，耀光被动和暴击，对于亚索的成长都是非常高的，而这一套装备，就不需要在符文上搭配暴击，可以利用符文做更多的文章，所以渐渐的，电刀无尽的套路就被淘汰了，而三项占据了亚索核心装备的第二地位。

　　回家已经是小冰锤，这时候和沙皇的装备差距就渐渐的体现了出来。

　　可以这么说，在面对沙皇的时候，我已经没有任何的压力可言，而且是见他一次就可以直接打一套，根本就不用怕，伤害的互换也绝对不会亏，在这种情况下，沙皇只能够躲在塔下发育，而我往往一波兵线之后，就会去其他地方找找机会。

　　我并不是一个喜欢刷线的人，特别是三狼四鬼，在不必要的情况下，我一般不去招惹它们，而是利用这个时间，到其他线上去做更多的事情。

　　当然，很多时候都是无功而返的，但是十次只要中一次，那么游戏的局面就会截然不同了。

　　在接近二十分钟的时候，我到下路一波游走，对方似乎正处于视野的空窗期，所以丝毫没有意识到我的出现，而我到石头人草丛插眼，零紧跟传送之后，我们四人直接对下路进行了一波包夹。

　　下路双人丧命，我们直接推掉下一塔，拿掉小龙，优势和节奏，就已经掌控在我们手里了。

　　推掉下路一塔之后，自然是要开启自己对推塔模式，而我，被换到了下路带线牵制，沙皇这时候只能够迫于双人路的压力也换线，但是到了下路就和中路的情况完全不同了。

　　在没有一塔的情况下，他根本就不敢出现在我面前，龟缩在二塔，只能够吃塔线，这也最大程度的限制了他的活动范围。

　　但是我就不一样了，兵线进塔，我还可以去野区刷一波，或者是威慑一下对方的打野，悠哉游哉之后，又可以回到下路继续清线。

　　这时候唯一平衡的就是上路的发育，基本上没有什么优劣，仅仅是补兵有些微的差距而已。

　　很快，我就放弃了下路，准备到上路搞一波事情。

　　我的消失很快就引起了对方的警觉，不过他们的警觉也只是在中下而已，并没有料到我已经去了上路。

　　在上路对方一塔后的三角草，我和盲僧屏息待命，而零开始清线进塔。

　　这时候，对方诺克似乎是察觉到了危机，在兵线还没有进塔的时候就开始撤退。

　　这是一个职业选手的嗅觉，当他发现地图上少人，而零又开始清线的时候，他就感觉到自己有可能会遭到强杀。

　　这一点的意识是非常不错的，但是并不能够阻止我们的杀意。

　　他的提前撤退是没有太大意义的，因为盲僧的一脚，又可以把他踹回原位。

　　命中盲僧大招，我接上自己的大招，在大招落地的时候，零又接上自己的控制。

　　诺克Q外圈回血根本就没有起到作用，直接被我们秒杀在塔下。

　　三人又是拿掉上路一塔，经济优势再度扩大。

　　人头和防御塔的领先让我们的装备也遥遥领先于对面，稳住优势，拿到总决赛的第一胜就不是什么难事了。

　　网络上这两年对于英雄联盟的世界总决赛有一句非常调侃的话。

　　三比零，我上我也行。

　　这句话说的是中国队在面对韩国队伍比赛的时候，往往都是零比三的局面。

　　现在我们第一局基本上已经稳了，我脑子里就在想是不是我们也可以做到这一点？

　　三比零？

　　虽然现在第一局都没有真正的拿下就想这件事情有些遥远，但是这并不是不可能的。

　　只要我们把最近研究的新战术全部拿出来用，说不定，还真能够打出对方一个措手不及的。

　　“三比零，我上我也行，怎么样，要不要拿个三比零？”

　　想到这件事情，我就忍不住对自己的队友说道。

　　“要，怎么不要，如果真的办到了，那就扬眉吐气了。”

　　三比零这简单的三个字，对于中国英雄联盟来说是一个极大的耻辱，如果可以在世界总决赛的舞台上做到这件事情，就可以完全的洗涮掉这个调侃。

　　“找个机会，先把这局拿下。”

　　每个人都热血沸腾了起来，当然，要完成三比零这个壮举，就需要先把现在的优势局给赢下来，而在这么大的优势情况下，只要不失误，只要找到一个合适的机会，那就能够很轻松了。

　　“要不逼团？大龙？”

　　现在才二十多分钟，这个时间点就大龙逼团的话，很显然有些早了，因为我们是绝对不敢打的，但是除此之外，似乎也没有其他的办法可行了。

　　一波正常的视野清理，掌控了大龙区的视野，我开始去下路带线，这时候，沙皇却突然出现在了下路。

　　看到这件事情，我马上掉头。

　　“中单在下，可以尝试一下开龙。”

　　对方大龙是没有视野的，而中路又在下，这对我们来说是一个机会，即便是拿不下，被对方察觉到，也是可以尝试的。


第397章 夺冠（完）

　　毫不犹豫的开龙，当对方察觉到这件事情的时候，大龙已经掉了一半的血量，而这时我们可以通过视野察觉到他们在朝大龙区的方向集合，可是现在这个时间点，很明显已经晚了，即便他们赶到，我们也能够拿下大龙。

　　这一波对方的失误被我们抓住，可以说是逆转了整个局面，而他们到大龙区的时候，我们正好打掉大龙。

　　华明开大加速，拿掉大龙不止，我们还可以趁他们没视野的情况下，直接和对方打一波团战。

　　装备优势在加上大龙BUFF，对方被我们抓住之后，根本就无力抵抗，华明的开大突进，老九的强大控制，直接留住对方三人，而杀掉这三人，已经预示着我们拿下了这场比赛的胜利。

　　在对方只有两人的情况下，他们根本就没有办法防守我们的进攻，只要对方敢守塔，我们就可以很轻易的越塔强杀。

　　带着大龙BUFF，直接一波基地，这是我们的选择，而事实上，我们也非常轻松的就做到了。

　　拿下第一局，这是我们的一颗定心丸，更是给国内玩家的一颗定心丸。

　　在比赛之前，很多人预测这又是一场0比3的比赛，因为这似乎已经是中韩较量的惯例了，但是我们用事实证明，这种惯例，是有人可以打破的。

　　当然，3比0依旧可以出现，不过形式会和往年调转，呈现出一种完全不同的结局。

　　拿下首局，我们很开心，在回到休息室的时候，我们开始总结第一局处理得不好的细节，然后通过视频的回顾来看对方的失误以及他们的视野点。

　　虽然赢了第一局，但是能够站在这个舞台上，必然会准备很多的战术，所以休息的时间并不是让我们膨胀和休息的，而是在比赛中更加了解自己和对手。

　　第二局游戏很快开始，我们既然已经拿定了主意要朝着3比0的目标奋斗，自然不会露出任何的失误被对方抓住。

　　当游戏处于平稳发展期的时候，我们不着急打开局面，而是在相对安全的情况下伺机而动，这样一来保证了自己的生存能力，同样也打出了试探性的攻击。

　　这算是一场非常拖沓的比赛，因为双方都非常谨慎，所以发育成了主流，真正的变局发生在二十五分钟的时候，下路一波2V2由于上单的传送和打野的支援，演变成了4V4的团战，看到这种情况，我和对方的中路也第一时间朝下赶，准备去支援战场。

　　这一局我们是处于蓝色方的，所以我的支援路线是更加有利而且更快的。

　　但是我并没有打算要深入战场，这一局我拿到劫，是拥有单杀对方中单的能力的，所以我完全可以半路截杀对方。

　　下路的对拼没有太大的优劣，而我和对方中单的加入，或许是改变战况的一种方式，但究竟会如何改变，是我无法预料的，所以在这个时候最好的选择，就是不加入真正的团战，而是狙击对方中单。

　　当我从小龙区位移到河道的时候，对方中单刚好出现在我面前，大招锁定，一套连招释放全部命中，虽然他的虚弱使得我的伤害大幅减低，但是他想要第一时间进入战场已经是不可能的事情了。

　　等待虚弱结束之后，我的近身输出给与了他极大的压力。

　　其实在对拼之中，他有虚弱的情况下，我是不占优势的，可就是因为双方的想法不同，才会出现他被我压着打的情况。

　　我的想法是阻断他，而他却是想第一时间赶到战场，在我打他的时候，他也是在找团战靠拢，对我所造成的伤害就显得非常小了，因为他并没有把输出着重于我的身上。

　　等待虚弱结束，他的血量已经被我打掉一半之后，他才惊觉这时候是否能够赶到战场已经不重要了，而是要躲过我的击杀才是他面临的问题，可惜在这个时间点，他想要逃跑，已经是不可能的事情了。

　　中单被我击杀，下路也就只能够面临撤退，而他们的撤退就是我们可以追击的时候，当老九控制到对方上单的时候，我们顺利将上单击杀，这一波虽然只是杀掉了两个人，但总算是把局面给打开了，而且还是我们占据了优势。

　　这是一个获胜的希望，仅仅两个人头，但是在职业赛场上，两个人头所能够带来的雪球效应是非常大的。

　　在这个时间点打开局面拿到优势，就意味着我们能够做的事情更多了，而通常的滚雪球效应，并不是利用人头的击杀，而是防御塔的经济量，毕竟在职业赛场上，每个职业玩家都会最大努力的保证自己的生存，而并非是在路人局当中，一不小心就会出现被击杀的事情。

　　哪怕是做眼，都会成群结队，而并非是一个人去完成，这就是职业战队的谨慎，也是为了每一场比赛的胜利而做出的努力。

　　VT很强，可以说每个点上的队员都是世界顶尖的，他们曾在无数个联赛中证明过自己。

　　而我们，虽然是一支新队伍，仅仅是有着两个LPL赛季的经历，还是第一次登上这么大的舞台，但是这并不代表我们的实力不顶尖。

　　线上没有太多的压制力，但是团战中的能力，我们并不比VT弱。

　　跟陪训团训练学习了这么长的一段时间，他们身上的强势点，我们几乎都已经掌握了下来，而且团战思路也比以前更加清晰。

　　那是一支在我看来的无敌之师，在有他们当老师的情况下，本就不弱的我们必然会变得更强。

　　第二局，二十五分钟的雪球效应让我们在四十分的时候取得比赛的胜利，至此，世界总决赛我们已经拿到赛点，而且已经最大程度上的扩大了3比0的可能性。

　　台下的国内观众已经在欢呼，似庆典一般，而台上的我们，还克制着自己的心情，尽量的让自己冷静下来。

　　世界总决赛的冠军奖杯就在距离我们面前十米远的地方，触手可及，最多不过五十分钟的时间，我们就有机会能够捧起这座奖杯，所以我们现在需要让自己处于一种冷静的状况，以最优良的心态去面对接下来的比赛。

　　第三场游戏开始。

　　处于紫色方的我们天然劣势，但是第一局，我们也是用这种方式赢的，所以第三局，我们也不是太担心，毕竟这种劣势，是在BP方面透露出来的，只要BP做得没问题，那么就不会有太大的意外。

　　对方必然是有杀手锏存在的，但是杀手锏究竟是什么，我们并不清楚，版本BAN就是最好而且最稳妥的选择。

　　对方针对我BAN掉了劫，或许他们认为第三场我们已经放松下来，我就非常有可能拿劫，可事实恰恰相反，为了能够更稳，我这一场并不打算使用劫，我只想尽快的把总冠军的奖杯捧在手里而已，至于证明自己，我相信经过几场劫之后，我的证明已经足够了。

　　第三局比赛，对方拿出了一套很奇特的阵容，上单剑魔，属于暴力输出流，而打野稻草，也是一个极其恐怖的输出及控制点，中路依旧是沙皇，下路是具有收割能力的金克斯，至于辅助，也是非常的强势且具有攻击性，牛头。

　　这套阵容已经体现出了他们的决心，是想利用输出来碾压我们，可是这也暴露了他们最大的特点。

　　他们的阵容是前期就想要打架，特别是稻草六级之后，而且必须要通过打架来获得优势，而我们，同样也选择了一套非常有攻击性的阵容。

　　上单瑞文，打野螳螂，中单鱼人，AD小炮以及辅助锤石。

　　螳螂在这个版本几乎已经没有人选择了，因为这个版本上单有很多都是输出，所以打野会承担起一个前排的责任，而螳螂前期的伤害降低，使得很难发育到后期具有收割能力，所以就退出了舞台，但是既然要凶，那么我们就需要凶的更加彻底一些才行。

　　AD都属于发育型的英雄，也就是说我们双方还是给自己留了一条后期团战的保证的，所以在游戏前期，下路并没有爆发出什么战斗，几乎都是在中上燃烧战火。

　　六级，当我的鱼人拥有单杀能力之后，他们的打野出现在上路视野，我毫不犹豫的将大招交在了沙皇的身上。

　　一套输出足够干掉沙皇，但是我所需要主意的就是他的大招，我并不担心他的大招伤害，但是我却怕被他的大招推开，这样一来，我就不可能完成击杀了。

　　要躲掉大招其实说起来很简单，因为闪现是可以躲掉任何技能的，只要是释放时机够准确，是没有任何技能可以命中闪现中的英雄。

　　闪现技能所具备的位移功能是瞬移，所以在闪现的一瞬间，英雄本身是不具备被攻击状态的。

　　当我利用Q突进的时候，就是对方释放大招最好的时机，所以我把时间点赌在这里。

　　Q闪。

　　对方如我所想，果然是在我Q的时候释放大招，而我的闪现，正好躲过沙兵墙。

　　这个操作使得我能够成功击杀沙皇，即便是他还有闪现，可是我还有E在手，E所打出的伤害，足以对他致命。

　　这也是为什么我没有用E而是用闪现躲大招的原因，我需要E来补足我收割的最后伤害。

　　成功单杀沙皇，这对于对方来说，是非常致命的，而与此同时，上路的零被击杀，虽然是2V2的情况，但是由于前期伤害不足的原因，导致2V2失败。

　　这对于我们来说不算是一个好消息，因为单人线，一旦死了一次之后，就有可能处于永远被压制的情况，这也是为什么单人线的发育会更加谨慎。

　　在没有任何人帮助的情况下，落后一个人头，这一点是很难用操作来弥补的，特别是在职业赛场上，几乎不太可能有这种事情的发生。

　　我的鱼人掌控了中路的节奏，随后我便需要游走，用我的优势带领其他线做突破。

　　由于鱼人是有非常强的单杀能力，所以游走不管是遇到谁都不惧，当然，这种不惧只是遇到一个人的情况，遇到一个人之上的话，还是得有多快跑多快的。

　　三比零，这是我们所有队员的愿望，哪怕是一局我们也不愿意输。

　　双方较量到四十分钟的时间，经济差估计也没有拉开太多，防御塔的数量持平，而人头数也不过是10比9而已，到了这种大后期，就需要想办法突破才行。

　　我绕道下路带线，并且入侵对方野区。

　　身上有阵眼和饰品，没走一步，我都需要确定对方是否有眼，这样才能够保证我最大的安全。

　　当走到对方红BUFF区的时候，我发现对方的红已经刷新，在这个时间点，对方的红肯定是要给AD的，而AD来拿红，我就可以直接一套带走他，这是一个巨大的机会。

　　“你们先到大龙集合，他们红还在，如果AD来拿红的话，我可以秒他。”

　　大龙集合，也就是吸引对方的注意力，让他们的AD放松警惕，而且只要我能够杀了AD，我们就有拿龙的机会。

　　当双方在大龙区争夺视野的时候，金克斯出现了，在他攻击红的第一下之后，我就丢出了自己的大招，在金克斯根本就没有反映过来的情况下，他就已经倒地了。

　　这个时间点死掉C位，对他们来说打击是非常大的，我们直接大龙逼团，对方少一人，虽然不愿意看到我们拿龙，但是也不敢轻易和我们开团。

　　我不管大龙区发生着什么样的纠缠，开始带下路线，利用兵线给对方制造压力。

　　少了我，我们队伍的输出肯定会掉一大半，所以我提醒他们只是牵扯，千万不要打起来，而下路兵线进塔，他们必然会派人来防守的，到时候，我们就能够直接开龙。

　　兵线进入高地塔，对方回家防守丢龙，不回家的话，就会丢掉一路高地，这个抉择对他们来说是非常困难和纠结的，不过最终，他们还是放弃了大龙，回人放手，而我们其他四人，直接开龙，我也第一时间朝着大龙区赶去支援。

　　在大龙还剩下三分之一血量的时候，对方打野直接开始突进，配合着他们的上单，似乎是有抢龙的打算，不过这个风险也太大了吧。

　　一旦抢龙失败，而且还少员两人的话，他们要怎么和我们打？

　　原本我只是以为打野和上单啥了，可是对方的辅助竟然还跟着两人进入战场。

　　“这不是在送吗？”

　　送！

　　的确是送，三大五，明知道打不过的情况下，他们竟然还是选择了强上。

　　最终，三人全死，而大龙也被我们顺利拿下。

　　这就等于是提前结束了比赛一样。

　　虽然对方还有两个C位在场，可是我的爆发输出和螳螂瑞文的输出足以让他们望而却步。

　　“我还有闪现。”

　　在进入基地塔的时候，零告诉了我们一个好消息。

　　瑞文非常依赖闪现开团，而有闪现的瑞文，是非常恐怖的存在，对方两人，根本就不可能抗住瑞文的闪现开团。

　　零有闪现，我们大可以放心的推进水晶塔，他们两个C位伤害都还不错，清兵线的能力也很快，所以我们想要一波，必须要杀掉两人其中哪怕一人才行。

　　闪现开金克斯，W将金克斯晕在原地，而我用E作为先手突进，还没有落地，金克斯就已经没了，因为螳螂在天空的一Q就击杀了金克斯。

　　推掉水晶塔，拿到基地水晶。

　　三比零，我们重重的给了韩国队伍一个耳光，同时也让国内那些嘲讽我们会被三比零的玩家打了自己的嘴。

　　每个人都兴奋得大吼了起来。

　　在经过几分钟的兴奋之后，我们被主持人叫到台前。

　　第一次，捧起了世界总冠军的奖杯。

　　这个奖杯的份量很重，但它却是属于中国的。

　　打破了韩国队伍承包世界总冠军的神话，我不知道在电脑面前看见这一幕的人怎么想，我只知道我全身的汗毛已经竖了起来，似乎一生之中，只要办到这件事情，就已经足够了。

　　冠军，属于中国！

    （全书完）
	
