

至尊丹王

作者：真庸


内容简介：

　　一个被人下毒成为废材的少年，在接受了九天丹王的记忆之后，他的命运被彻底改变！

　　残缺的传承、无尽的领悟、玄奥的武道……

　　少年踏着坚定的步伐，踩着敌人的尸体，一步一步，踏入无上天道

　　我是宋剑，我的命运，自己掌控，我的爱人，我来守护，天若违逆，我也会剑破苍天！

　　————————————

　　宋剑？那个贱人？千万不要惹他，他就是个隐藏在暗中的恶魔！某殿主颤抖着身躯。

　　宋剑？那个贱人？他在哪？求他不要不理我，我……我不会和他表妹争宠滴。某公主梨花带雨。


离江卷 恨离别


第1章 宋家七少

　　大汉王朝，燕京城。

　　宋王府坐落在燕京城北七公里处，王府后面不远，便是燕山山脉。硕大一个府邸，足有千亩面积，府中雕栏玉砌，湖山相映，如同世外桃源。

　　即使在燕京城，宋王府也算得上是数得着的豪华。

　　春末夏初，燕山山脉一片葱郁，整个宋王府都是掩映在浓绿之中。

　　中午时分，日头也毒了起来。

　　宋王府不远处的燕山山林间，一个十五岁的少年，身穿宽松的短裤短袖，腰缠条带，正沿着一条六十度的山坡石路全力向上奔跑。少年虽然面容清秀，但是眉目之间透露出坚毅之色。

　　“呼……呼……呼……”

　　沉重的呼吸声从少年口鼻中发出，烈阳之下，汗水早已将他身上的衣服浸湿。

　　“坚持”“坚持”“坚持”

　　少年虽然身体已到了极限，但是他并没有放弃，整个身体成弓形，双手紧握成拳头，朝着山坡上方继续奔跑。仔细看去，这少年的双腿之上，竟是各绑着一块沉重的方形黑铁块，看那铁块体积，至少也有四十斤重量。

　　“哗啦”

　　就在少年快要达到山顶的时候，脚下的一块石头突然松烈，从土中滑了出来。

　　少年猝不及防，整个人滑到在地，接着身体便顺着那山坡咕噜噜的往下滚去。

　　“嘿！”

　　少年一声大喝，双手猛地抓进石土之中，这才止住了下滑的身体。

　　身上的衣服已是被山石撕裂成布条，露出里面虽然瘦弱但异常匀称的肌肉，此刻一道道的血痕出现在那黝黑的肌肤之上，甚是刺眼。

　　“为什么！为什么我苦修八年，却是连最基本的丹田穴也无法打通！”

　　“为什么！”

　　“我不甘心！”

　　少年大喊着，双手猛地锤在地面上，地面上的一块棱角石，将少年的右手刺破，鲜血直流，但是少年却似乎没有感觉到一般，只是大口的喘着气，不甘的在心底吼叫着。

　　这少年名叫宋剑，正是宋王府王爷宋正淳的儿子，确切的说，是七个儿子中最小的一个，一名庶子。

　　作为宋王府子弟，尽管是庶子，宋剑应该也有一定的地位，在燕京城中，也应该是个高高在上的公子哥。

　　可是宋剑没这么好运，母亲在他出生时难产死掉，宋正淳想念亡妾，每次看到宋剑都会下意识的认为，是宋剑的到来，夺走了自己的小妾，所以他对宋剑基本上是眼不见心不疼。

　　再加上六年前，宋剑被检测出了资质下下等，不适合修炼武道，从此宋正淳对于他就更加的不理会了。

　　“资质下下等，就算是资质下下等，我也要努力，我一定会成为一名武者，一定会成为一名武者！”

　　宋剑再次紧握拳头，捶打着地面，鲜血已是渗透到泥土里。

　　“哼，无情的傻父亲，你以为你不见我，每个月给我比其他兄长多一倍的月例钱，我就能过得好了吗？你知不知道大娘她总是暗中排挤我，知不知道兄弟们为了巴结大娘，总是欺辱与我！”

　　“就因为我是一个没娘的孩子！就因为你对我娘亲的思念，让大娘嫉妒！”

　　宋剑大口的喘息着，他并不恨自己的父亲，毕竟所有的儿子中，他的月例钱是最多的，他的院子虽然偏僻但却是最好的，他的侍女虽然少但却是最温柔最漂亮的！

　　可是，也正是由于这种优待，让他成为宋府正妻王淑萍的眼中钉，成为兄长们嘲弄和欺负的对象。

　　“我受欺负也就罢了，可是连我的侍女都受排挤！为什么？就因为我是宋剑！是一个连武者都成不了的废物！”

　　“尽管饱受欺负，可是府中还有几个真正待我好的人，表妹夏幽，人长得漂亮，而且天赋绝高，在宋府，尽管她并不姓宋，但是就连大娘都不敢招惹她，为什么，就因为她和我同龄，却已是真气境中阶武者了！假以时日，她将会成为大汉王朝一颗闪闪的女星！”

　　“可是，如今，表妹就要进入圣天武院学习了，而我，却只能呆在这里，难道我注定无法相伴她左右吗？”

　　宋剑的心好痛。一直以来，他都深深暗恋着自己这个漂亮的表妹，如今，却要分离了。

　　圣天武院是大汉王朝第一武院，武院是封闭式的管理，只招收十六岁以下的学生。

　　圣天武院的招收门槛很高，只有在十六岁以前成为元气境巅峰以上的武者，才能进入武院学习。但同时，大汉王朝百分之八十的名将强者，都是出自于圣天武院！

　　武者境界，分为元气境，真气境，虚空境，神通境，涅槃境，每一境界又有初阶、中阶、高阶、巅峰之分。

　　元气境武者引天地元气淬炼身体，真气境武者可真气外放，隔空伤人，虚空境强者可以踏空而行，几乎无所不能。

　　可是现在，宋剑连最基本的丹田穴都还没有打通，也就是说，他根本还不是一名武者！

　　“表妹和宋正今年都进入了圣天武院，而我却没有机会在陪伴在她的身边了！”

　　“我今年已经是十五岁，如果……如果我能在一年之内，成为元气境巅峰的武者，我还是有机会进入圣天武院的！那个时候，我就又能见到表妹，又能陪伴在他身边了！”

　　宋剑再次站起身来，大口的喘息了几次。

　　“一年之内，元气境巅峰，我一定要成功！”

　　宋剑弯起腰，再次朝着山坡顶处奔去。

　　“我所修炼的这本功法名为七环诀，是一种内外兼修的功法，虽然只能勉强算是一本中阶功法，但是它却是最适合我的，因为它可以通过苦修肉身，来达到冲击穴窍的效果，既然我的资质不好，那我就以无尽汗水，来铺垫这条武者之路！”

　　宋剑甩了甩头，汗滴如雨水般被他甩落，同时小腹丹田处，一丝真气在流淌，那真气在不断的冲击着他丹田处的穴道，只是不知为何，丹田穴窍堵塞的极为严重，想要冲开，几乎根本不可能！

　　武者，就是不断打开自身穴窍、吸纳天地元气、感应武道规则的过程，而这第一步，冲开丹田穴，正是成为武者的分水岭！

　　人身体有千百万穴道，有些人天生穴窍轻灵，易于打开，他们的修炼天赋便好，而大多数人则是穴窍堵塞郁闭，必须付出更多的努力，才能成为武者！

　　可是，宋剑的丹田穴堵塞的却是尤为严重，似乎，像是中毒了一般！

　　“呼……”

　　宋剑大口呼吸，一下子趴倒在山顶上，今天的训练项目终于完成了，可是丹田穴却依然没有打通。

　　“哎哟，这不是七少爷吗？咋了，七少爷，干嘛像条狗一样趴在地上？哈哈哈哈！”

　　一声得意的嘲笑声从山林中传来，接着四人从山林间走了出来，其中一人手中还提着两只山鸡。

　　宋剑在所有的兄弟中排行老七，不过很显然这一声“七少爷”的称呼，是满含嘲弄之意。

　　宋剑抬眼看了看来人，正是宋王府子弟中排行老六的宋正，也是今年将要和表妹夏幽一起进入圣天武院的兄长。

　　宋正今年十六岁，依靠着一颗珍贵的破阶丹，终于在十六岁之前成为一名元气境巅峰武者，刚好够进入圣天武院的资格。

　　宋正的身后跟着三名宋王府的仆人，这三人均是宋王府家丁中的小头目，手中有点权力，平日里最爱跟随宋正欺负宋剑。

　　“我猜七少爷一定是发现身前有一坨屎，所以他才趴在那里的。”手里提着山鸡的那名家丁哈哈笑道，他叫张文山，虽然只是一名仆人，可是他也已经打通了丹田穴，是一名元气境初阶的武者了。

　　宋剑没有理会宋正四人，他慢慢的爬起身，然后转头朝山下走去，对于这种侮辱，他已经习惯了。

　　“哎哟，怎么了，七少爷，生气了？哈哈，哦，对了，七少爷，明天我就要去圣天武院了，你放心，我一定会照顾好夏幽表妹的。她和我可是在一个系呢，我母亲正在给我打通关系，争取把我们两个分在一个班、一个组，甚至，一个宿舍！哈哈哈哈。”

　　宋正站在山顶得意的大笑，他的母亲，正是宋王府女主人王淑萍。王淑萍当然希望自己的儿子能够和夏幽结成一对，毕竟夏幽虽然母亲已死，父亲消失的不见踪影，只是个没有任何背景势力的小女孩，但是她的天赋却是不可多得，将来的成就定然很高。

　　宋剑的心里一痛，他捏了捏拳头，心中暗暗发誓：“一年，一年后我一定会站在圣天武院，站在表妹的身前，告诉她，我一直都喜欢她！”

　　宋正见自己的话语没有伤到宋剑，他弯腰，捡起一块石头，“嗖”的一下朝着宋剑丢了过来。

　　“砰”的一声，宋剑被那石头砸倒在地，身体咕噜噜的就滚下山坡。

　　“滚死你把，你这个废物！”宋正一脸的狞笑，“你只是个克死你娘的扫把星，是个连武者都成不了的废物！你凭什么得到爹爹的特殊照顾，凭什么和表妹走的那么亲近！还有，告诉你，三个月后，王青山就会赢取你的丫鬟彩儿做小妾，我娘已经同意了，你就等着喝喜酒吧！”

　　宋剑的身体越滚越快，他的耳中听到宋正的最后一句话，心底热血翻腾，就连彩儿都要离我而去了吗？我竟然连自己的丫鬟都保护不了了吗？

　　不！我不甘心！我绝不做废物！我要变强！我要守护住我的尊严、我的表妹、我的丫鬟，守护住我所钟爱的一切！

　　带着这股悲愤不甘之意，宋剑的身体越滚越快，最后“砰”的一声脑袋撞在石头上，晕了过去。


第2章 突破

　　日头落下，繁星布空。

　　燕山山脉上空，“嗤啦”一声，黑色夜幕炸开一道裂隙，仿佛锦帛撕裂一般，接着一点光芒突兀的出现在空中，飘飘荡荡向下落去。

　　似乎是被地上宋剑那强烈的不甘和悲愤之意吸引，光芒竟是朝着宋剑的身体落去，最后“攸”的一闪，没入了宋剑的额心眉头处。

　　夜风吹过，仿佛刚才的一切都只是幻觉。

　　“啊！好痛！”

　　宋剑慢慢醒转，揉着自己的脑袋，他抬头看了看四周，四周黑乎乎的一片，原来已经是深夜了。

　　“竟然昏迷了大半天，该死的宋正，看来你是真的想要我性命了！”

　　宋剑站起身来，踉跄朝着宋王府走去，他记得，昏迷前宋正曾说过，三个月后王青山就会迎娶彩儿。

　　王青山是一个游手好闲的公子哥，或者说是个街头混混更为恰当，他仗着自己的父亲是二品将军，姑姑是王淑萍，在燕京城中惹是生非，吃喝嫖赌，样样精通，没想到这一次竟然把手伸向了自己身上！

　　宋剑怒了，他王青山不过是个小小的二品将军家子弟，竟然也敢抢夺自己的丫鬟，要自己的丫鬟做他的小妾！

　　“扑通”一声，宋剑一个不小心，跌倒在地，他爬起身来，发现不远处生长着一枝火红色的鬼面花。

　　鬼面花在燕山中并不少见，稍微有点野外生存常识的人都知道，这种花毒性很强，牲口吃了，就算是一头牛，也会被活活毒死。

　　可是这次见到鬼面花，宋剑脑中竟是闪过一段信息。

　　“阎罗心，俗名鬼面花，有小毒，误服会气血逆乱，七窍流血，下三品药株，此株品质优良，可炼制丹药。与紫甘草相配伍，有冲穴通窍功能。不可多服，伤身……”

　　宋剑呆了呆，他不知道自己怎么会突然冒出这些知识的，而且，这些知识他是绝对没有接触过的，宋剑甚至怀疑，就算是宋王府中第一幕僚，药师冯山，也不会知道这些知识。

　　宋剑下意识的将那鬼面花连根拔起，朝着宋王府自己的小院落中奔去。

　　刚一进院子，就听见丫鬟彩儿的声音传出来：“张文山你快滚！不然等我少爷回来，定然让你滚出宋王府。”

　　“嘿嘿，你说的少爷，不会就是那个废物宋剑吧。哦哦，美丽的小彩儿，你的那个废物少爷现在正躺在山坡上睡大觉呢。就算他回来，又能怎么样呢？现在老爷出府去边城巡查去了，这段日子，当家做主的可是夫人，哈哈，小彩儿，你说你的废物少爷怎么能照顾得你周全呢？”

　　张文山得意的笑声在房间中响起，随后还有盘子滚落的声音。

　　宋剑再也忍耐不住，他大步往房间中走去，大喝一声：“张文山！你是要作死吗！”

　　张文山听到宋剑的声音，吓得赶紧后退，长久以来的下人心态，让他立马灰溜溜的退出了宋剑的院落。

　　不过出了院门，张文山就后悔起来，“现在老爷出了远门，那个夏幽又已经去了圣天武院，我干嘛还要害怕这个废物，夫人不是特意嘱咐过，最好能趁着这段时间，将这废物赶出宋王府吗？”

　　不过虽然后悔，张文山也没有再次进入宋剑的院落，他阴阴的笑了笑，时间长着呢，不怕没机会羞辱这个七少爷。

　　院落中，烛光惨照。

　　面色苍白的彩儿看到宋剑归来，一下扑了过去，哭道：“少爷，你可回来了，呜呜……”

　　宋剑的心一痛，他看了眼自己手中的鬼面花，心中已是作出决定。

　　伸手拍了拍彩儿的肩头，“好了，彩儿，别怕，少爷在呢，少爷会保护你的。”

　　彩儿哭了两声，随后想起来，赶紧道：“少爷你还没吃晚饭吧，我现在就去给你做。”

　　宋剑点了点头，“去吧，另外，给我取一两紫甘草来。”

　　紫甘草常用来泡茶喝，能够有助于睡眠，而且能使心神平稳。

　　彩儿点了点头，收拾下房间，便去了。

　　吃过饭，宋剑将一个人关在了房间里。

　　房间的桌子上，放着那株鬼面花，以及一小堆的紫甘草片。

　　“阎罗心二分，紫甘草三分，磨成粉，以芝麻油调和，服用之后，有冲关开窍之功，紫甘草的平和之性，芝麻油的缓和之能，都能够降低阎罗心的毒性，但是虽然如此，依然不能多服，否则会损伤筋脉，对未来的修炼大有害处！”

　　宋剑在房间默默念叨着这段话，他不知道这段信息是否正确，反正没有人会去吃鬼面花的，因为那东西要人性命太过简单了。

　　但是现在，宋剑已经别无选择了，他必须要尽快打通丹田穴，成为一名武者，否则别说是彩儿要遭受侮辱，就连他自己，也可能会丢掉性命。

　　既然已经决定了，宋剑也就不再犹豫，他拿起石臼，狠狠的将鬼面花和紫甘草全都碾捣成粉，然后按照二比三的比例，放进芝麻油中，调拌均匀。

　　“呼……”

　　宋剑看着眼前调制好的药物，深深吸了口气，随后他端起碗，仰头，狠狠的喝了一大口！

　　成败生死，在此一举！

　　因为现在，宋剑终于明白，自己的修炼资质，根本无法打通丹田穴！既然是下下等，那就置之死地而后生吧！

　　药物下肚！

　　一刻钟后，一股剧烈的疼痛感在胃肠中生起，随后那股疼痛感传遍全身。

　　宋剑一下子站了起来。

　　“呼……呼……”

　　他不停的大口呼吸着，用尽所有的力气来压抑住疼痛感，不让自己叫出声来！

　　全身的血液开始沸腾，随着血液的沸腾，那疼痛感竟是越来越剧烈，宋剑感觉自己的脑子在充血，好像要胀裂开来一般。

　　“啊……”

　　宋剑低声吼叫着，他还记得自己喝下药物的目的，他努力的调动着自己丹田处的那一点真气，朝着丹田穴冲击而去！

　　“哧！”

　　一声轻响。

　　仿佛是刀剑划破肌肤的声音。

　　宋剑感觉到自己的身体猛地一震，随后大股大股的元气从自己的丹田穴处涌进了自己的身体！

　　“真的突破了！”

　　宋剑感觉兴奋异常，他期待这一天，整整期待了八年，八年来，不分日夜的苦修，却是一直都无法突破这一步，今日，终于成功了！

　　大股大股的元气从丹田穴进入宋剑的身体后，竟是直接变成了一道汹涌的真气，真气在那阎罗心的毒性催促之下，继续汹涌狂奔，仿佛要胀破经脉一般。

　　“嘿！”

　　宋剑脸部通红，他一声低喝，暗运七环诀，体内真气竟是形成了一个个的漩涡，极速旋转。

　　“噗噗噗噗”

　　四声低鸣。

　　宋剑只感觉到自己双手手腕、双脚脚腕处同时一痛，接着天地元气从自己的双手手腕处、双脚脚腕处四个穴道，疯狂涌进来。

　　“扑通”一声，宋剑倒在了地上。

　　手腕脚腕四处穴道打通之后，体内那汹涌的真气终于慢慢平息下来。

　　宋剑仰躺在地上，大口的喘息着，气血慢慢平息，他的头脑也终于渐渐清醒。

　　“我还活着……而且，活的更好了！”

　　宋剑低声自言自语，随后两行泪水猛地就从他的眼睛中涌了出来，挡也挡不住！

　　“八年了！今天，我终于成功了！而且，我竟然一举打通了五处穴道，也就是说，我已经是元气境中阶的武者了！”

　　打通丹田穴，便可以成为武者，也就是元气境初阶的武者，若是能够打通三处以上的穴道，便是元气境中阶，打通九处穴道，便达到元气境高阶，若是打通了人体三十六处穴道，则跨入了元气境巅峰的行列。

　　如果一名武者能够打通身体七十二处穴道，那么他就可以源源不断的沟通天地元气，吸纳天地元气淬炼身体，这个阶段，即是真气境武者！

　　一举成为了元气境中阶的武者，宋剑想要大喊，想要呐喊，将自己心中的憋屈全部喊出去，不过他没有，他只是擦了擦泪水，然后坐起身来。

　　地上一滩的血迹，尽管紫甘草和芝麻油都能够减缓阎罗心的毒性，但是它依然逼迫自己一部分血液渗出了体外。

　　宋剑略微思索了一下，便明白过来，其实自己的资质并不是很差，但是自己丹田穴的堵塞却是极为的严重，这也正是为什么自己苦修八年，却始终无法突破的原因！

　　只是为什么我的丹田穴堵塞这般严重呢？是天生的还是人为的？

　　不过苦修八年七环诀，体内蕴含的真气已是足够多了，所以当堵塞最为严重的丹田穴在借助药物冲开之后，在自己强大的真气和阎罗心猛烈的药性之下，竟然一举突破了四处穴道！

　　“你们所做的一切，我都记在心里呢！彩儿，你放心，我会保护你！夏幽，一年后，咱们定然会在圣天武院相见！”

　　宋剑低语，异常的自信。

　　元气境中阶到巅峰，还需要打通三十多个穴道。三十多处穴道，对于资质好的武者来说，大约需要三年的时间，可是现在，留给宋剑的，只剩下一年的时间。

　　“没关系，虽然不能再继续服用这阎罗心，但是，既然老天让我突破了这第一关，它肯定会给我机会让我成功的！”

　　这般想着，宋剑沉沉睡去，他实在是太累了，既有境界突破时的劳累，更有大悲大喜后的心累……


第3章 七环诀惩奴

　　第二天一早，彩儿服侍着宋剑刚刚起床，外面便传来叫喊声。

　　“小彩儿，来领月例钱了！”

　　彩儿听了那声音，全身不由一颤，她听得出，这声音正是张文山的声音。

　　宋剑举起袖子，擦了擦自己的嘴，道：“没事的，少爷在你后边呢，去吧。”

　　彩儿大大的眼睛盯着宋剑。

　　不得不说，彩儿很漂亮，虽然才十四岁，但已是个十足的美人胚子，尖下巴，白皮肤，大眼睛，萌中透着娇媚，也怪不得王青山费了劲的想要得到她了。

　　宋剑朝着彩儿微微一笑，指了指外面。

　　彩儿大眼睛扑闪了两下，不知为何，她觉得今天的少爷，有些不一样了。

　　点了点头，彩儿便一提长罗裙，走了出去。

　　宋剑看着彩儿的背影，握了握拳头，他长长舒了一口气，“从今天起，我不会再让你受欺负了，丫头。”

　　院外面站了很多人，附近院子里的丫鬟侍女都来领月例银子。

　　“嘿，小彩儿，这份是你的，这份是你那个废物少爷的。”张文山递给彩儿两块碎银子，口中嘿笑道。昨晚张文山被宋剑一句话给吓出了院子，他心中越想越是不舒服，所以一大早便用言语嘲讽宋剑。

　　彩儿瞪了张文山一眼，她看了看自己手中的碎银子，问道：“不是说我和少爷的吗，我的月例银子是一个月半两，少爷的是一个月十两银子，为何现在我们两个只有一两半银子？”

　　张文山哼道：“十两银子？他也不怕十两银子压坏了他的腰，其他的少爷、小姐都是一个月五两，凭什么他拿那么多？”

　　彩儿小脸涨得通红，“就算……就算是五两，为什么现在只分给少爷一两银子？”

　　“哦，那个，夫人说了，七少爷已经十五岁了，马上就成人了，应该学会自己谋生，他又不是武者，注定了只能成为一个普通人，所以还是要尽早自立更生的好，所以，夫人决定只给七少爷一两银子，其余的，则分给了我们这些做下人的，嘿嘿，赞美夫人的仁慈。”张文山得意大笑。

　　周围的丫鬟、家丁也都哄笑起来，他们看到一个少爷落魄到如此地步，心中都感觉特爽，你命贵又怎么遭？现在还不是被一个下人侮辱。

　　彩儿狠狠的瞪了一眼张文山，拿了银子，转身就要离开。

　　“哎，小彩儿，别走啊，今天你文山哥哥多赚了四两银子，不如给你做个肚兜如何？嗯？”张文山嘿嘿大笑，大手已抓向彩儿的肩头。

　　彩儿惊慌的往前逃窜，这时一个身影瞬间窜过来，那人一把抱住惊慌的彩儿，同时伸出了右手。

　　“咔擦！”一声，张文山那伸出的手掌直接从手腕处断裂了。

　　“好个狗奴才！私吞我月例银子便罢了，还敢当着我的面，调戏我侍女，真当我宋王府治不了你了吗？”说话的人，正是宋剑。

　　宋剑看到张文山要抓彩儿肩膀，便三两步赶了过来，左手搂住惊慌的小侍女，右手已是直接将张文山的手腕一掌折断。

　　“啊！”

　　张文山猝不及防，痛的大叫。

　　“你还敢大叫！还不服吗！”

　　宋剑两眼一瞪，接着右掌挥出。

　　“啪”

　　一声清脆的声音，结结实实抽了张文山一个巴掌。

　　“噗！”

　　张文山被一巴掌抽的吐了鲜血，鲜血里还夹着两颗大牙！他整个人踉踉跄跄，整整三秒钟才反应过来。

　　张文山瞪着宋剑，他死也没想到，这个废物七少爷，竟然折断了自己的手腕，还当着这么多人的面抽自己嘴巴！

　　怒火冲胸，张文山再也顾不得什么主仆尊卑，反正背后有夫人和六少爷给自己撑腰。

　　“你这废物！我要杀了你！”张文山大喝一声，朝着宋剑扑了过去。

　　宋剑嘴角冷笑，他等的就是这个机会。

　　轻轻推开彩儿，宋剑便大步迎了上去。

　　“好你个狗奴！你这是要杀我吗？你一个区区奴才，也敢扬言杀我堂堂宋府七少爷！你敢无视我宋王府的府规？那好，今天我就执行府规，教训你这狗奴才！”

　　宋剑一边厉声大喝，一边大步迎了上去，他右掌伸出，接着手腕一个旋转，已是抓住了张文山的胳膊，右腿蹬地，腰部扭曲，带动着手臂旋转，手腕更是猛地一转，正是七环诀的发力法门！

　　“咔擦擦……”

　　一连窜骨头碎裂的声音响起，张文山的左手整条手臂的骨头全都变成了碎渣。

　　宋剑并不停歇，另一只手抓过张文山的另一条胳膊，身体一转，借助着身体旋转的力量，“咔擦擦”又是一连窜骨头碎裂的声音，他已是轻而易举的将张文山的另一条胳膊也扭成了骨渣。

　　“敢于犯上作乱者，轻者废去四肢，赶出王府，重者直接处死。我念你在我王府做了十多年的狗，今日便只废去你的四肢吧。”

　　宋剑冷声喝道，接着他双腿一夹。

　　“咔擦擦……”

　　“咔擦擦……”

　　两串骨裂声响起，张文山的双腿已是完全被废掉了。

　　周围鸦雀无声，这一切发生的太快了，原本周围的丫鬟家丁都以为受侮辱的会是宋剑，他们都已经做好了看戏的心态，却没想到，短短三个呼吸间，张文山已是双手双腿全部残疾，如一堆烂泥般趴在地上，连叫喊的力气都没有了。

　　“狗就是狗，如果这条狗不听话，我不介意打断它的狗腿！”

　　宋剑抬眼，扫视着周围，冷冷的说道。

　　所有的丫鬟家丁全都缩了缩脑袋，悄悄后退了一步，一股凉气从他们脚底升起来。“我以前没有的罪过这个小祖宗吧，天啊，他太狠了。”在场的下人们心底不禁冒出这个念头。

　　“哼，私扣的银两，便去买些止疼药吧，本少爷不跟你计较那些碎银子了。”宋剑拉起彩儿的小手，再不看周围那些下人一眼，大步的走回了自己的院落。

　　彩儿身体还在微微颤抖，她跟着宋剑的脚步，眼睛偷偷的瞄着自己的这个少爷，今天的少爷，似乎格外的……帅气！

　　宋剑将彩儿带回院子，便立马拉到了自己的练武场。

　　“呼……”

　　他深深的吐出胸中气息，这一瞬间，几年来压抑的悲愤终于都释放出去了。

　　“七环诀，原来这就是七环诀！”

　　宋剑拧腰侧马，单手一挥。

　　“啪……”

　　空气中响起一阵爆鸣音。

　　“原来如此，哈哈，今日不仅惩治了恶奴，也终于明白了这七环诀的终极奥义！”

　　宋剑收拳，腿蹬地，腰旋转，带动着整个身子在空中飞转两圈，随后他一拳打在地面上。

　　“啪！”

　　地面的青石板竟然有些开裂。

　　“呼……好爽！七环诀，我一直都在琢磨七环诀是如何用来对敌的，现在终于明白，它就是一种巧妙的发力法门！而不是规规矩矩的武技书！”

　　宋剑露出笑意，他一直都在修炼七环诀，并不是因为七环诀招式多么的厉害，而只是因为七环诀对打通丹田穴最是帮助。

　　这么多年来，宋王府中的子弟没有其他人修炼过七环诀，只因为他们都能轻松的打通自身的丹田穴，并不需要七环诀来辅助，而且七环诀整本书内，几乎看不到任何的攻击技巧，所以没有弟子修炼过它，包括王府主人宋正淳，也都几乎不记得王府藏经阁有这本武技书。

　　宋剑也是一直不明白七环诀究竟是如何对敌的，但是就在刚才，在他将张文山狠狠的打在地上、废掉他双手双脚的时候，他终于明白了，七环诀，便是利用脚腕、膝盖、腰部、胸部、肘部、手腕的旋转，来最大程度的发挥自身手和脚的力量！

　　当通过脚腕、膝盖、腰部、胸部、肘部、手腕的环转，便可以借助大地的力量，给予对手最强的一击！

　　“七环诀……七环诀……可是这才六个部位呢？第七个部位是哪里呢？”

　　宋剑右脚蹬地，再次按照七环诀要领修炼起来，双手手腕、双脚脚腕处的真气灌注周身！

　　“啊！我明白了！真气的旋转！哈哈，原来这第七个环，不在身体上，而是体内真气的运行状态！体内真气呈漩涡状运行，强行提升自己的最强攻击力，虽然这样使用真气消耗很大，不能持久，但是却可以将战力生生提升三层！”

　　宋剑强行运转体内真气，旋涡状真气灌注与他右手之上。

　　“砰！”

　　一拳打在地上的青石板上。

　　“哗！”

　　青石板寸寸碎裂！

　　“我这一拳，比寻常的元气境中阶的武者要强上两倍！嗯，不过虽然力道足够的强，对敌身法却是我的短板。也罢，既然七环诀我已经掌握，今天下午便去府中藏经阁换一本武技书吧。”

　　宋剑心中打定主意，自信满满的再次修炼起来。


第4章 道衍诀

　　宋王府后院的中心，名为清幽别院，这里，也就是王府正夫人王淑萍的住处。

　　“夫人！今天，七少爷把张文山打了，双手双脚，全部折断，粉碎性的。”一个一身翠绿色裙衫的丫头低头禀报着。

　　王淑萍正拿着一把剪刀，修饰着身前的盆栽。

　　这植物名为紫兰花，淡紫色，清香，很是娇贵。

　　王淑萍仔仔细细的修剪完最后一根枝条，方才轻轻舒了一口气。

　　“那个贱人的儿子，成为武者了？”王淑萍转身，在盆里洗了洗手，语气虽然平淡，但是难掩那一丝惊讶。

　　“应该是，因为据说，他和张文山是打斗一番之后，方才把张文山废掉的。”绿衣服的丫鬟认真回答道。

　　王淑萍坐了下来，手指敲着桌子，“昨天下午，正儿走的时候，还说那贱人的儿子没有突破，没想到一夜之间，竟然打通了丹田穴，还能废掉张文山。”

　　正儿也就是昨天下午在山顶上欺侮宋剑的宋正，而王淑萍一口一个“贱人儿子”，显然对宋剑的母亲依然心怀怨恨。

　　“绿翠，这张文山的叔叔最近如何了？”王淑萍问道。

　　“还在闭关，张彦飞五天前便闭关，想要一举打通第九处穴道，成为元气境高阶武者，不过依奴婢看来，他这两年内应该是没有希望突破了。”绿翠恭敬站立，回答道，她一个小小的丫头，竟然已经是元气境高阶的武者，也难怪敢下如此断言。

　　“哦，既然如此，你便去通知张彦飞，让他别白费气力了。”王淑萍开口道。

　　绿翠迟疑了一下，开口道：“夫人的意思是……让奴婢去通知张彦飞，报复七少爷？”

　　王淑萍摆摆手，“这里毕竟是宋王府，老爷回来后不好交代。一个月后，按照惯例，燕京城各大王府、官家的少爷小姐都会来燕山狩猎，今年咱们宋王府几位少爷都不在，我看就由那贱人儿子代表宋王府前去围猎吧，至于守护家将，就让张彦飞领队吧。”

　　绿翠一下子便明白了王淑萍的意思，这是要借张彦飞之手，在燕山之上，趁着狩猎之时，彻底斩掉七少爷啊。

　　张彦飞已打通八处穴道，而且他成为武者已经三十多年，无论是等级实力还是实战经验，都远远高于宋剑，再加上张文山是张彦飞唯一的侄子，张文山被废，张彦飞定然对宋剑恨之入骨。可以说，王淑萍这一招万无一失啊。

　　绿翠告退，来到一处下人厢房。

　　张彦飞是宋王府护院家丁分队小队长，此刻他正在房间中咆哮：“那个废物？那个废物竟然能废掉我的侄儿！他竟然敢如此狠辣！我现在就去废了他！”

　　绿翠听到这声音，冷笑了一下，随后走了进来。

　　张彦飞见绿翠到来，慌忙低头，生怕刚才自己的那一番话语被她责罚。

　　绿翠冷声道：“夫人说了，这里是宋王府，张护院不许胡来。另外，一个月之后，燕京城各官家王府的公子小姐来燕山狩猎，本府中便派张护院带队，保护七少爷，参加这次狩猎，一切行动，由张护院自行定夺。”

　　说吧，绿翠转身，淡然离去。

　　“谢夫人！”屋中传来张彦飞的声音，声音中满是即将复仇的期待！

　　宋王府，藏经阁。

　　藏经阁很大，里面的功法武技书籍更是千本万本以上。

　　之所以如此多的武技书，除了跟宋王府荣耀百年、积淀厚重有关外，还由于大汉王朝的开明制度，在大汉王朝，按照品级和贡献高低，各王府官家可以从大汉皇室获得不同数量的武技书。

　　譬如说宋王府，四百多年前，宋家第一代家主宋广天，便跟随大汉王朝开国皇帝南征北战，立下汗马功劳。传承至宋正淳已是第十六代，每一代宋家家主都在大汉王朝有深远影响力。

　　正是由于宋王府位高权重，基本上大汉王朝皇家藏经阁里的所有书，宋王府的藏经阁里都能找得到。

　　大汉王朝皇室会定期从国家各地收录武技书，然后按照各个王爷、官员的贡献大小，让他们抄录一定数量的武技书，填充自己家的藏经阁。

　　也正是因为这样，所以基本上各个王府、官家、大族的藏经阁里，都有很多相同的武技书，这也在一定程度上保证了这些大家族的后代能够继续保持强势。

　　宋剑进了藏书阁第一层，将上次他借出的七环诀，交给了看守藏经阁的老人。

　　这看守藏经阁的老人也姓宋，具体辈分，或许只有家主宋正淳能说得清。

　　“太爷爷，我来换一本武技书。”宋剑恭敬道，虽然他不知道这老人究竟是什么修为，但定然是很强大了，因为他至少也有一百三十岁了，能活到一百三十岁，至少也会是虚空境武者的修为了。

　　虚空境武者，就算是大汉王朝皇室，也要尽力拉拢了。

　　老人的眉毛已是全白，眉毛很长，弯下来，几乎耷拉到嘴角，他睁开苍老的眼睛，看了眼宋剑手中的七环诀。

　　“哦，小子，七环诀可不容易体悟，你修炼的如何了？”老人一般不开口说话，但是此刻看到七环诀，心有所悟，这才开口问了句，虽然生活在宋王府，而宋剑也是个有名的废物七少爷，但是老人并不认识他。

　　“我已经体悟到七环叠加，必杀一击了，只是七环诀尽管力量很足，却是缺少对敌招式，所以我来再来寻找一本。”宋剑恭敬回答。

　　“哦？嗯，不错，能看懂七环诀的，除了老头我外，就是小子你了。不过，哎，我也是到了真气境才体会到七环叠加的。嗯，去吧，这第一层的武技书你都可以修炼，第二层的书需要真气境修为，你不适合。”老人说完，感觉自己今天的话语有点太多了，便闭上眼睛，长长的眉毛几乎盖住了他的半张脸。

　　“谢太爷爷。”

　　宋剑进入藏经阁。

　　再次来到这里，宋剑的心里竟是有些激动，上一次进来，还是八年前，那个时候，他别无他求，只求找到一本对突破丹田穴有帮助的功法书。

　　这一次，宋剑已是一名元气境中阶的武者！

　　《惊涛掌》《罗烟步》《金身铜体诀》《缠丝手》……

　　一本本的武技书籍从宋剑眼皮下溜过。

　　这些武技，虽然都是元气境武者可以修炼的，但是它们修炼时所打通的穴道却是不相同。

　　譬如《惊涛掌》，要求打通双手合谷、双掌掌心穴，而《罗烟步》所要求打通的穴道，则都集中在双腿之上。

　　宋剑摸了摸脑袋，不知道该修炼哪一本，每一本看上去都很好，但是又各有不足之处。

　　“或许应该修炼这本《兽形变》，《兽形变》要求打通除丹田穴外的八处穴道，双手手腕，双手肘眼，双脚脚腕，双腿膝眼，我已经打通了双手手腕和双脚脚腕这四处穴道，只需要再打通肘部和膝盖部的穴道便可以完全掌握了，而且，打通这四处穴道之后，我也已经是元气境高阶的武者了。”

　　宋剑自言自语，他的手摸着这本《兽形变》，有些舍不得放下。

　　“嗯，如果找不到更好的，就选它了。”

　　宋剑打定主意，再次浏览起来，这次他有了《兽形变》垫底，所以再次浏览起来就快了很多，很快，一排的书架都被他看完了。

　　“看来只有这本《兽形变》最适合目前的我了，而且这《兽形变》足够的灵活，威力也很不错。”宋剑越想越对，他正要回头，却发现书架最底端的角落里，放着一本残破的手抄本小册子。

　　“《道衍诀》？什么东西？竟然还不全，还有些看不懂的文字。”

　　宋剑捡起书本翻看了几眼，不满的嘀咕，正要放回去，他的脑袋却是“嗡”的疼痛了一下。

　　“嗯？这是最好的秘籍？对以后炼丹有帮助？”

　　宋剑怔怔的站在原地，他双眼圆瞪，盯着手中的残破手抄本《道衍诀》，脑子里却是多出了这么一个思想。

　　猛地晃了晃脑袋，宋剑真的有些恐慌了，他知道，自己的脑袋里面，一定是多了些什么东西。昨天看到鬼面花，自己竟然一下子就能知道鬼面花的不为人知的作用，今天看到这本《道衍诀》，自己脑子中又多出了这么一个信息。

　　“呼……”

　　宋剑深深吸了口气。

　　“不管发生了什么事情，但是昨天它帮助我突破成为了武者，这一次，我还是继续相信它吧。”

　　这般想着，宋剑便将那手抄本紧紧的握在手中，他又回头，恋恋不舍的看了眼《兽形变》，一咬牙，把那本《兽形变》也拿在了手里。

　　“太爷爷，我可不可以同时借两本。”

　　宋剑鼓起勇气，问道。

　　老人睁开眼睛，长长的白眉毛忽闪了几下，他看了眼宋剑手中的两本武技书，摇了摇头，面无表情的道：“规定，一年内只能借阅一本。”

　　“我……”宋剑有些无奈，他放下手中的《兽形变》，道：“那好吧，太爷爷，我便拿这本《道衍诀》吧。”


第5章 残缺的传承

　　听到宋剑这样说，老人睁开眼，脸上有些不解。

　　“小子，这本《道衍诀》我看过，不适合你修炼，至于这本《兽形变》，很实用，若是你悟性好，足可以让你傲视同阶对手。”

　　老人劝道。

　　宋剑几乎就要改变想法了，毕竟《道衍诀》这本书本身就是残本，再加上里面的一些文字晦涩难懂，能不能修炼还不一定。

　　不过想起昨晚因为服用鬼面花而突破，宋剑还是决定，相信自己脑中的那个声音，他开口道：“太爷爷，我还是先试试这本《道衍诀》吧。”

　　老人点了点头，“这《道衍诀》是我五十年前偶尔得到的，我整整研究了三十年，也曾跑遍大汉王朝，甚至包括铁血帝国，去寻找《道衍诀》的其他部分，但是很可惜，我没能补全。这本书，怎么说呢，它与一般的武技书不同，它好像……并不能修炼。”

　　老人说到这里，皱了下眉头，似乎觉得自己今天话实在是有点多，而且，说话对象还是一个屁也不懂的笨小子。

　　“嗯，既然你决意要这本《道衍诀》，我便送给你了。这本《兽形诀》你也拿去吧，一年之后需要归还。”老人说完，闭上了眼睛，眉毛耷拉下来，再也不说一句话。

　　宋剑卷起两本书，兴奋的道了声谢，便匆匆的回到了自己的别院。

　　进了自己的练功室，关上房门，宋剑取出那本《道衍诀》来，一个字一个字的往下看去。

　　“天道衍化，神变肉苍，以元育血，以精灌神……”

　　可以说，这篇《道衍诀》绝对不是一般人能够读得懂的，别说里面还有很多生僻字，就算是宋剑全部都能够认识，他也读不懂这篇功法。

　　不过奇怪的就在于此，宋剑自己明明读不懂这篇功法，但是当他一个字一个字的看完之后，脑中竟是明白了这本《道衍诀》的修炼要义！

　　武者修炼，就是一个打通自身穴道，与天地相合，引天地元气来淬炼肉体的过程。

　　而《道衍诀》所述，却是吸纳天地间的元气，通过神海穴，浇筑神识，使得灵魂强大的修炼方法。

　　神海穴，宋剑本应该没有听说过这个穴道，但是他却是清楚的知道，神海穴就在他的后脑勺发根际的凹陷处！

　　宋剑合上功法，闭上眼睛，仔仔细细的回忆这一天来，自己的奇怪表现。

　　必须得捋一捋了，想想究竟发生了什么。

　　宋剑闭着眼睛，盘坐在练功房中央的蒲团上，认认真真的思考着。

　　“很显然，我的脑子中多了一些东西，一些不属于我的知识，不属于我的记忆。”

　　“然而这些知识，我并不能运用自如，除非是由一些事物勾引起来，否则我并不能主动回忆起来。”

　　“这些记忆，应该是跟药物、丹药有关的，因为不管是鬼面花的用处，还是这《道衍诀》的修炼，都是跟丹药有关的，鬼面花是配制毒性药物时的常用药株，而道衍诀则在以后炼制丹药过程中有非常重要的作用。”

　　宋剑一点点的剖析着。

　　“看来，我应该是得到了某个丹药大师的传承。丹药大师！炼制丹药！天啊，一颗最普通的通窍丹，在整个燕京城都是有市无价的宝贝！宋王府第一幕僚冯山药师，他还没有成为一名炼丹师，只是一名能够简单组和药物的药师而已，便已经是宋王府的第一红人了。可想而知，若是一名能够炼制丹药的大丹师，那该是何等的荣耀！”

　　宋剑大张着嘴巴，没想到自己无意间竟是如此走运！

　　炼丹师，可以说是辰武大陆最尊贵的职业了，他们不同于阵法师的神秘和凋零，炼丹师自成一派，体系很健全。各个重要的城市，都会有炼丹师公会，依照资质，炼丹师从低到高分为药师学徒、实习药师、药师、炼丹师、大丹师、丹王、丹圣等等。

　　能够成为药师，便已经是各大家族和王朝抢夺的人才了，毕竟谁没有个刀伤剑伤、吐血疾病的，药师便是他们的救命稻草。

　　若是能够成为炼丹师，哪怕是最低等的炼丹师，那么在任何一个地方，他都是最引人注目的焦点！至于什么丹王、丹圣的，反正大汉王朝是见不到的。

　　宋剑握了握拳头，“我一定会好好修炼这道衍诀，若是真能够成为炼丹师，那么将来，我就一定能够配得上表妹了！”

　　再不迟疑，宋剑认真修炼起来。

　　……

　　二十多天后，宋剑练功场中。

　　“呼……啪……咔擦……”

　　练功场中，一个身影猛然间跳跃，猛地一扑，将竖在地面上的一个石板一掌击碎。

　　“虎扑、鹰击、鹿跃、猿攀、蛇缠，果然每一种兽形功法，都有无尽韵味，创制这招数之人，定然是常年与这些动物相伍为伴的。”

　　宋剑停下身形，喃喃自语，单单是一个虎扑的动作，他就练了不下数千遍，可惜，越是熟练，他便越是发现这招式中的神奇妙义。

　　“呼……”

　　实在是太累了。

　　宋剑一屁股坐在地上，他一手放在自己的丹田处，一手放在自己的后脑勺处，慢慢的调整呼吸，开始修炼起道衍诀来。

　　经过这二十多天的修炼，宋剑发现，修习道衍诀的好处实在是太多了，最起码的一点，每次修炼过道衍诀之后，他总是精神奕奕的，毫不疲惫。而且，虽然只修炼了二十多天，但是宋剑五感明显强大了，眼睛看的更远，耳朵听的更加清晰了！最为关键的是，他发现自己的动作的控制能力精准了许多！

　　一呼一吸，纳气入体，命门运转，直冲神海，养神炼魂，脱胎换骨……天地无痕，大道演化，此为道衍诀！

　　……

　　“少爷，今天绿翠来通知，说今年的燕山围猎，让你代表宋王府参加。”饭桌上，彩儿开口说道。

　　宋剑愣了下，“应该的，今年兄长都不在，几个姐妹又都不愿抛头露面，可不只能是我去吗。”

　　彩儿放下碗筷，焦急的道：“可是，少爷，我听说今年的护卫队长，是张彦飞。”

　　“张彦飞？”宋剑奇怪的看着彩儿。

　　彩儿道：“张彦飞就是张文山的亲叔叔啊，他可厉害了，是咱们王府的护院家丁分队小队长呢。”

　　宋剑点了点头，也想了起来，这张彦飞已经打通了八处穴道，只差一点点，便可以成为元气境高阶武者了，实力的确很强。

　　不过宋剑并不惧他，虽然现在他才只打通了五处穴道而已。

　　“也好，趁着这次机会，我和他讲明白，免得以后他再来找咱们麻烦。”宋剑若无其事的说道。

　　“不行啊，少爷，你不知道，张彦飞没有娶妻生子，他一直把张文山当儿子养的，少爷，我觉得这次围猎就是个幌子，我总觉得是夫人想要借张彦飞对付你。”彩儿顾不得祸从口出的大忌，焦急的说道。

　　“哎哟，彩儿也能够看清阴谋诡计了，这样也好，以后嫁出去，少爷我也就放心了。”宋剑哈哈笑道，站起身来，伸手刮了下彩儿的鼻子，道：“我吃好了，等队伍出发的时候，记得通知我。”

　　回到练武场继续修炼，宋剑心中却是有些着急，二十七天过去了，他依然只是打通了五个穴道，其余的穴道，根本毫无通畅的迹象。打通穴道绝对不是一朝一夕能够完成的，张彦飞困在第九个穴道处已经三年了，依然没有突破。

　　“鬼面花是不能服用了，哎，要是有其他的药株出现就好了。”宋剑心中暗暗期盼。

　　第四天一大早，五名穿着黑色野猪皮皮甲的护卫便出现在了宋剑院门口。

　　“少爷，请把。”其中一名四十多岁的中年人踏前一步，朝着宋剑道，虽然说的是请，但是可毫无请的态度，完全是把宋剑当做了囚犯。

　　宋剑冷笑一下，朝着彩儿挥了挥手，告诉她如果有麻烦，就去找二姐。

　　“出发！”

　　宋剑跳上最前头的一匹黑马，一提缰绳，朝着燕山大路奔去。

　　这种燕山围猎的活动，是由大汉皇室主持的，每年都会举行，一般来说，只要是在燕京城有一定地位的公子哥都会参加，因为这活动不仅是比试，更是交友。在围猎过程中，若是表现过好，还会被上报大汉皇帝。

　　况且很多王府、相府的小姐也都会参加围猎后的篝火晚会，一些势小的官家公子，若是被某个王府的小姐相中了，那可真是一步登天了。

　　大汉皇室举行这围猎的目的，便是要让燕京城的年青一代，多多交流，多多接纳，以后执掌权力，能够相互帮助。

　　不过宋剑却是从来都没有参加过，因为他以前只是一个连武者都成不了的废物，来到这里，无疑会被耻笑，不过这一次，宋剑却是异常的自信。

　　顺着燕山大路一路狂奔，很快宋剑便带着五名护院家将，来到了指定的集合地点。

　　“呔！来人是谁？报上姓名！”

　　一声娇斥远远传来。


第6章 燕山围猎

　　骑在马上的宋剑还有些纳闷，又不是带兵出征，怎么还有人用这般命令的语气说话，而且，还是个女人，小女人。

　　勒住马缰绳，宋剑朝着声音处看了看。

　　“哒哒哒……”

　　一匹枣红色的大马极速奔来，马身上，还坐着一个一身红皮甲的少女，一条大红色的披风在少女的背后飘舞，倒是有几分巾帼女侠的风范。

　　枣红大马的速度很快，顷刻间，已是到了宋剑的身前。

　　“嘟……停下来你个蠢货。你是谁？我怎么没见过你？”

　　这少女前半句是朝着她屁股下的红马说的，后半句则是朝着宋剑发问。

　　少女大约和彩儿一般大小，头上戴着个粉红色的头箍，辫子束起盘在脖子处，脸色白中透红，红色的皮甲刚刚合身，包裹出刚刚发育的胸部，皮甲下身只到膝盖处，膝盖往下，露出一截粉嫩圆细的小腿。

　　虽然年龄和彩儿差不多大笑，长相也很甜美俊俏，但是给人的感觉却和彩儿完全不同，彩儿是那种听话乖巧的丫头，而眼前这个红衣少女，则处处透露着骄傲。

　　宋剑以前从来不在燕京城露面，每天只是躲在燕山之上苦修，少女不认识他也很正常。

　　抱了抱拳头，“我是宋王府第七子，宋剑，请问姑娘是？”

　　那红衣少女听宋剑是宋王府的子弟，有些惊讶，“你是宋伯伯的儿子，怎么我从来都没有见过你。”

　　宋剑苦笑了下。

　　“嗯，这几个护院我倒认识，前两年好像也是他们来的。哦，我叫红舞，刘墉是我爷爷。看你长得倒挺漂亮，就叫我红舞姐吧，以后燕京城有谁欺负你，你就报我红舞的大名，我罩着你。”红舞说完，一提缰绳，一双秀美的小腿夹了夹马腹，便朝着场地的一处高台奔去。

　　“刘墉？原来是刘相爷家中的女子。红舞？难道就是那个被皇帝认作干女儿的刘红舞？燕京城有名的小太岁？”

　　宋剑皱了下眉头，他早就听说过刘红舞的大名，据闻是个小魔女，修炼天赋极高，十二岁的时候便已是元气境巅峰期的武者，如今两年过去了，只怕已经是真气境武者了吧！

　　张彦飞跟在宋剑身后五米处，心中盘算着一会怎么神不知鬼不觉的找个无人地方杀掉宋剑。

　　宋剑只作不知，他朝着台边走去。

　　红舞下了吗，踩着一双红色短马靴走上高台。

　　周围大约有上百个人，均是来自燕京城的各大官家子弟以及他们的护卫。

　　大汉王朝官吏体制很简单，皇室之下，便是王爷和丞相，王爷是一个很逍遥的封号，平日里不需要处理事务，只需要再国家紧急的时候出征即可。

　　丞相和王爷地位相同，但却是个大忙人。大汉王朝有四位王爷，但是丞相却是只有一个，那就是刘墉。要成为丞相，不看资历，不看出身，甚至不需要多强的修为，只有一点，那就是足够的精明，眼光足够的长远。

　　王爷和丞相之下，便是各级将军，从一品将军到七品小将。大汉王朝除了王爷和丞相外，其余官职均是武官，要获得官位，只要有足够强大的修为就可以了。

　　此刻燕京城一般三品以上官家的儿女都到了，虽然是围猎比试，但同时也是一场重要的交纳活动。

　　宋剑抬起头，盯着台上的红舞，他发现，红舞的小腿很好看，特别是踩着马靴跺地的时候。

　　“今天是一年一度的燕山夏季狩猎比试，我说一下规矩，每个人只允许带三名家将，而且家将实力不得超过元气境巅峰修为。狩猎范围就是这片燕山地带。下午未时，在这里集合，谁上交的妖囊数量多，品质高，谁便获胜。前三名，都可以获得一立方米的小型空间储物袋一个。”

　　红舞说完，便跳下了台。

　　宋剑一直是抱着玩玩的心态，毕竟大家来这里也就是交友玩乐一番，却是没想到今年的围猎比试竟然还有奖品，而且奖品还是空间储物袋这种有市无价的特殊物品！

　　储物袋，是用幻山兽的皮毛做成的，上面绘制有空间法阵，可以用来储存物品。不仅幻山兽的皮毛难得，能够绘制空间储物法阵的阵法师更是难找！所以，整个大汉王朝所有的储物袋，都是大汉皇帝通过特殊途径得来的，然后奖励给那些有功劳的人，以及实力超群的天才。整个宋王府拥有储物袋的，不超过五人！

　　可是今年一个小小的比试，竟然就有三个人能获得储物袋。

　　不仅是宋剑惊讶，其余的年轻子弟也是一下子兴奋起来。

　　大家纷纷挑选实力最强的家将，毕竟家将获得的猎物也归属于自己的主人。能够进入前三名，就可以得到储物袋，那东西，可是身份地位的象征，已远远超过它本身的使用价值了。

　　这些人不知道的是，这次大汉王朝的皇帝从铁血帝国一下子得到了上百个储物袋，而他正好又急需很多妖兽妖囊，所以才有了这个奖励丰厚的比赛。

　　在辰武大陆，很多异兽天生可以吞吐天地元气，在体内形成妖囊，这些异兽也被成为妖兽，他们也分为元气境、真气境、虚空境、神通境等等级别，不过总体来说，与相同境界的武者相比，妖兽的战斗力更强一些。

　　听见比赛奖励是储物袋，张彦飞也不禁吸了口气，差点流出口水。

　　宋剑一开始听说倒是很激动，不过很快他便平复下来。

　　“来这里参加狩猎的绝大部分实力都比我强，他们带的家将实力更是高出张彦飞他们一大截，看来这次比赛我是不指望了，只希望能够借机除掉张彦飞这个混蛋便行了。”

　　张彦飞挑选了两个家将，四人跨上马，朝着燕山林地深处奔去。

　　“七少爷，我知道有个地方妖兽特别的多，咱们快快赶去，说不定能够撞大运，得到这次比试的前三名呢。”张彦飞在马上建议。

　　宋剑知道张彦飞的意图，他只是淡淡点了点头，并不点破。

　　见宋剑点头，张彦飞暗暗冷笑，随后吩咐剩余的两名家将，朝着另外一条小路疾奔，并嘱咐他们，必须要猎捕到三个妖囊才行。

　　这两名家丁均是元气境中阶的修为，见张彦飞要分开行动，他们也没说啥，勒转马头，疾奔而去。

　　“七少爷，跟我来吧。”张彦飞一拍马屁股。

　　宋剑提着缰绳，并肩赶上。

　　两个人各怀心思，也不说话，只是催着马匹朝着人迹罕至的山林深处疾奔。

　　一个时辰之后，两个人纵马奔到一处山崖，前方再无去路，两边都是密林，也无法催马疾行。

　　“嘿！”

　　张彦飞四十多岁，也是狠辣精明之人，见到了一处绝地，也不多言，直接从马背上跃起，朝着宋剑一掌拍来。

　　宋剑也是早有准备，见张彦飞袭来，他身体一下从马背落到地上。

　　“咔擦！”

　　张彦飞一掌打在马背上，那匹大马骨头一下断裂，嘶鸣着掉进了山崖。

　　宋剑紧抿着嘴，他知道张彦飞那一掌是蓄势而发，所以没有硬抗，而是避其锋芒。

　　落到地上，双脚踩着大地，宋剑有种心安的感觉，七环诀瞬间发动，脚腕、膝盖、腰肢、胸部、肘部、手腕同时借力发力，体内真气呈漩涡状极速旋转。

　　“吼！”

　　一个猛扑，正是兽形变中的虎扑！

　　七环诀的使用，让宋剑的这一招虎扑威力绝大，虽然宋剑只打通了五处穴道，而张彦飞打通了八处穴道，但是宋剑相信，自己这一招，他张彦飞接不住！

　　张彦飞刚刚落地，见宋剑主动出击，他冷哼一声。

　　“找死！罗汉般若掌！”

　　“砰……”

　　宋剑和张彦飞已是撞在了一起。

　　“啊！”

　　张彦飞的身体猛地就朝后退去，他的力气竟是完全被宋剑压制。

　　见机会难得，宋剑双手旋转，双臂如同毒蛇一般，瞬间将张彦飞绞缠住，正是兽形变中的蛇缠。

　　“鹰击！”

　　宋剑双手变爪，直接击打在张彦飞的胸口。

　　“噗……”

　　张彦飞猛地吐出一口鲜血，整个人已是朝着山崖飞了过去，毫无悬念的落进了崖底。

　　“呼……”

　　宋剑收势，站在崖边，他的脸上露出沉思的表情。

　　“兽形变，原来如此，我第一招使用鹿跃从马背上跳起，避其锋芒，接着以虎扑之势，伤其锐气，蛇缠可以让他无处逃脱，鹰击能够给他致命一击。兽形变，原来这兽形变的每一招并不是孤立的，而是瞬间变化的！呼呼，刚才这一招，双腿膝盖处的穴道隐隐有冲破的痕迹，看来，极限之下的战斗，的确是突破的最好方式！”

　　宋剑点了点头，这兽形变要打通九处穴道，他现在还有双膝、双肘穴道没有打通，所以并不能发挥出兽形变的最大威力，不过当他体会到兽形变的精髓之后，突破穴道也变得容易起来。

　　站在崖边，宋剑朝着崖底看了看，山崖并不高，但是崖边生长着很多植被树木，看不见张彦飞的情况。

　　“哼，虽然最后那一击很强，可是我依然要确定你身死，我才真正放心。”

　　这般想着，宋剑以猿攀之势，顺着山崖朝下落去。


第7章 捡来的妖囊

　　山崖有些陡峭，不过对于修炼过兽形变的宋剑来说，还是可以攀登的。

　　山崖大约两百米的高度。

　　宋剑用了二十多分钟，下到了一半，趴在山崖壁上朝着下方看去，已经可以看到张彦飞的尸体，他已是摔得血肉模糊了。

　　“并非是我心狠，只是我要珍惜我的性命。”

　　宋剑回头，既然已经确定了张彦飞的死，他便不再继续往下方滑落，这山崖壁攀登起来还是挺费力气的。

　　“嗯？怎么有股血腥味，这么浓腥？”

　　宋剑转头，循着那血腥味看去，之间一片青木藤的后面，隐隐露出一个大洞。

　　“里面死的什么？”

　　宋剑悄悄往那洞口爬过去，到了洞口处，血腥味更浓了。那味道似乎不单是血液的腥味，还有种令人头脑眩晕的臭味。

　　悄悄扒开那片青木藤，往里面一看，一阵恶心感涌上宋剑的心头。

　　只见这一人多高的洞中，竟是躺着十几条铁背蜈蚣，此刻这十几条铁背蜈蚣早已是身体断裂，肢体残缺，狼藉一片。腥臭味就是这些铁背蜈蚣的尸体发出的。

　　铁背蜈蚣是燕山地区比较常见的爬虫，成年铁背蜈蚣大约半米长，生着一百零八对足，爬行速度很快，而且它们的背部十分坚硬，可以在山石间打洞，所以名为铁背蜈蚣。

　　铁背蜈蚣体积大，毒性也很强，在燕山外围地区算得上是一霸，不过他们头脑很简单，智力低下，而且这种蜈蚣一般不会成为妖兽，就算成为妖兽，也是最低等的元气境界的妖兽，对于武者而言，没有太大的威胁。

　　但是此刻看到十几条铁背蜈蚣横七竖八的躺在洞里，那混合着毒液的鲜血发出浓重的腥臭味，宋剑仍是感觉头皮有些发麻。

　　他朝着洞中看了看，洞很深，由于没有光线，他看不到很远。

　　定了定神，宋剑朝着洞中轻轻走去，他还真想看看里面发生了什么事情。

　　洞里面的温度有点低，虽然气味很难闻，但是宋剑感觉得到，这里的天地元气浓度要比洞外稍稍高一点。

　　大约走了十几米，洞内的亮度已是完全降了下来，前方黑乎乎的一片。

　　洞内的血腥味更浓了，腥味中的毒液臭味也更加的浓烈。

　　“嗯？竟然是一头进化成妖兽的铁背蜈蚣！”

　　宋剑有些惊讶，前方的地面上，竟然躺着一头一米长的铁背蜈蚣，那铁背蜈蚣额头处凸出一截，明显已经进化成为妖兽了！

　　“妖囊！哈哈，这下白捡一个妖囊。”

　　宋剑暗笑，走到那已死的铁背蜈蚣处，拿出精钢匕首，从铁背蜈蚣的嘴里插进去，一直剥到额头处，从里面取出一个手指大小的黑色的肉球，正是铁背蜈蚣的妖囊。

　　这铁背蜈蚣的头部外壳比后背更硬，只能从嘴里才能剥开，也幸好宋剑带着这把精钢匕首，否则还真不好取妖囊。

　　站起身来，宋剑往前又走了三四米，头脑不觉有些眩晕，只见前面，横七竖八的，竟是躺着五头铁背蜈蚣，而且这五头铁背蜈蚣，全部都是妖兽！

　　很明显，这些蜈蚣全部是相互撕咬而死的，只是不知为什么，他们会如此残暴的自相残杀。

　　能够杀进洞里的，全都是已经进化为妖兽的铁背蜈蚣。

　　宋剑不觉笑了起来，今天的比赛正好是要猎取妖兽妖囊，有了这几头铁背蜈蚣的妖囊，他相信应该可以拿到前三名了吧。

　　拿起精钢匕首，蹲下身去，宋剑熟练的摘取蜈蚣的妖囊。

　　一个……两个……三个……四个……五……

　　宋剑正打算对第五头铁背蜈蚣下手，那头铁背蜈蚣的身体却是猛地扭曲了一下。

　　宋剑赶紧后撤，趴伏在地上。

　　这第五头铁背蜈蚣竟然是一头元气境巅峰修为的妖兽！

　　很显然，它受了很重的伤，但是并没有完全死去，被宋剑手中的匕首一捅，它竟是一下子又苏醒了过来。

　　“咯……”

　　铁背蜈蚣的嘴里发出一阵牙齿碰撞的声音，接着它一个翻滚，一百零八对脚猛地一动，“嗖”的一下，竟是朝着洞里面直奔而去。

　　“嘶……砰……”

　　洞里面十米多出发出一阵的蜈蚣叫声，以及铁背相撞的声音。

　　趁着这个机会，宋剑抬起脚，就朝着里面奔去，大约走了七八米，只见山洞猛地宽大起来，而就在前面不远处，两条铁背蜈蚣正撕缠在一起。

　　宋剑的目光随后落在了角落里的一个黑乎乎的长着九片紫色叶子的植物上，脑中瞬间闪过一团信息。

　　“九叶蜈蚣草！蜈蚣草，一种常见植物，每一百年生一片紫色叶子，九叶蜈蚣草，蜈蚣草中的王者，九百年草龄，只能生活在元气充沛、不见阳光之地。九叶蜈蚣草对蜈蚣有致命的吸引作用，其香味可以使人产生幻觉，并且可诱惑蜈蚣自相残杀，而它则可以吸取空气中的蜈蚣毒素，有百分之五十的几率进化为龙涎草！

　　龙涎草，其果实聚集最纯净的元气，并能够滋养灵魂，其根部蜿蜒如龙形，有大毒，可入丹药，十分珍贵……”

　　呆了一呆，宋剑随即意识到，怪不得这个山洞里布满铁背蜈蚣的尸体，原来是这九叶蜈蚣草搞得鬼。

　　“咔擦……咔擦……”

　　一阵铁片被嚼碎的声音传来。

　　宋剑想也不想，抬腿，后退，然后转身，飞奔出这个山洞。废话，最后死的那个铁背蜈蚣，可已经是元气境巅峰修为的妖兽了，它都死在另外一个蜈蚣嘴下，可想而知，剩余的那蜈蚣有多恐怖了。就算是那铁背蜈蚣已受重伤，宋剑也不敢冒险去和它拼斗。

　　装好铁背蜈蚣的妖囊，宋剑沿着山壁，爬了上去。

　　上面只剩下了张彦飞的马。

　　宋剑想了想，干脆一掌将那马推下了山崖，若是别人问起张彦飞的下落，他打定主意，就说和他走散了，不知道。

　　当宋剑步行回到集合地点的时候，离围猎比试结束只还剩下半个时辰了。

　　宋剑的另外两名家将已经回来，当然，他们是空手而回的。在这片地区，想要猎杀妖兽可不是那么简单的，不是因为危险，而是因为那些不擅于隐藏的妖兽都被猎杀光了。所以想要找到一头妖兽，还真是不容易。

　　“咦，这不是宋王府的七少爷吗？哈哈，哈哈，宋七少你好你好，你的丫鬟近来还好吧。”一个摇着折扇的三十岁左右的公子哥走了过来。

　　宋剑抬眼看了看，正是王青山。

　　王青山是王淑萍的侄儿，他爹爹是一位二品将军，统领燕京城城东兵马，负责东城的治安。

　　王青山经常去宋王府游玩，不久前见到了丫鬟彩儿，立马便动了念头，想要把彩儿招到自己身边做小妾。

　　当时宋正淳还没有外出公干，王淑萍不敢造次，于是便出了那么一个主意。让王青山假意钟情彩儿，执意要娶，这样一来，就算是宋正淳知道了这件事，也不会怪罪了，毕竟王青山作为一个二品将军府的公子，娶宋府一个丫鬟做小妾，这对丫鬟来说，也是件好事。

　　“不劳挂怀！”宋剑冷冷的说了一句。

　　“哈哈，七少爷说笑了，彩儿可是我的小妾，两个月后就该过门了，我不挂怀谁挂怀。”王青山皮笑肉不笑的说道，“哦，对了，七少爷，嘿嘿，这个，虽然彩儿是你的丫头，但她现在已经是我内定的小妾了，这个，七少爷你平时可不要对彩儿乱来哦，哈哈……哈哈哈哈！”

　　宋剑看向王青山，王青山是一位元气境高阶的武者，三十二岁，元气境高阶，只能说资质平庸。

　　“你这么自信，彩儿会嫁给你？”宋剑冷笑道。

　　“哦，这个就不劳七公子费心了，哈哈，我姑姑已经答应，你父亲也同意了，嘿嘿，你这个废物少爷的意见，哈哈……哈哈哈哈！”王青山一摇折扇，转身离去。这王青山和宋正等人交好，自然也对宋剑心怀鄙视了。

　　宋剑冷冷的看着王青山。

　　“废物吗？王青山，你会为了你的一时色念，遭报应的。”

　　“哒哒哒……”

　　马蹄声响起。

　　一匹枣红大马疾驰而来。

　　“哗”

　　红马上的红衣少女身形一展，在离高台还有三十多米距离的时候，已是跳了起来，双臂展开，如同神女般直接飞上了高台。

　　宋剑看到红舞的动作，皱了下眉头，这个少女，果然已经是真气境武者了吗？

　　三十多米的距离，或许元气境巅峰的武者也能跳的过去，但是却绝对不会像红舞这般飘逸潇洒。传闻真气境武者已经可以沟通天地元气，从而使出种种神通，现在看来，果然如此！

　　“好了！现在比试结束，大家将所猎取的妖囊上交，我会评定出前三名，另外，马上就会有篝火晚会，漂亮的姐姐们即将登场，还请各位色狼准备好节目。”

　　这红舞年纪虽小，口气却是不小，看来她应该经常处于领头的位置。

　　见开始评定比试结果，宋剑也走上前去，他有信心，一定可以进入前三名！


第8章 重回洞穴

　　宋剑往台前走去。

　　要猎到妖兽的妖囊可不容易，除了实力外，更重要的是运气，嗯，就像是宋剑一样。

　　一个白胡子老头站在台前，做裁判，记录每个人的成绩。

　　“秦公子，一个元气境中阶妖兽妖囊。”

　　“李公子，两个元气境初阶妖兽妖囊。”

　　“马公子，嗯，没猎杀到。”

　　“……”

　　宋剑放下心来，看来自己料想的果然没有错，大多数都是没有猎杀到或者只猎杀到一个妖兽妖囊。猎杀到两个的，也是因为幸运闯进了妖兽，得到一公一母两个妖兽妖囊。

　　王青山也走了过去，交出了自己的猎物，竟然有三个妖兽妖囊。

　　“王公子，一个元气境中阶妖兽妖囊，两个元气境初阶妖兽妖囊。呵呵，恭喜王公子，暂时排在第一位。”

　　白胡子老头看了王青山一眼，皮笑肉不笑的恭喜，其实那三个妖囊，有两个妖囊是搁置了一段时间的，虽然妖囊之上涂抹着新鲜的血液和脑浆，但是白胡子老头可是个人精了，自然一眼便看出王青山是在作弊了。

　　不过白胡子老头并没有立即揭穿，而是继续统计比试结果。

　　王青山得意的笑了笑，他很有自信，能够取得前三名，因为他的后面只剩下三个人没有统计猎物了，除非是这三个人猎取到的妖兽妖囊都比他多，他才会被挤出前三名，可是这种事情发生的几率实在是太小了。

　　“齐公子，两个元气境中阶妖兽妖囊，嗯，按照市场价值估算，齐公子所猎取到的妖兽妖囊，是最多的，所以排在第一位了。”

　　这齐公子名为齐元泰，是齐王府的世子，齐王府和宋王府一样，并列为大汉王朝四大王府之一。

　　齐元泰谦虚的笑了笑，他现在很保险了，因为到现在为止，没交妖兽妖囊的，只剩下红舞和宋剑两个人，就算是二人猎取到的妖兽妖囊都比他多，他也是前三名，也会拿到那储物袋的。更何况，宋剑的废物名声，齐元泰也是听说过的。

　　储物袋，即使是齐王府的嫡系子弟，也一样感到眼红。

　　王青山笑了笑，心中却是有些紧张，妖兽妖囊，可是十分昂贵的，百两黄金，才可以换取一个元气境初阶的妖兽妖囊而已。而元气境中阶的妖兽妖囊，则需要五百黄金，那还是在运气和走关系的前提下，才能换到的。

　　五百两黄金，那可是他这种二品将军府一年的收入了，还是加上非法收入，才有这么多。出了这么大的血，如果再得不到储物袋，那王青山的心可真是要痛死掉了。

　　红舞瞄了一眼宋剑，然后走到白胡子老头那，掏出了四个妖兽妖囊，两个元气境中阶，两个元气境初阶。

　　白胡子老头看了，笑道：“小公主果然出手不凡，看来这次比试的第一名，必然是公主您的了。”

　　红舞是皇帝的干女儿，倒也算是公主，不过白胡子老头这么巴结红舞，可不是因为她是公主，而是因为她小小的年纪，竟然已经成为了真气境武者！

　　“嘿，小剑，就剩你了，你不会也是一个妖囊都没猎杀到吧。”红舞朝着宋剑招了招手，一脸得意道。

　　王青山有些失落，花了这么多的钱财，竟然只得了个第三名。

　　想到这里，王青山不由烦躁起来，他朝着宋剑道：“七少爷你磨磨唧唧的干什么呢，知道你猎杀不到妖囊，赶紧上报交差，我们还等着领奖品呢。”

　　宋剑笑了笑，他在那洞中一共收获了五枚妖囊，不过宋剑可没有傻到全部上交，铁背蜈蚣的妖囊，还是非常值钱的。

　　走上前去，宋剑交出了两枚元气境初阶妖囊，两枚元气境中阶妖囊，自己留下了一枚元气境高阶的妖囊。

　　看到四枚黑乎乎散发着元气的妖囊，所有的人都是一愣。

　　白胡子老头最先反应过来，他迅速的摸了摸宋剑上交的妖囊，能量充沛，绝对是新猎取到的，而且，这妖囊竟然属于蜈蚣类妖囊！

　　“两枚元气境初阶妖囊，两元气境中阶妖囊，嗯，蜈蚣类妖囊，价值超过红舞公主所上交的妖囊，所以这位……宋剑公子，恭喜你，获得了这次比试的第一名！”

　　红舞撅着小嘴，瞪着宋剑，一脸的不服气。

　　齐元泰走上前来，朝着宋剑拱了拱手，表示恭喜，他虽然早已知道宋剑的废物之名，但是此刻竟是一脸的真诚。

　　宋剑心中暗道：齐王府子弟多才俊，而这位齐元泰一直都是默默无闻的，但只怕真正可怕的，应该是这位城府极深的齐元泰吧。

　　王青山见到宋剑竟然拿出了四枚妖囊，也就是说，他已经被挤出了前三名，他脸色一下子绿了，指着宋剑上交的四枚妖囊，大喊道：“他一定是在作弊，宋家七少，乃是有名的废物，谁不知道，他怎么可能在这么短的时间内，猎杀到如此多的妖囊。”

　　宋剑微微一笑，也不争辩。

　　白胡子老头沉声喝道：“住口！谁在作弊，难道我看不出来吗！”

　　一声呵斥，王青山立马熄了火，这白胡子老头，至少也是真气境巅峰的武者里，那威压，岂是他一个小小的元气境高阶的武者所能抗衡的。

　　白胡子老头随后宣布了笔试结果，宋剑、红舞和齐元泰获得了前三名，分别得到了储物袋，一立方米的空间，如果不是用来运送大型物品，那是绝对够了。

　　“好了，比试结束，至于大家上交的妖囊，我都已经记录在案，我皇现在非常需要大家所捐献的妖囊，我代表我皇，感谢众位公子对我大汉王朝所做的贡献，好了，接下来的时间是狂欢晚会，大家尽情玩乐吧。”

　　白胡子老头说完，骑上马离去了。

　　王青山哭死的心都有了，偷了府中这么多的钱财，结果却是落了个竹篮打水……

　　宋剑看着一旁哭丧着脸的王青山，暗哼了一声，他必须在两个月之内，把这个麻烦给解决掉，否则彩儿可就危险了。宋剑握紧手中的储物袋，骑上马，返回了宋府。到了府中，宋剑交代下人去府中仓库取了一些物品，又让彩儿给他准备了一袋子的干粮食物。

　　彩儿奇怪问道：“少爷你这是要出远门吗？”

　　宋剑点了点头，捏了捏彩儿的鼻子，道：“我要出去一段时间，少则半月，多则一月，这段时间你自己小心一点，如果有人找麻烦，你就去二姐那里，告诉她，她会照看你的。”

　　彩儿使劲的点着头。

　　宋剑带上储物袋，骑上马，朝着燕山奔去，而此时，已是茫茫黑夜。

　　高台处，一堆堆的篝火围城一个巨大的圆圈，燕京城各个王府将府的少爷小姐，在篝火圈内游戏打闹。今夜过去之后，不知会有多少少爷会上门提亲，也不知有多少闺中小姐会日夜相思。

　　“咦？宋姐姐，你怎么现在才来呢？”红舞跑上去，拉着一个女子的手，那女子十八岁左右，花容月貌，更难得雍容大方，大家闺秀的风范尽显，正是宋王府的二小姐，宋兰。

　　“红舞妹妹，白天太热，你们在这里打呀杀啊的，我又不会，只好晚来喽。”宋兰牵着红舞的手。

　　红舞咯咯笑了笑，“咦，宋姐姐，你的那个小弟弟呢？”

　　“什么小弟弟？”

　　“就是今天夺得围猎第一名的那个，长得很帅气的，叫什么来着，反正我记得他名字挺贱的，哦，宋剑，宋剑在哪里，我怎么没找见他？”红舞叽叽咯咯的问道。

　　宋兰还正奇怪呢，这时听到红舞提到的竟然是自己的七弟，她不由笑了笑，“哦，七弟啊，七弟长得帅气吧，而且还没订婚事哦。”

　　红舞脸一红，不满的拍着宋兰的肩膀，道：“讨厌啦宋姐姐，说什么呢。”

　　宋兰只是笑，心中却是微微奇怪，自己这个一直没有进步的七弟，怎么会让红舞这个野丫头念叨呢。

　　此时这个帅气的，名字有些贱的宋家七少爷，正沿着悬崖，一点点的往下挪移着。

　　是的，宋剑正是要返回那个九叶蜈蚣草的洞中，九叶蜈蚣草，一定是生活在元气充沛的地方的。宋剑若想解决王青山这个麻烦，必须要在两个月内至少成为元气境高阶的武者，而在两个月内突破，必须寻找非同寻常的方法。这个洞，无疑就是宋剑突破的关键！

　　宋剑慢慢的从悬崖壁上爬下去，然后趴在那洞口的三米之外。

　　时间一分一分的过去，宋剑却是一动未动，他在等待一个时机。

　　夜更深了，繁星闪烁，月亮也几乎要落下去了。

　　一个黝黑的一米半长的身影“忽”的从洞中窜了出来，然后飞一般的顺着山崖壁攀援而去。

　　宋剑一下子来了精神，他弯着腰，待那黑色身影去的远了，他迅速的窜进了山洞之中。

　　山洞里面更腥臭了。

　　宋剑顾不得其他，直接奔进了山洞的最里面。

　　周围均是石壁，宋剑的眼睛迅速的锁定了一个凹陷的土洞，他迅速的弯腰走了进去，然后从储物袋中掏出一块硫磺石，碾成粉，洒在了自己藏身处的周围。


第9章 百倍修炼

　　静静的窝在藏身之处，宋剑的心跳还是有些快。

　　九叶蜈蚣草，尽管珍贵，但是这种草对人类武者来说却几乎没什么用，对于炼丹者固然有效，但是宋剑现在还不是丹师，所以九叶蜈蚣草对他来说根本没什么用。

　　但是九叶蜈蚣草一旦成熟，变成龙涎草，那可就用处大了。

　　龙涎草的果实，是最纯净的元气聚集而成，一颗龙涎果，抵得上人类武者十年苦修了！

　　龙涎草的根，也是一个好东西，据说龙涎根，有脱胎换骨的作用！

　　这棵九叶蜈蚣草，已是到了进化的终点时刻，洞外面那一堆堆的铁背蜈蚣尸体，便是明证。蜈蚣尸体数量越多，空气总聚集的毒素便是越多，而九叶蜈蚣草进化成功的几率便是越大。

　　宋剑躲在这个角落里，他就是要伺机盗取龙涎果！

　　没过多久，外面传来沙沙沙的一阵爬行声，是那铁背蜈蚣回来了。铁背蜈蚣是元气境巅峰的妖兽，尽管厉害，但是它还是要正常进食，刚才出山洞，便是去找食物的，宋剑正是趁着这个机会躲进来的。

　　铁背蜈蚣的身体防御力很变态，攻击力也是很强，除了它那无坚不摧的牙齿之外，它体内的毒素更是令对手头疼，再加上铁背蜈蚣的速度快，一旦被它盯上，对手很难逃脱。

　　但是，铁背蜈蚣的知觉很差劲，它的眼睛几乎就是摆设，而它头上的一对触角，比起普通的蜈蚣来，灵敏性方面都要差上很多。

　　所以宋剑才敢准备虎口夺食，才敢隐藏在离铁背蜈蚣不过七米远的山洞内。

　　硫磺的味道铁背蜈蚣十分厌恶，这也让宋剑更加安全。

　　觅食回来的铁背蜈蚣静静的趴在九叶蜈蚣草一米远处，一呼一吸，似乎在修炼。

　　宋剑的心也终于平静下来，周围浓郁的元气，让宋剑心中狂喜，他静静的盘坐在洞内，修炼起道衍诀和兽形变来。

　　由于现在宋剑才打通了五个穴道，他修炼兽形变时所需要的元气并不太多。洞中浓郁的灵气，竟是绰绰有余，保证宋剑的修炼速度最大化。

　　一般来说，元气境期的武者对于元气浓度的需求并不大，而到了真气境期的武者，身体可以沟通天地元气之后，那个时候元气浓度对武者修炼的影响，可就大了！

　　大汉王朝的皇宫，以及圣天武院，它们就是建在整个大汉王朝元气最为充沛的地方！

　　“嗯？修炼道衍诀，竟然需要如此多的元气？”

　　宋剑有些惊讶，他忽然发现，自己修炼道衍诀的时候，丹田对元气的吸收，竟然依旧没有饱和！

　　周围浓郁的元气汹涌的朝着宋剑丹田涌来，然后化成一丝丝的真元，进入他的神海穴，化作点点精光，最后消失不见。

　　“这洞中元气浓度是外面的一百多倍，我在这里修炼道衍诀的速度是平常时的近百倍，而修炼兽形变，只有平常速度的三倍，看来，我应该全力修炼道衍诀才对。”

　　宋剑心中打定主意，开始专心修炼起道衍诀来。

　　时间一天天过去，一百倍的修炼速度，也终于让宋剑体验到了天才的修天速度。

　　铁背蜈蚣并没有发现宋剑的踪迹，它每天都在深夜时分外出觅食，也就在那个时候，宋剑才能拿出彩儿准备的干粮，痛快的大吃一顿。

　　这段时间里，不断有蜈蚣爬进洞内，不仅有铁背蜈蚣，还有其他品种的蜈蚣，不过进入洞内之后，在九叶蜈蚣草的香气迷惑之下，这些蜈蚣都开始自相残杀起来，最后偶尔有爬进最里面的蜈蚣，也被先前的铁背蜈蚣轻松咬杀。

　　宋剑偶尔会躲在洞内偷看蜈蚣们打架，虽然和兽形变中的蛇缠有些不同，但是宋剑也是吸收到了不少的经验，对于兽形变中的蛇缠理解的更加的深了。

　　“这只铁背蜈蚣似乎有些不同，它每次都能提前躲避掉对手的攻击，而且每次攻击之前，它的身子都是蜷缩着的，蓄势而发，这样攻击力也就成倍增长了。而且，这家伙的脑袋怎么比普通的铁背蜈蚣大这么多啊。”

　　宋剑看着这个脑袋超大的铁背蜈蚣，暗暗嘀咕。

　　时间一天天的过去，在这里修炼道衍诀，一天赶得上他平常修炼一百天，十天，就相当于他三年的修炼速度啊。

　　就在第十一的时候，宋剑感觉自己双眼猛地一痛，整个世界都暗了下去，随后“轰”的一下，似乎脑壳中某个地方一下子被捅破了一般，他感觉自己的双眼一下子亮了起来。

　　“这……这是怎么回事？在这黑乎乎的洞内，我竟然看的这么清楚？”

　　宋剑有些惊讶，随后他明白过来，这道衍诀，便是专门修炼五感神识的！而五感的修炼，其实和修炼身体是有共同之处的，都是不断打通穴道用元气滋养灌溉的过程！

　　只不过武者修炼身体，打通的是体表的穴道，而道衍诀修炼神识，打通的，是隐藏在脑海中的穴道！

　　明白了这些，宋剑兴奋起来，这道衍诀果然是好东西，如果能将五感修炼到极致，便能够观察入微，辨别明细，对敌时就可以立于不败之地，那个时候，就算自己的等级低一些，也可以轻松的战胜对手！

　　宋剑继续修炼起道衍诀来。

　　洞内的元气却是一天天的变得稀薄，这是洞内元气即将被消耗完毕的征兆，也难怪，宋剑这修炼速度实在太快，消耗的元气也有点太多了。

　　就在第十九天的时候，宋剑的脑中又是猛然一痛，随后他感觉自己的双耳瞬间灵敏起来了。

　　“咦，这是什么声音？”

　　宋剑打通双耳穴道没有多久，就听到洞内有奇怪的声音响起。

　　“嗯？”

　　宋剑朝着洞内声音处看去，只见一直暗淡无光的九叶蜈蚣草，此刻竟然隐隐有光华散发出。

　　“要进化了吗？果然没有猜错，这株九叶蜈蚣草的确能够进化成为龙涎草！”

　　宋剑内心有些激动，他不再修炼，而是盯着那株九叶蜈蚣草一眨不眨。

　　时间慢慢过去，九叶蜈蚣草上的光华也是越来越显著，就连旁边的大头铁背蜈蚣也发现了异常，它也变得紧张起来，开始盯着龙涎草动也不动。

　　随着九叶蜈蚣草光华的增加，它也开始散发出一阵淡淡的烟雾，那阵烟雾慢慢的飘起，却是始终笼罩在这九叶蜈蚣草。

　　烟雾越来越多，开始浓密起来，扩散的范围也大了很多。

　　大头铁背蜈蚣似乎知道危险，它一步步的后退，双眼却是盯着雾气中的九叶蜈蚣草，一脸的不甘。

　　“哗！”

　　光华瞬间大盛，九叶蜈蚣草的九片紫色叶子，竟是化成了一颗金黄色的手指大小的果实，浓郁的元气从它身上喷薄而出。

　　“就是现在，不能等了！”

　　宋剑一弯腰，直接从藏身处钻了出来。九叶蜈蚣草进化为龙涎草之后，它的九片叶子会浓缩成为果实，而它的根，会不断的吸收果实中的能量，当吸收完果实能量之后，龙涎草便会成为草中之王，可以遁地而去，那个时候想要抓住它，可就困难了。

　　大头铁背蜈蚣见宋剑突然冒了出来，不觉身体弓了起来。

　　宋剑立马高举左手，右手却是指着龙涎草，道：“我要果实，你要根，咱们一人一半。”

　　大头铁背蜈蚣能够听懂宋剑的意思，而且宋剑只是一个元气境中阶的武者，它一口就能吞掉宋剑。

　　“我能够取到龙涎草，得手之后一人一半，你同意吗？”宋剑继续问道。

　　大头铁背蜈蚣立马点了点头，它已经是元气境巅峰，可以说已经是修炼到极致了，这个时候，增加修为的龙涎果对它来说没什么用，它需要那能够脱胎换骨、化虫成龙的龙涎根！可是龙涎草所散发出的雾气，对铁背蜈蚣有致命的杀伤力，那种雾气，可以轻松的让铁背蜈蚣神魂错乱，变成白痴妖兽！

　　宋剑见这大头铁背蜈蚣如此通情达理，暗暗松了一口气，他从储物袋中掏出在宋王府中准备好的清心草和紫甘草，放进了嘴里，使劲的嚼了几下，咽了下去，这才朝着龙涎草走了过去。

　　龙涎草所散发出的雾气，有强烈的迷幻作用，不过这种迷幻作用主要是针对的蜈蚣一类的妖兽，对人类伤害并不大，何况宋剑又修炼过道衍诀，神识比普通武者强大很多，再加上清心草和紫甘草的静心作用，宋剑轻松的便走到了龙涎草的旁边，掏出匕首，很快便挖出一根长有龙须、生有双眼的龙形根块。

　　龙涎根被挖出来之后，雾气也渐渐的消散掉了。

　　宋剑将龙涎根轻轻的放在地上，然后慢慢后退。

　　大头铁背蜈蚣点了点头，然后一口将龙涎根吞下，并且后退到一个角落，和宋剑保持三米的距离，并朝着宋剑吱吱叫了两声。

　　意思很明显，大头铁背蜈蚣表示自己不会伤害宋剑的，它愿意和宋剑共同分享这个洞窟，并且互不干扰。

　　宋剑也没犹豫，一口将龙涎果吞了下去，因为不管是龙涎根还是龙涎果，过上十分钟，便会药效消散！


第10章 龙涎果

　　龙涎果进入口中，立即化成一团最纯净的能量。

　　能量疯狂的涌进宋剑身体经脉之内。

　　经脉一阵的疼痛抽搐。

　　宋剑心中吃了一惊，这龙涎果的能量实在有点太大，他现在的身体竟然完全承受不住！

　　看来只好先驻进丹田穴了。

　　宋剑控制着那股精纯的能量，进入自己的丹田穴。

　　丹田和其他穴道不同，它既是一个穴道，同时也相当于一个容器。

　　能量进入丹田之后，宋剑便运转道衍诀。这个时候，如果修炼兽形变，实在是太过浪费了。

　　真元从丹田穴上行，通过神海穴，进入宋剑脑海之中，没多久，他脑中一阵轰鸣，剧烈的疼痛感差点让他眩晕。

　　“坚持”“坚持”

　　“一旦晕过去，龙涎果可就全部浪费了。”

　　宋剑强忍着脑中的眩晕感，道衍诀在不停的运转。

　　“轰”，控制双鼻穴道打通。

　　“轰”，控制舌部穴道打通。

　　“轰”，控制周身触觉的穴道打通！

　　一颗龙涎果，让他的五感全部打通了！

　　不知过了多久，宋剑睁开眼来，周围的世界完全变了样，他一下子触及到了这个世界的另一个层次！

　　丹田内还贮存着一些真元。

　　宋剑运转兽形变，控制真元在全身流转，他猛地跳起身来，虎扑、鹿跃、蛇缠、猿攀、鹰击，一连串的动作如行云流水般做出，体内真元开始急速旋转起来，“噗噗噗噗”四声脆响，他双膝双肘处的穴道竟是瞬间贯通。

　　“嗷！”

　　宋剑体内狂奔的能量从喉中猛地发出，他情不自禁的嚎叫起来。

　　吼过之后，宋剑终于渐渐平息下来，从现在开始，他已经是一名元气境高阶武者了！而且，道衍诀所打通的穴道都是位于大脑内部，所以宋剑现在不仅仅是打通了九个穴道那么简单，因为脑海中那些神秘莫测的穴道，他根本无法具体感应的出。

　　从废物到元气境高阶武者，他只用了不到两个月的时间！

　　“我再也不是废物，尽管我资质平平，尽管我起步太晚，但是，不久后的一天，我将会踏进圣体武院，向曾经欺侮过我的人证明，我，比他们任何一个人都强！我会用尽我的全力保护我的亲人，我的朋友，谁若欺负他们，谁就必须付出代价！”

　　宋剑低吼着，似乎在自言自语，又仿佛在宣告誓言！

　　角落里，那条大头铁背蜈蚣猛然剧烈的翻滚起来！

　　它的身体开始寸寸裂开，腥臭的血液从它身体的裂隙中流出，它的脑袋涨得更大了，前额也更加的突出了。

　　宋剑看了一眼，心中暗暗惊讶，这铁背蜈蚣果然要脱胎换骨了吗，它现在已经是连体巅峰的妖兽了，如果脱胎换骨之后，说不定可以进化成为真气境的妖兽！

　　这时，洞外一阵沙沙声，随后一条一米长的铁背蜈蚣爬了进来。

　　这铁背蜈蚣进了洞内，一下子锁定了角落里正在翻滚的大头铁背蜈蚣，它嘶吼一声，瞬间窜了过去。

　　宋剑微微犹豫，随后一个箭步，挡在了那铁背蜈蚣身前，双臂双膝猛地一响，一阵内气爆鸣声响起。

　　“来吧！咱们同为元气境高阶，看看是谁厉害吧！”

　　宋剑脚下旋转，七环诀发动，他的右手相捏成爪，一下子击在了铁背蜈蚣头颅之下最脆弱的脖子处！

　　正是兽形变中攻击力最强的鹰击。

　　在宋剑那强大的五感控制之下，他的这一击竟是如行云般飘逸，如流水般连续，如旋风般快捷，而且，精准到了极致。

　　“咔擦”一声，奔袭而来的铁背蜈蚣竟是被宋剑一爪击毙！

　　同阶妖兽和人类武者相比，妖兽要比人类武者强上几分，可是现在，一头元气境高阶的铁背蜈蚣，竟然被宋剑一击毙杀，而且，宋剑还仅仅是刚刚跨入元气境高阶而已！

　　这时，角落里的铁背蜈蚣平息下来，它的身体更长了，足足有两米多长，原本黝黑的铁背，此刻变成了银亮色，它的头颅更加的硕大了，以前两支几乎是摆设的触角，现在竟是变成了两支锋利的犄角！

　　“嗷！”

　　蜕变之后的铁背蜈蚣一声长吼，听得出来，它的声带也发生了变化，铁背蜈蚣只会发出嘶嘶之声，而现在，它竟然能发出蛮兽的吼叫声了。

　　“咕咕……”

　　大头铁背蜈蚣看了眼地上那头刚死的同伴，朝着宋剑点了点头。

　　宋剑耸了耸肩，“现在你已经蜕变完毕，我也该回去了，大头兄，告辞了！”

　　“咕咕……”

　　大头扭了扭粗大的身体。

　　宋剑一拱手，随后低身出了洞穴，顺着悬崖攀沿而上，回了宋王府。

　　“得好好让彩儿给我收拾一下了，这二十多天过的，估计像个野人一般了现在。”

　　宋剑嘀咕着，便一路疾奔，来到了自己的院落。

　　“小贱人！你当真嘴硬！信不信我一掌打死你！”屋里面传来一声怒斥。

　　“刘管家，少爷真的已经出去二十多天了，从未归来，彩儿不敢隐瞒。”彩儿可怜兮兮的声音响起。

　　“放屁，他二十多天不回家，会去干什么？定然是你通知了那个废物，他才一直做缩头乌龟的！好，好，也罢，我让他做缩头乌龟，今天我就让你这嘴硬的丫头知道，什么叫凌辱！”

　　“嗤啦”一声，衣帛撕裂。

　　“啊！”

　　彩儿尖叫，慌慌张张的就撞出门来，她胸前的衣服已是少了一大块，彩儿只能用双手挡着自己那刚刚发育的胸脯，跌跌撞撞逃窜。

　　“混蛋！”

　　宋剑一声大骂，整个人一步跨到彩儿身旁，伸手将彩儿搂在怀中。

　　“少爷！”

　　彩儿一愣，随后趴在宋剑的怀里呜呜大哭起来。

　　门内走出一个五十岁左右的老者。

　　宋剑隐约认识，这老头是负责后院花园的刘管家。

　　刘管家看见宋剑，冷笑一声，“我以为你永远不敢露头了呢。”

　　宋剑抱着彩儿，声音中满是冰冷，“老狗，不管你找我何事，这样对一个小姑娘，你不觉得太过分了吗。”

　　刘管家听宋剑叫自己“老狗”，须发皆张，他哼道：“废物，我也不想跟你绕圈子了。王公子说了，储物袋拿来，彩儿便是你的了，如果你不交出储物袋，他再过五日，便来接彩儿过门，还有，储物袋的事情，他会告诉夫人，那个时候，你可就人物两空了！”

　　宋剑很快就明白过来，这刘管家口中的王公子，正是王青山，刘管家是宋王府正夫人王淑萍的心腹，自然也就是王青山的心腹了，王青山想要储物袋，竟然想出这么一招来威胁自己。

　　宋剑摇了摇头，“储物袋我不会交出去，人我也不会交出去。”

　　刘管家一愣，这个宋剑，似乎和他印象中的不一样啊。

　　“哼，这可是你自己选的，我回去告诉王公子，你就等着后悔吧。”刘管家冷笑。

　　“不。”宋剑又是摇了摇头。

　　“怎么？后悔了？哈哈哈哈……”刘管家看到宋剑摇头，以为他胆怯了。

　　宋剑冷笑道：“不，不是后悔，而是说，你没有机会告诉你的王公子了！”

　　“你要干什么！小混蛋！”刘管家不明白宋剑的意思。

　　宋剑推开彩儿，双脚一个斡旋，体内真气迸发，口中不由自主发出一声吼叫。

　　“吼！”

　　一个虎扑，宋剑嗖的一下扑向了刘管家。

　　“区区废物，也敢和我动手！”

　　刘管家双臂一展，正是鹰爪神功，刘管家已是一名元气境高阶武者，身体打通二十七个穴道，是宋剑打通穴道数量的三倍！

　　虽然境界相同，但是两个人的实力可是相差很多，打通穴道的数量更是相差甚远。

　　不过宋剑并不害怕，有七环诀的实力加成，有兽形变的精妙，再加上他本身道衍诀第一层已修炼完毕，身体五感已到达入微阶段，他怎么会害怕一条仗势欺人的老狗！

　　刘管家手臂爆展，朝着宋剑袭来，他的力量，稳压宋剑。

　　宋剑未卜先知一般，鹿跃武技发动，整个人轻松躲开刘管家的攻击，而且，正好跳在了刘管家防御的死角！

　　七环诀发动！鹰击武技发动！

　　宋剑右手“刷”的一下，狠狠啄在了刘管家的肋下。

　　“噗！”

　　仅仅一招，打通了二十七个穴道的刘管家竟是被打得吐血！

　　宋剑并不停歇，整个人化成一条毒蛇，缠上了受伤的刘管家，双手时而为拳，时而化掌，“砰砰砰砰”，不断的砸在刘管家的身上。

　　“砰！”

　　最后一击，刘管家直接摔在了地上，半个身子都陷进土里，扁的像个肉饼。

　　宋剑大口喘息着，站在刘管家身边，刚才的战斗虽然顺利，但是宋剑却已是将自己的实力发挥到了最大，他现在才发现，道衍诀对神识的锤炼，实在是太有用了，不仅能够提前规避刘管家的动作，甚至宋剑有种能够看透刘管家下一步动作的感觉！

　　“我说过，我不会再让任何人欺负我的亲人，我的朋友，彩儿是我的亲人，所以，你必须死！而且，不仅是你！”

　　宋剑大口喘息，声音冰冷，他看向燕京城的方向，冷笑一下。

　　“王青山，该是解决你的时候了！”


第11章 黑衣女子

　　彩儿呆呆的站在原地。

　　宋剑回头，朝着彩儿笑了一下。

　　看到彩儿身上那破烂的衣衫，宋剑的心疼了起来。

　　“对不起，彩儿，做我的丫鬟，让你受委屈了。”宋剑轻声说道。

　　彩儿茫然的摇头，随后“哇”的一声大哭起来。

　　宋剑慌忙走过去，扶着彩儿的肩头，“傻丫头，哭什么，刘管家已经死了，他再也不能欺负你了。”

　　彩儿摇着头，哽咽道：“彩儿不是害怕，彩儿……彩儿是为少爷高兴，少爷你……你每天刻苦修炼，现在，现在终于变得厉害了。”

　　宋剑笑了起来，心中却是感动，他一把将彩儿拥在怀里。

　　在这宋王府中，真心对自己好的人实在是太少了，表妹夏幽是一个，其次，就是自己这个丫鬟彩儿了。

　　“彩儿不哭，放心吧，有少爷在，谁都不能欺负彩儿。”宋剑紧握了下拳头。

　　晚上，宋剑把刘管家悄悄拖到后花园里，挖个深坑，埋了起来。

　　宋剑不想让其他人知道他杀了刘官家，一来他不想过早的暴露自己的实力，二来，他需要尽管处理掉王青山这个人渣，若是被王青山知道了刘管家的下场，他一定会谨慎小心的，那个时候，宋剑想要下手就没那么容易了。

　　第二天一早，宋剑便骑上一匹黄马，朝着燕京城奔去。

　　燕京城，乃是大汉王朝的京都之地！

　　虽然天色尚早，进出燕京城的人却已有很多。

　　宋剑进了燕京城，便径直往城东方向奔去，他知道，那个地方是王青山经常出没的地域，因为，百分之八十的青楼都开在城东！

　　当然，燕京城东城区不仅有青楼。

　　宋剑并不知道王青山的准确行踪，他只能在街上走走，撞撞运气。

　　一抬头，一个“宝来阁”的牌匾挂在上方，牌匾下方写着出售各种药植、妖兽皮毛、妖囊，另外，收购各阶妖囊。

　　宋剑想了想，貌似自己还有几颗在九叶蜈蚣草洞中收获的蜈蚣妖囊呢。

　　抬步走进宝来阁，里面很安静，一个大理石的柜台横在店铺中央，柜台后面，摆放着一排排的入药的植物，以及妖兽皮毛。

　　店老板是一个秃顶的中年胖子，显然他还没睡醒，倚在墙上打盹，听宋剑走了进来，他只是睁开眼看了看，随后又眯起了眼。

　　宋剑也不理会，他朝着柜台后方的药架上扫去。

　　“情缘花，芳香无毒，可振奋精神，不入品。”

　　“狗尾巴花，无毒，可增长气力，不入品。”

　　“茜草，无毒，活血祛瘀，不入品。”

　　“……”

　　宋剑只是扫了一眼药架子上的药植，脑中便会闪过这些植物的名称、功能、主治，不过看了这么多的药物，全都是不入品的药植。

　　宋剑所接受的记忆，将药用植物分为了九品，上三品，中三品，以及下三品。

　　上次宋剑所服用的阎王心，就属于下三品药植，具体来说，是第八品。

　　而今天所看的这些药用植物，全都是不入品的，也就是说，基本没什么大的功用。

　　“嗯？血结木？”

　　宋剑突然被角落处的那一根血红色的植物吸引了。

　　“血结木，生肌长肉，可疗刀伤，不入品。若此物与丹鹤草相混合，植入武者丹田处，可堵塞丹田，废除修为！”

　　宋剑的手指有些颤抖，他看到血结木，脑中却是出现了这样一段信息，而他隐隐觉得，自己八年来之所以一直无法打通丹田穴，成为武者，跟这血结木定然有很大关系！

　　事实证明，宋剑的修炼天赋并不差，或者说，应该属于中上等的资质，毕竟他短短两个多月，已经成为了元气境高阶的武者！

　　可是为何自己苦练八年，却是无法打通丹田穴！

　　宋剑将这个疑问埋藏起来，他感觉的到，或许自己真的被下了这种毒药！

　　“以后要多加小心才是，当年下毒之人若是知道了我现在安然无恙，还突破成为了元气境高阶的武者，他定然会想方设法置我于死地的。”

　　“噔噔噔”

　　一阵脚步声在宋剑身后响起。

　　“老板，把你们药店最毒的药物拿给我，快点！”

　　一个还算清脆的女子声音响起。

　　宋剑微微侧步，没有转头，只是用眼角瞟了一眼来人，只见女子一身紧身黑衣，头发束成麻花，脸蛋虽然算不上漂亮，但是眉目含情，倒也娇媚，腰间缠着黑布带，双腿绑着紧箍绳，打扮的异常利落。

　　“哎，好嘞，姑娘稍等。”

　　打着盹的店老板见生意上门，慌忙起身，从药架后面拿出一个黑色的果子。

　　宋剑扫了一眼，“皂刺果，微毒，可腐蚀肌肉，不入品。”

　　“姑娘，这是皂刺果，我想姑娘定然是要把毒药涂抹到刀剑上，那定然非皂刺果莫属了，姑娘只需切开这果子，将里面的药液涂抹到刀剑之上，就可以了。”这秃顶的胖老板笑眯眯的介绍，看他这熟练的样子，很显然来买皂刺果的人挺多的。

　　那女子点了点头，“好，多少钱？”

　　“五两银子。”秃顶躬着腰，笑眯眯道。

　　“这么贵？本姑娘就剩三两碎银子了，一并给你。”那黑衣女子从腰间口袋里掏出一些碎银子。

　　秃顶老板装出为难的样子，然后一脸肉痛的把皂刺果给了那黑衣女子。

　　宋剑心中暗暗鄙视，这老板忒不厚道，这种皂刺果，山林间还是挺多的，一棵皂刺树上就能结上百枚皂刺果，半两银子都能买一斤，这老板竟然卖五两银子一个。

　　其实这也是秃顶老板的精明之处，一般来买这种东西的人，那都是准备出去拼命或者是杀人之类的，在那些人眼中，已经不看重银子了，所以秃顶老板要的贵一些，依然有人愿意付钱。

　　“哼，姓王的王八蛋，你死定了！”女子拿起皂刺果，便出了药店。

　　宋剑心中一动，悄悄跟着女子出了药店。

　　女子走的很急，并没有发现宋剑的踪迹，她在一个角落里停下来，掏出一把匕首，把皂刺果切开，往匕首上涂抹果汁，做完这一切，她将匕首藏在袖子里，便上了一家茶楼。

　　看得出来，女子会一些武艺，不过她并不是武者。

　　宋剑跟随黑衣女子进了小饮茶楼，上了二楼，捡了一个挨着黑衣女子的桌子，坐了下来。

　　女子点了一壶茶水，眼睛却只是盯着茶楼楼梯口。

　　早上来喝茶的人挺多，吃些早点，喝些清茶，便开始一天的忙碌。

　　宋剑喝着茶水，想起自己这些年来的遭遇，如在梦中，如今，噩梦总算醒来，他终于可以凭借自己努力，保护亲人朋友了。

　　没多久，一行人嬉闹着上了茶楼。

　　宋剑耳朵一动，他已听出，来人正是王青山。

　　宋剑微微低头。

　　王青山手里提着个鸟笼，哼着小曲，上了二楼，后面还跟着两名老人。

　　黑衣女子的手微微颤抖，目光也露出誓死不回的凶光。

　　宋剑皱了下眉头，这女子口中的“姓王的王八蛋”果然是指王青山，只不过，王青山的身后怎么总是跟着两名老保镖呢，而且，其中一人还是元气境巅峰期的武者！

　　王青山哼着小曲，和两名老保镖一起，进了一个包间。

　　黑衣女子“腾”的一下站了起来。

　　这时店小二捧着托盘正要给王青山送水。

　　那黑衣女子一步走了过去，双眼瞪着店小二，低声道：“不许说话，把水给我，然后你给我立马滚开，否则本姑娘一刀杀了你！”

　　店小二一愣，随后开口就要大叫。

　　黑衣女子急了，她没想到自己的恐吓一点都不管用。

　　“砰”

　　店小二还没张嘴，便昏了过去。

　　黑衣女子张着嘴巴，呆呆的看着店小二慢慢瘫倒在地，随后她的视线就落在了店小二身后的宋剑身上。

　　宋剑摇了摇头，低声道：“跟我来，你这样杀不掉王青山的。”

　　说着，宋剑不由分说，拉起女子便下了茶楼。

　　宋剑刚下楼不久，包间的门便推开了，其中一个老保镖盯着晕倒的店小二，皱了皱眉头。

　　“李大哥，为何那女子不见了踪影，她应该是准备刺杀青山才是。”另外一名老保镖疑惑道。

　　“我也不知，从一上楼，我就感觉到了那女子的杀气，只是想不明白，为何到了临动手，她却不见了踪影。”元气境巅峰的那名李姓老者也是不解。

　　王青山依然潇洒的逗着笼中黄鸟，笑道：“两位长老，不必挂怀了，不过是一个普通的小姑娘而已。”他竟然称呼这两个老人为长老。

　　……

　　“你干嘛拦着我！你要拉我去哪里！”黑衣女子朝着前方的宋剑叫喊。

　　宋剑也不答话，拉着女子到了一个僻静的角落，方才猛地回头，盯着女子的双眼，道：“你想要王青山死吗？”

　　女子点头，咬牙道：“他强行占有了我妹妹，又把我妹妹卖到青楼，逼得我妹妹自杀，我做梦都想杀了他。”

　　“想杀他就好，只是不能蛮干，你不过是一个粗通武艺的女子，可是那王青山已是一名元气境高阶的武者，他的身后，更是跟着一名元气境巅峰的武者！你觉得你能杀得掉他吗？”宋剑本着脸，冷声道。

　　“杀不掉也要杀！”女子咬牙。

　　宋剑打量了一眼女子的身材，道：“你若信我，我教你一个法子，可以除掉那王八蛋！”


第12章 击杀王青山

　　黑衣女子名叫林婉红，在听了宋剑的计划之后，她微微迟疑了一下，最后还是咬牙答应了。

　　燕京城城北大街上，王青山拎着鸟笼，潇洒的朝着三角胡同的赵三郎家走去，因为他知道，每天一大早，赵三郎就会出门卖炊饼，那时候就只剩下赵家小娘子一人在家了。

　　王青山得意直笑，虽然赵家小娘子生的不漂亮，但是那股子骚劲……

　　突然，一把匕首破空飞来。

　　王青山微微侧头，一伸手，已是将那匕首接住，至于他身后的两名老者，却是根本无动于衷，因为他们看得出来，这飞来的匕首实在是没什么杀伤力。

　　王青山朝着匕首飞来的方向看去，正好看到林婉红那仇恨和惊恐的目光。

　　此时的林婉红已是换掉了一身的黑色紧身衣，穿着一件连体收身长裙，露出一双圆润的小腿。

　　见王青山毫不费力的接住了自己的匕首，林婉红一转身，扭腰就逃。

　　长裙比较紧俏，跑动间，扭腰摆臀，看的王青山口干舌燥。

　　“好个小娘们，自己送上门来的，可别怪我。”王青山握着匕首，追着林婉红就去了。

　　那两名老者皱了下眉头，也跟了过去。

　　林婉红跑的很快，着急忙慌之中，却是拐进了一个偏僻的死胡同，胡同里只有一户人家，角落里还堆着一堆干柴。

　　这时王青山已是追了上来，看到这死胡同，以及林婉红那惊恐的表情，王青山哈哈大笑起来，“哎呦，小娘子，说，为何要刺杀本公子啊。”

　　一边说着，王青山已是朝着林婉红逼了过来。

　　“你不要过来！你这个人渣，你害死了我妹妹！你别过来，我……我会杀了你的！”林婉红惊恐的大叫，有些语无伦次。

　　王青山不觉咽了口唾沫，刚才的一番跑动，林婉红身上的收身长裙已是掉下来一截，露出脖子上的红丝带，那是肚兜的丝带！

　　王青山兴奋了，他玩过很多女人，青楼的妓女，家中的奴婢，马家的寡妇，赵家的娘子，甚至是强行抢来的小女孩，但就是没有玩过女杀手。

　　不觉舔了舔嘴唇，王青山将手中的匕首吭啷一声仍在地上，然后一把扯掉了自己身上的长袍。

　　两名长老对视了一眼，同时无奈的摇摇头，然后背过身。

　　王青山什么都顾不得了，他扑了上来，一伸手，“嗤啦”一声，就扯掉了林婉红身上的长裙。

　　“啊！你滚开！不要……”林婉红大叫。

　　林婉红越是反抗，王青山越是兴奋，兴奋到已完全忘记了周围的危险。

　　“小娘子，不要再挣扎了，来嘛，嘿嘿……”

　　王青山还没有笑完，一只手悠忽间从暗中伸来，瞬间攀上了王青山的脖子。

　　林婉红还在不停叫喊，“滚开，你这流氓。”

　　就在林婉红的叫喊声中，“咔擦”一声，王青山的脖子已是粉碎折断！

　　“啊！”

　　林婉红继续尖叫，如果之前的尖叫声还有故意做戏的成分，那这一声尖叫完全是发自内心了。

　　王青山双眼圆睁，眼球凸出，瞪着宋剑。

　　“给敌人仁慈，就是给自己危险，对亲人朋友残忍，王青山，错就错在你欺人太甚！”

　　宋剑一脚踢开王青山，随后伸手一推，后面的围墙轰的一声倒了下来。

　　围墙后面是一颗粗壮的古树。

　　宋剑将林婉红一把推进早已看好的树洞之中，他自己则身形一展，朝着远方疾奔而去。

　　那两名保镖回头，顷刻间飞到王青山身边，弯腰一探，王青山死的很彻底。

　　“追！这个混蛋，竟然坏了咱们的大计！”

　　那名李姓老者大怒，他没有心疼王青山的死，却是恼怒有人坏了大事，一挥手，两个人朝着宋剑直追而去。

　　宋剑早已选好了路线，他现在五感强大，虽然没有回头，但是对于身后两名老者的位置却是一清二楚。

　　“哼，进了闹市，看你们如何追我？”

　　宋剑身形一展，如同一头跳鹿般闯进了闹市之中。

　　前方围着一堆人，有人在里面耍把戏。

　　宋剑一下钻了进去，随后他猛地一扒自己身上的衣服，转眼间黑色长袍变成了现在的白色长袍。

　　将衣服收进了自己的储物袋，宋剑装作没事人一般，看起了杂耍。

　　“哼，就在这里面，老三，给我仔细搜。”那名李大长老低声吼道。

　　“是，大哥。”另外一人眼睛瞟过每一个人。

　　“对方可能换掉了衣服，先找到体型相近之人。”大长老倒是挺聪明。

　　两个老头在人群中穿梭。

　　宋剑微微一笑，他一点都不担心。

　　趁着两个老头不在意，宋剑慢慢退出了人群，他刚想走，就听一声欢快的叫声响起：“呀！宋剑小帅哥！我刚才看着就是你呢，你急急忙忙的跑什么呢？”

　　宋剑听到这话，心一下子提到了嗓子眼，他看了一眼，只见一名身穿火红色软布甲的女子，正一脸笑意的盯着自己，正是红舞，当今相国的孙女，皇帝的干女儿。

　　“原来是红舞妹妹，怎么，你也来看杂耍吗？”宋剑上前，面不改色的说道。

　　不过很显然两名老人已是锁定了宋剑，从宋剑的体型上看，正是刚才那人，再加上这宋剑和王青山正好有嫌隙，两个老人目光一寒，已是走了过来。

　　宋剑暗暗捏了捏拳头。

　　红舞走过来，拍拍宋剑的肩膀，道：“别怕，宋剑小帅哥，我说过了要是有人欺负你的话，就报我红舞姐的名头，要是他们还敢欺负你，我就打断他们的腿。”

　　红舞笑眯眯的说着，眼睛却是瞥向那两名老人。

　　两名老人停下脚步，对视了一眼，随后转身离去。

　　宋剑松开了拳头，他看着眼前这个比自己还要小的“红舞姐”，苦笑道：“你这是要干什么？先是害我，现在又救我。完了，看来这场麻烦我是躲不过去了。”

　　红舞咯咯笑道：“反正不管怎么说，我刚才救了你，你总得感恩吧。”

　　宋剑看着笑嘻嘻的红舞，不觉叹了口气，这个女子，一点都不知道事情的严重性，他低声叹了口气，道：“我刚才杀了王青山，本来能够逃脱的呢，现在已经被认了出来。”

　　红舞一愣，随后一摆手，笑道：“不就是一个王青山吗，死了便死了吧。”

　　宋剑看着这个调皮的小萝莉，无语了，他转身，摆了摆手，道：“红舞姐我先回去了，我得先照顾好我的丫鬟再说。”

　　红舞急了，她看到宋剑被追赶，感觉特别有趣，所以才出言相戏的，没想到宋剑竟然生气了。

　　急追两步，红舞一把拉住宋剑的胳膊，道：“不就是王将军的儿子吗，王青山他坏事做了很多，就算是杀了他又如何，你放心，我会告诉父王，免你罪责的。”

　　宋剑摇了摇头，“我自然不怕王将军，只是宋王府大夫人王淑萍，正是王青山的姑姑，大夫人本来就不待见我，折磨我，如今我杀了她侄子，她岂会干休，就算是我能逃过官府罪责，只怕也要被她暗中毒害了。而且，我的丫鬟彩儿更是会受我连累。”

　　宋剑说了这么多，心中突然很憋闷，本来好好的计划，就因为红舞的调皮，给搞的一塌糊涂。

　　红舞听这事牵扯到王淑萍，不由没了脾气，她就算再受宠爱，但是也没办法掌管宋王府的事情。

　　“喂，那……”红舞撅着嘴，喊了宋剑一声。

　　宋剑回头，一想到彩儿要跟着自己受连累，心中烦恼，不耐烦的吼道：“麻烦红舞姐放过小的吧，我现在已经要准备离家出走了！”

　　宋剑一吼，周围的人都看向他和红舞。

　　当看到被吼的对象是红舞时，所有的人都屏气凝声，乖乖，这人是谁啊，竟然敢朝着京城小太岁大吼！

　　红舞周围的侍卫更是愣神，他们什么时候见这刁蛮的公主受过这么大声的责备！

　　红舞愣了下，眼泪都要出来了，她本就是一个玩心很重的小女孩，怎么想到自己竟然闯了这么大的祸？

　　“你吼什么吼？我赔你便是了。”红舞大叫了一声，眼泪流了出来。

　　宋剑没想到红舞竟是被自己给吼哭了，摆了摆手，道：“算了，我只是担心彩儿会有危险。这件事便如此算了吧。”

　　“不行！我闯的祸，我自然会负责，你给我过来。”

　　红舞脾气上来了，她拉过一匹马，翻身上马，又把宋剑强行扯到了自己身前，一夹马肚子，便带着宋剑狂奔而去。

　　“喂，你带我去哪里？”宋剑郁闷了，他一个大小伙子，竟是被个小丫头强行抱在身前，关键是，自己一点反抗的本领都没有！

　　“到了你就知道了，我说过赔你，便一定会赔你的。”

　　红舞不答话，带着宋剑，疾奔而去，火红色的高头大马踩得地面哒哒作响。

　　宋剑鼻中尽是红舞身上那种萝莉清香，他不敢再挣扎了，因为现在是夏天，尽管红舞穿着皮甲，但那皮甲实在太薄，要是再挣扎的话，估计要被人告发猥亵公主了……

　　宋剑不敢再往下想了。

　　红舞的侍卫倒是淡定，见公主远去，他们“嗷呜”一声，欢快的散了，对他们来说，与其说是保护这个小公主，倒不如说是被公主保护，因为他们都是元气境期的武者，而公主小太岁，已经是真气境了。


第13章 各有准备

　　“你要带我去哪？”宋剑无奈问道。

　　“我说过，我会补偿你的，哼！”红舞娇声怒道，很显然，她对刚才的事情一直耿耿于怀。

　　大红马在一个燕京城中心的一个小胡同处停了下来。

　　红舞下马，拉着宋剑，走进胡同，进了一间看似普通的书画店。

　　走进书画店，红舞径直进入后门，然后再一个墙壁上敲了几下。

　　“轰隆”一声，墙壁直接裂开，原来是一道暗门。

　　“红舞？快进来。”里面一个优雅的男人面带微笑说道。

　　宋剑看着这个男人眼熟。

　　“齐元泰，你见过的，这是宋剑。”红舞快速说道，“齐大哥，宋剑是宋王府子弟，应该可以进入这天宝阁吧。”

　　齐元泰眉头微微皱了一下，随即笑道：“当然，当然，宋公子，咱们见过的，上次围猎比赛，你可是拿了第一名呢。”

　　宋剑将齐元泰的表情全都看在眼里，上一次相见，宋剑就感觉到这个男人并不简单，这一次，宋剑的五感已经全部打通，当他这次再看到齐元泰的时候，惊讶不已，这个男人，竟然已经是真气境武者了！

　　宋剑五感打通，已经能隐隐约约探查出一个人的修为了。

　　齐元泰，不过只有十八、九岁，可是他却是一名真气境武者了！

　　十八、九岁的真气境武者，在燕京城绝对是天才人物了，可是齐元泰一直默默无闻，可见，他从来没有将自己真实的实力告诉过别人！

　　“这里是天宝阁，齐大哥是这里的主人，天宝阁只对特定人群开放的，里面卖的东西，也是平时见不到的。”红舞简单介绍道。

　　宋剑对齐元泰暗暗留意起来，不过暂时他和齐元泰并没有什么利益冲突，所以不用防备这个城府极深的齐王府世子。

　　迅速的打量了一番这个小店，店虽小，分类倒是很齐全，功法类、丹药类、玉符类、卷轴类、妖兽类、药植类、武器类。

　　宋剑心底疑惑更深了，他相信，凭齐元泰一个小小的齐王府世子，就算是他是真气境武者，也无法经营得起如此店面，怪不得叫天宝阁，这里的东西，的确都是宝贝。

　　红舞径直走到功法类货柜旁，指着一本犀象妖兽的皮毛做成的书简，道：“齐大哥，我要这本凌空飞步武技书了。”

　　齐元泰愣了下，“红舞，这本书可不便宜，而且，它最适合元气境的武者，对于真气境的武者来说，并不是最好的。”

　　红舞哼道：“快拿下来吧。”

　　齐元泰无奈，将那书递给红舞，道：“五块低级元石，你知道，我只是负责这家店的管理，这里面的物品并不属于我，所以，呵呵……”

　　听得出来，这齐元泰对红舞极为的照顾。

　　红舞摆了摆手，从储物袋中取出五块银灰色的方形石块。

　　离得虽然远，但是宋剑也能感应得出那方形石块中所蕴含的元气，竟是极为的浓厚精纯。

　　将那五块元石交给齐元泰之后，红舞便将手中的《凌空飞步》武技，塞进了宋剑的手中，“呐，我赔你了，有了这本书，就算是真气境初阶的武者，也不一定能追的上你了。还有，这里是天宝阁，以后你采到了珍贵的植物或是取到妖兽妖囊，可以来这里进行交换。”

　　宋剑心中微微感动，红舞这丫头虽然娇蛮调皮了一点，但是对自己还是很好的，刚才那五块元石，宋剑可是看得出，必然是十分珍贵的。

　　齐元泰见红舞竟然将那本武技书直接给了宋剑，眼中露出一抹冷光，随即消失不见。

　　“呵呵，没想到宋剑兄弟和红舞妹子关系这么好啊。”齐元泰若无其事的走上前，看似随意的问道。

　　红舞没有答话，她死要面子，当然不会承认自己是为了给宋剑赔罪，想让宋剑修炼点能逃跑的武技而已。

　　宋剑也只是笑了笑，他的视线落在丹药柜上，破阶丹、通窍丹、增力丹，等等，都是一些最低级的丹药，作用也无非就是提升实力、帮助打通穴道以及暂时增强体力而已。

　　不过这些丹药虽然品级很低，价格却是很昂贵。

　　“元气境高阶妖兽的妖囊，怎么样的价格？”宋剑问道，他想起，自己上次在蜈蚣洞，可是收获了不少妖兽妖囊。

　　“看物种，一般来说，元气境高阶的妖兽妖囊，差不多相当于半块低级元石的价值。”齐元泰回答。

　　宋剑点头，随后又扫了一眼这多宝阁中的物品，便和红舞一起出了门。

　　“这本武技书你收好，即使是在皇室藏经阁里，也找不到一本在速度方面超过这本的武技书。”红舞郑重的说道。

　　宋剑嗯了一声，“那我回去立马备份一本，你也练习一下吧。”

　　红舞上了马，道：“走，我和你一起回宋王府。”

　　“为什么？”宋剑不解。

　　不过红舞却是没有过多解释，直接再次将宋剑扯到了自己身前，一拉缰绳，就这样从后面拦着宋剑，朝着宋王府奔去。

　　宋剑泪奔了，感觉自己像是被山大王抢去做压寨夫人的姑娘一般，而且，还被抢了两次。

　　进了宋王府，径直来到了宋剑的院子。

　　彩儿正在往白织手绢上绣花。

　　红舞和宋剑下了马，红舞对彩儿说道：“彩儿，你以后就做我的伴读好不好？”

　　“嗯？”宋剑和彩儿都是一愣。

　　红舞道：“爷爷每天逼着我看很多很多书，我头都大了，我只喜欢修炼。彩儿，以后你陪着我读书吧，正好我缺少一个伴读。”

　　“可是，我是宋王府的丫鬟，而且，少爷他……”彩儿不明所以。

　　宋剑却是很快明白过来，红舞把彩儿接走之后，自己便少了一项顾虑，怪不得这个丫头之前口口声声说自己要赔，原来她早就想好了。

　　红舞先是花大价钱给宋剑买了一本非常擅长逃窜的武技书，让自己修炼，随后她又把彩儿接走，免得彩儿受人暗害。

　　想通这些，宋剑对红舞有了好感，这样一来，解决了彩儿这个难题，自己也就踏实多了。

　　宋剑面向彩儿说道：“彩儿，跟红舞小公主去吧，这段时间少爷有些忙，只怕不能照顾你了。”

　　彩儿沉默的点了点头，她虽然很想知道发生了什么事情，但是没有问出口，因为她看出了宋剑的无奈。

　　宋剑让彩儿给自己准备了一大袋的干粮，在彩儿走后，他也必须远离宋王府了，至少，在父亲回来之前，他是不能呆在这里了。

　　很快，红舞带着彩儿离开，至于那本武技书，凌空飞步，红舞暂时也不需要，于是宋剑便独自修炼就可以了。

　　大红马载着红舞和彩儿离去。

　　宋剑将干粮和一些衣服放进储物袋里，回头看了一眼自己的这个小院子，低声叹了口气，捏了捏拳头，然后一头钻进了茫茫的燕山山脉之中，为了活命，他必须苦修！

　　……

　　一间客栈之中，两个老头正冷目相坐，正是一直跟随在王青山身后的两名老者。

　　“大哥，王青山已死，现在我们该怎么办？”这老头姓杨，杨三，而他口中的大哥，叫李元霸。

　　李元霸阴沉个脸，没有说话。

　　“王青山死了，咱们若是回血祭殿，只怕要被狠狠责罚。”杨三愁眉苦脸道。

　　“当然不能回去。总坛方面要咱们发展、控制王青山，其实就是为了拉拢王淑萍，从内部消耗宋王府。我们只要完成这个目标就行了。”李元霸沉吟分析，“现在王青山死了，如果我们将宋剑是凶手这个事情透露给王淑萍以及王青山之父王维德，然后从中挑拨，或许能够取得更大的效果也说不定。”

　　杨三没听明白。

　　李元霸阴阴一笑，道：“就是这样，我想，王青山的死，或许对咱们来说会更有利。”

　　就在彩儿被红舞带走，宋剑隐居燕山山脉的当天晚上，王淑萍接到了王青山已死的消息！

　　王青山是王维德唯一的儿子，也是王淑萍最疼爱的侄子，和自己的儿子没有多大区别。

　　“什么！那个贱人的野种，竟然杀了我的侄子！”王淑萍尖声高叫起来，再也没有了往日的淡定和儒雅。

　　“夫人不必着急，奴婢现在就去把他给带过来！”绿翠拱手道，她从来没有见过自己这个优雅的夫人如此失态过。

　　“不！”王淑萍大口喘着气，大声道。

　　绿翠奇怪的看着王淑萍。

　　王淑萍慢慢平静下来，她的脸，越来越是阴沉。

　　“你已经不是那小子的对手了。”王淑萍冷冷说道。

　　绿翠一脸的不服气，她当然不服气，要知道，她可是打通了三十个穴道的元气境高阶武者，而宋剑呢，宋剑两个多月前，还是连丹田穴都没有打通的废物！

　　“夫人，你是不是太高估那个废物了。”绿翠哼道。

　　王淑萍右手一捏，手中的茶杯变成了一堆瓷粉，“我高估那个废物？哼，是我一直都低估他了！当年他出生的时候，我就该一手捏死他，让他陪着他那贱人亲娘一起去死！可是我没有，我大意了，我想着要好好折磨这个贱人的儿子，所以我只是用血结木封印住了他的丹田，让他成为一个人人唾弃的废物！没想到，十五年后，他竟然解开了血结木之毒！”

　　“夫人，你说什么？”绿翠不解，“难道，宋剑并不是废物？”

　　“废物？他的修炼天赋，是所有宋家子弟中最好的！不然我何苦费尽心思，堵塞他丹田穴？”王淑萍说着，猛地一拍桌子，后悔自己当年没有直接杀死宋剑。

　　“绿翠！”王淑萍猛地大声道。

　　“奴婢在！”

　　“给我联系黑鹰帮，当年他们欠我一个人情，现在，是到了他们偿还的时候了！”


第14章 凌空飞步

　　宋剑一头钻进茫茫的燕山山脉，他知道，此刻燕京城，已经没有他的容身之处！或许红舞因为愧疚，会庇护于他，但是堂堂男儿之身，岂能终日躲在一个小萝莉的保护之下？

　　“还有九个月的时间，这九个月，我就要在这茫茫山林中度过，一举突破元气境巅峰！”

　　宋剑打定主意，身形在山林中狂奔，奔行了一天一夜之后，他在一个山头停了下来。

　　随便吃了些干粮，宋剑便翻开了红舞送给他的那本《凌空飞步》武技。

　　认认真真的翻看了一遍武技，宋剑心头狂喜，怪不得这本武技书如此之贵，练成之后它的速度实在是太快了！

　　凌空飞步武技一共是要打通三十六个穴道，这三十六个穴道主要集中在双腿之上，但是也有八个穴道，是分布在胸口和手臂之上，如果整体来看，这三十六个穴道，在人体排列的方位，就是组成了一个飞鸟展翅的形状！

　　“这运行真气的法门，果然很玄妙，能够创造出这个武技的前辈，定然是个绝世天才！”宋剑心中感叹。

　　“凌空飞步，我若练成这个武技，不仅速度极快，而且也能够一举突破成为元气境巅峰的武者了！”

　　“打通体表三十五个穴道，与打通三十六个穴道，虽然只相差一个，但是威力却是天差地别，这也是元气境高阶和元气境巅峰之间的差距。我现在虽然只打通九个穴道，刚刚进入元气境高阶，但是即使与打通三十五个穴道的武者相对决，依靠着七环诀和道衍诀的强大辅助作用，我也能安然逃脱，甚至是出其不意击杀对方，但是对上打通了三十六个穴道的元气境巅峰武者，我就必败无疑了！”

　　“这本凌空飞步，正好助我一举突破元气境巅峰！”

　　宋剑再次翻开凌空飞步武技书，认认真真的看了起来。

　　三个月后。

　　清晨。

　　一个怪石嶙峋的山头之上，一条青色人影正在山石间极速穿梭，这人的双腿之上，各绑着八十斤重的精铁块！

　　“呼……呼……嗨！”

　　青衣人极速喘息了几口气，最后猛地一跃，整个人如同一只展翅的飞鸟一般，跳到了山头之上。

　　“三个月了，三个月我才打通了三处穴道，照这个速度下去，我肯定无法在圣天武院招收之时，成为元气境巅峰武者了。”

　　这人正是宋剑，他练习的正是凌空飞步。

　　三个月，打通三个穴道，而且还没有服用任何丹药药植，这个速度，绝对是逆天了！

　　可是宋剑并不满意，他的目标，是要在九个月内打通二十七个穴道，现在的速度，根本不可能完成。

　　宋剑大口喘息着，虽然天才刚刚亮，可是他已经在极限体能状况下修炼了两个时辰了。

　　“道衍诀实在太强大，只可惜，我只有手头这本残本，只能修炼第一层，五感六识！”

　　所谓的五感六识，实际就是指听觉、视觉、味觉、嗅觉、触觉的修炼，以及从五感衍生出的第六感，意识。道衍诀的第一层，就是修炼这六种感识的。

　　在那九叶蜈蚣洞中时，宋剑已经将五感全部打通，这段日子，他每天修炼道衍诀，也渐渐的摸索到了第六感的门槛。其实第六感，意识，所包含的范围很多，包括领悟力，分析力，记忆力等等。若第六感修炼到极致，宋剑甚至可以根据很多细微的细节，瞬间推演出将要发生的事情，也可以说是预知能力的一种吧。

　　当然，现在宋剑还没有那种未卜先知的能力，但是他发现他的领悟力已经比之前强大太多了。

　　“修炼了道衍诀，这些玄奥的武技书，我一眼看来，便已经明明白白，瞬间领悟其中的诀窍。或许，这也是我能在三个月内打通三个穴道的原因吧。”

　　宋剑将那本《凌空飞步》武技书放进储物袋，他已经不需要再翻看了，这三个月来，他已经将这本武技领悟的透透彻彻，接下来所需要的，就是努力修炼，借助修炼武技时真气的运行，来冲开体表的穴道！

　　“咦？是风行鹿，嘿嘿，这下有好吃的了。”

　　宋剑坐在山顶，看到一只青色的风行鹿，砸吧砸吧嘴，鹿肉，可是很香的。风行鹿，是野鹿的一种，通体青色，跑起来十分快，像是飞起来一般，所以才叫风行鹿。

　　宋剑搓了搓手，站起身，躬着腰，只见他双臂一展，双腿竟是像袋鼠一般直接往后弯去，然后猛地一蹬地，整个人如同长了翅膀的兔子一样，直接从山顶上跳了下来。

　　这正是凌空飞步武技的独特之处，它强行打通膝盖四周的穴道，使得关节反转，这样在行动的时候，就可以瞬间爆发出极快的速度！

　　宋剑速度极快，依靠着下山之势，如同飞鹰般朝着风行鹿扑去。

　　风行鹿很惊觉，它惊慌的朝着宋剑看了一眼，然后四蹄一蹬，撒腿就跑。

　　“好小子，咱们就来比一比速度吧。”宋剑起了比试之心，他双腿之上还绑着一百六十斤的精铁，就这般与风行鹿比试了起来。

　　体内真气按照着凌空飞步的武技心法在宋剑体内流转，他的速度竟然越来越快，真的如飞起来一般。

　　“好爽，如果我此刻脱掉腿上的精铁，只怕几个呼吸间就能追上风行鹿吧。”宋剑心中暗道。

　　这般追了半个多时辰，宋剑见时机来临，体内真气“刷”的一下变成了一道道的漩涡，接着脚腕、膝盖猛地一转，正是七环诀！

　　七环诀发动，宋剑的速度一下子提升了两倍！

　　几个呼吸间，宋剑猛地一跃，凌空飞起，已是追上了那头风行鹿，一掌将它击毙！

　　“呼……呼……好爽！”

　　宋剑停下身来，大口喘息，然后走到风行鹿身边，将它装进储物戒指。

　　“嗯？好强大的妖兽气息！”

　　宋剑现在五感十分强大，他心底警觉，立马放轻了脚步。

　　“去看看！”

　　宋剑将腿上的两块精铁撤去，身形一弓，悄无声息的朝着气息传来的方向奔去。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“咔擦……”

　　前方的树林里一阵的妖兽吼叫声，同时不断有树木咔擦咔擦被撞断倒下。

　　宋剑双手抱着树干，吱溜一声，窜上了树头，透过树枝看去，只见二百多米远处，一头蜈蚣和一头野猪正翻滚在一起！

　　那野猪身形极大，整头猪倒像是壮硕的犀牛一般。

　　而那头蜈蚣，体型更是巨大，足有两米半长，虽然和野猪比起来小了很多，但是在蜈蚣类妖兽里，绝对是大个了！

　　“嗯？通体银亮色，而且脑袋这么大，这不是大头铁背蜈蚣吗？”

　　宋剑一下子认出了那头铁背蜈蚣，正是当初在九叶蜈蚣洞中，服用了龙涎根，进化后的大头！

　　“没想到大头竟然这么强大了，能和箭猪兽抗衡。箭猪兽，那可是野猪兽中的异类，绝对的真气境妖兽中的王者啊。”宋剑坐在树梢，一边观察两头真气境妖兽大战，一边想着。

　　“吼！”

　　很显然这头箭猪兽被惹毛了，它一声大吼，接着周身的元气极速聚集，随后化成了一支长矛般的獠牙。带着这根由妖气化成的獠牙，它就冲向了大头，这已是它的最强一击！

　　大头更是直接，不必不让，顶着硕大的脑袋就迎了上去。

　　“砰！”

　　“咔擦咔擦……”

　　两头妖兽对撞所带起的气流，将周围方圆十余米的数目全部震断！

　　碰撞过后，大头鲜血淋漓，银亮色的铁背被刺穿了一个大洞，而箭猪兽，直接被开膛了，眼见不能活了。

　　大头转悠着，然后张开大嘴，一口将箭猪兽的头颅吞了下去，那里有它最需要的妖兽妖囊！

　　宋剑看的热血沸腾，当初在九叶蜈蚣洞里，他和大头一起服用龙涎草，可是现在，大头已经隐然是附近所有妖兽中的王者了，而自己还是一个被人逼的四处逃窜的废材！

　　“难道我还不如一头蜈蚣吗？”宋剑握了握拳头，然后悄悄溜下大树。

　　“我要更加的努力！”

　　宋剑在附近找个地方，吃过鹿肉之后，又苦练起来，这一次，他双腿上的铁块已加到了二百斤！

　　匆匆又是半个月！

　　宋剑终于又打通了一个穴道，他现在已经打通了十三个穴道了，可是距离元气境巅峰，还差二十四个穴道。

　　“呼……呼……”

　　一大清早，宋剑便双腿绑着二百斤的铁块，在山坡上，背负着双手，像个青蛙一样，一下一下的往山上跳！

　　虽然已是秋天，天气凉爽，可是宋剑身上的衣服早已湿透。

　　“桀……”

　　一声嘹亮的鹰叫声在宋剑头上响起。

　　宋剑一边跳，一边抬头，低声骂道：“杂毛畜生，叫这么响干嘛。”

　　然而那头黑鹰却是没有离去，而是围绕着宋剑打起了转，口中却是不停的叫唤。

　　宋剑不耐烦的停下来，从地上捡起一块石头，想要将头上的黑鹰惊走，不过他随后心底一个激灵。

　　“不好，这是猎鹰！我被人发现了！”

　　宋剑毫不犹豫，脱掉双腿之上的铁块，放进储物袋，整个人化成一道幻影，一头扎进了密林之中。


第15章 黑鹰帮

　　脱掉了精铁块，宋剑感觉自己好像是摘掉了枷锁一般，天地之大，任自己遨游。

　　施展凌空飞步武技，宋剑整个人如同一只灵敏的猿猴，双脚踩着枝干，借助树枝的力量，在山林间狂奔。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　宋剑从一棵树跳到另外一棵树，奔行间，身体带起一阵阵的气流。

　　头顶上，那只黑鹰竟是一直跟随着宋剑的身影。

　　此时，宋剑已是将速度发挥到了极致，可是依然摆脱不了空中的黑鹰。

　　“不好，这只鹰是经过专门训练的，而且，它已经成为妖兽了。”

　　想到这一点，宋剑心中不由一凌，因为他已经猜出，来追杀自己的人，竟然是黑鹰帮！

　　黑鹰帮的大名，宋剑早就听闻过。

　　燕京城中最大的黑暗组织，唯一一个敢于刺杀皇室成员的组织！

　　三年前，黑鹰帮三当家潜入宋王府，想要刺杀当时住在宋王府的大汉王朝二皇子。不料被宋正淳发觉，将他打伤囚禁，不过后来，这黑鹰帮三当家走脱了。

　　当时宋正淳就怀疑是王府内的高层人员放走了黑鹰帮三当家，但是却一直没有找出是谁。

　　也就是在那个时候，宋剑知道了黑鹰帮的凶名。

　　一旦接受了任务，就算是皇子，黑鹰帮也会全力击杀！

　　只是三年前刺杀二皇子一事，使得大汉皇帝星傲天极为生气，星傲天联合四大王府，全力缉拿格杀黑鹰帮成员，那一次，黑鹰帮元气大伤，剩余成员全都隐藏起来，行事也变得神秘难测起来。

　　竟然有人能请得动黑鹰帮！

　　宋剑几乎一下子就猜测出了前因后果，当年放走黑鹰帮三当家之人，只怕就是王淑萍！如今，黑鹰帮欠了王淑萍一个人情，所以此次才会不遗余力的来追杀自己！

　　能在茫茫的燕山山脉密林之中找到自己，足可见此次黑鹰帮所付出的心血了。

　　宋剑不敢大意，一边极速奔跑，一边思索着对策。

　　“嗖……”

　　一个人影竟是跟了上来。

　　宋剑虽没回头，但是他五感已经打通，能轻松感应到，此刻追来的人，是一名真气境武者！

　　宋剑在前方疾奔，头上黑色的玄鹰妖兽不断叫唤着，为后方的武者指引着方向。

　　“刷……”

　　后方那人速度猛然一快。

　　宋剑清楚的感应到了来人的方位，他深吸一口气，体内七环诀迅速运转，接着双腿死死的踩在一棵大树之上，猛地一发力，大树咔擦一声折断，而宋剑则借着这股力道，整个人变换一个方向，朝着侧面奔去。

　　“果然是真气境武者，他的真气，竟然形成了真气之翼！”

　　宋剑眼角看到来人，那人一身青衣，脸色阴冷，在那人的身周，一层白茫茫的真气形成了两道翅膀，虽然这真气之翼并不能真的飞行，但是对于速度的加成却是有很大作用。

　　宋剑知道此刻仅凭自己的力量，定然难以逃脱，所以他才换了一个方向，朝着上次大头铁背蜈蚣和箭猪兽大战的地方奔去。

　　“大头兄！救我！”

　　宋剑一边极速奔行，口中一边大呼，这个时候，他唯有希望那头铁背蜈蚣会出来相救，毕竟在九叶蜈蚣草洞窟的时候，宋剑曾救过它一次。

　　“大头兄！”

　　宋剑继续大叫，同时他的感识外延，在寻找着铁背蜈蚣的踪影。

　　“哼！没人能救得了你！布阵围杀！”

　　身后一个冷酷的声音响起，正是那名真气境武者！

　　“嗯？竟然还有其他人？为了杀我，这次黑鹰帮出动的力量可不少。”

　　宋剑感应得出，四周有五个人围了上来。

　　这五个人一直在宋剑的侧翼，刚才宋剑一个转向，竟是自己钻进了这五人布下的口袋。

　　“不过是元气境高阶和元气境巅峰的武者，凭你们，也想围杀我！”

　　宋剑心中傲气大增，他长啸一声，双腿猛地在大树枝干上一蹬，整个人已朝着一株大树的树头跃去！

　　那个地方隐藏的，正是一名元气境高阶武者！

　　“龙儿小心！”

　　身后的真气境武者直觉感应到不好，虽然王淑萍所给的信息，说这宋剑不过是个刚刚成为武者的小子，可是刚才一番追赶，宋剑的速度已是足以和元气境巅峰武者相媲美了。

　　此刻见宋剑径直朝着那大树掠去，这真气境武者的心不由咯噔一下。

　　宋剑双眼泛出一道寒芒，“想要杀我，你们会付出代价的！”

　　“刷……”

　　一支寒光从大树后面刺向宋剑。

　　宋剑身体翻转，轻松躲开，在道衍诀强大的辅助之下，他对于同阶对手的攻击，闭着眼睛都能躲避。

　　“死吧！”

　　宋剑的身体一下子绕到了那“龙儿”攻击的死角之处，手掌捏成爪状，一下击在龙儿的心口之处。

　　“噗！”

　　那个叫龙儿的年轻人瞬间吐血，掉下大树。

　　“不！龙儿！”

　　身后的真气境武者暴怒了，他周围的真气瞬间大变，变得汹涌起来。

　　“你去死吧！”

　　一团真气如同狂奔的野兽般一下子朝着宋剑卷来，正是真气境武者才能使用出的真气外发，隔空伤人！

　　“轰”

　　真气猛然炸开，周围的树木瞬间被掀飞，宋剑身体蜷缩，尽量减小真气炸开时的伤害。

　　“砰……”

　　宋剑被那爆炸的真气打飞，跌落在远处的空地上，胸口一闷，“哇”的一声，吐出一口恶血。

　　“你敢杀我罗德的儿子！”

　　罗德如同发狂的狮子，身体周围的真气上下翻涌，随时处于爆发的边缘。

　　宋剑却是笑了起来，因为他感觉的出，大头正在奔来，他努力的支撑起身体，站起来，“原来你就是大名鼎鼎的黑鹰帮三当家，罗德，当年王淑萍偷偷放你出了宋王府，怎么，这次你又不长记性了，又想再次被镇压吗？”

　　“哼，就凭你！你找死！”

　　罗德猛地一跺脚，整个人朝着受了重伤的宋剑跃去。

　　宋剑冷笑一声，身形一闪，他已从最后罗德的表情判断出，当年放走这罗德的，正是王淑萍！

　　“还想走……啊！”

　　罗德刚刚跃到半空，一条银亮色的铁背蜈蚣突兀的出现。

　　“砰！”

　　罗德和铁背蜈蚣撞在了一起。

　　那铁背蜈蚣当然就是进化后的大头，罗德在燕京城中算是个人物，一身修为，已是真气境高阶了，不过此刻和罗德相撞，他却不是对手，冲撞之下，他身形倒飞了出去。

　　“吼……”

　　大头撞飞了罗德，并不停歇，一百零八对足迅速滑动，朝着罗德就冲了过去。

　　罗德眼睛一寒，他知道自己不是这条大蜈蚣的对手。

　　“撤！”

　　罗德张口一啸，蓬勃的真气形成一对透明的真气之翼，他身形猛然跃起，真气之翼支撑着他的身体，在空中滑翔而去。

　　“好心机，临走之前竟然没有看自己的儿子一眼。杀伐果断，以后我可要小心了。”

　　宋剑使劲的拍着自己的胸口，他朝着银亮色的铁背蜈蚣拱了拱手，道：“谢谢大头兄了。”

　　大头点着它硕大的脑袋。

　　宋剑走到龙儿的身边，这是个三十多岁的年轻人，不过可能是纵情恣欲的原因，他外表很瘦弱。

　　翻了翻龙儿的身边，宋剑从他怀中取出一个布袋，打开袋子，里面有两个玉盒。

　　玉盒，是保存宝贝最常用的器皿，它能够防止宝物的能量逸散。

　　看到玉盒，宋剑乐了，这里面定然是好东西。

　　打开玉盒，一个里面是三块低级元石，另一个盒子里则是一株灵芝。

　　“血络芝，无毒，可强壮筋脉，修补旧伤，增强气血。下三品。”

　　看到这株血络芝，宋剑眼睛亮了起来，这株药植实在太适合他了。

　　宋剑小时候便被人用血结木堵塞了丹田，后来他虽然用鬼面花强行冲开了丹田穴，可是这两次留下的创伤却是一直未愈，虽然暂时看不出有什么影响，但是随着宋剑修为的增长，这处小损伤最终会成为宋剑修为路上的绊脚石。

　　宋剑将这两个玉盒收到了自己的储物袋之中，除了两个玉盒之外，还有一枚玄铁做成的令牌，上面绘制着一头凶恶的玄鹰。

　　“是黑鹰令，一并收了吧。”

　　宋剑将物品收好，却发现大头并未离去。

　　宋剑神色有些黯然，道：“大头兄，你自己去吧，罗德回去后，肯定会召集更多的人手前来，那个时候，你也不是他们的对手的。”

　　大头喉间“咕咕”叫了两声，硕大的脑袋往东方摆了摆。

　　宋剑愕然，道：“你的意思是，让我跟着你走？”

　　大头大脑袋点了点。

　　宋剑道：“也罢，反正我现在也是走投无路，只盼不要连累你才好。”

　　大头在前面带路，它虽然身长两米多，但是一百零八对粗壮的腿一字排开，依然显得拥挤，不过爬行的速度，却是极快。

　　宋剑跟在大头身后。

　　没多久一人一虫便钻进了一片密林之中。

　　大头的脚步停了下来，它四处嗅了嗅，然后在一片植被后面停了下来，硕大的脑袋一拱，竟是露出了一个一米多高的洞窟。

　　大头直接钻进了洞中，一米多高的洞，对大头来说行动有点困难，不过还能够爬动。

　　宋剑也跟了上去，十分钟后，一片新的天地出现在叶天知的眼前。


第16章 从废物到天才

　　穿过洞窟，宋剑竟是到了一个山谷之中，只是这山谷上方，翻滚着厚重的云雾。

　　“是雾松，这山谷中竟然有这么多雾松！”

　　宋剑抬眼看去，只见这山谷中有着一片雾松林。

　　雾松在燕山山脉之中也不少，但都是单独一棵一棵生长在悬崖边上的，像这种聚在一起成了雾松林的，宋剑还是第一次见。

　　雾松平时会分泌出淡淡的雾气，没想到这么多的雾松聚在一起，倒是形成了氤氲不散的浓雾。

　　“这里倒挺好，隐秘不说，还能够防止黑鹰帮的鹰眼。”

　　宋剑点了点头，这里的确适合他修炼，不仅是这个地方很隐蔽，更重要的是，这里的元气要浓密一些。

　　“多谢你了，大头兄！”

　　宋剑朝着大头银背蜈蚣抱了抱拳。

　　大头很矜持的点点头，然后窜向一个洞窟，估计那里是它的老窝。

　　宋剑看了看，也找了一个浅浅的石洞，安下身来，还有半年的时间，他要想进入圣天武院，就必须在这半年时间内，打通周身三十六处穴道，成为元气境巅峰的武者。

　　可是现在，宋剑才打通了十三个穴道，六个月，打通二十三处穴道，就算是天才都很难做到。

　　宋剑翻出那两个玉盒，他先是看了看那三块低级元石，元石中所蕴含的浓郁元气令宋剑砰然心动，“怪不得这元石如此珍贵，一个元气境高阶的妖兽妖囊才值半块元石，这石头里面所蕴含的元气很纯净啊。”

　　宋剑又翻出另一个玉盒，里面的血络芝散发着血腥味。

　　“嗯，先把之前我身体所受的伤害消除了再说。”

　　宋剑打定主意，拿出血络芝，然后又从储物袋中掏出一壶酒，将血络芝浸泡在酒中，摇晃起来。

　　这血络芝必须要溶解在酒中，效果才是最好的，若是不知道的，直接将血络芝吞下去，药效至少会减少一半。

　　半个时辰之后，酒壶中的酒水开始散发出一股血腥味，宋剑打开壶盖，看了一眼，酒水已经变得像鲜血一样了，他不再迟疑，张开嘴，“咚咚咚”三口，将酒壶中的酒全部灌进肚中。

　　一股热流从宋剑的胃中一下子弥散开来，那热流到了头顶，宋剑头轻目明，热流到了胸中，呼吸立马畅爽，热流到了丹田，丹田阵阵发热，热流到了脚下，身轻如燕。

　　“嗷……”

　　宋剑不由自主张口长啸起来！

　　四周的妖兽纷纷探头看来，大头也从洞中爬了出来，看着宋剑，眼神中有些羡慕。

　　其余的妖兽看到大头的身影，纷纷缩了头，藏匿去了。

　　宋剑一下子原地跳了起来，扭腰甩臂，双腿膝关节反转，整个人朝天空一扑，随后动作又变成了一只雄鹰，双臂张开落下。

　　七环诀、凌空飞步、兽形变中的鹿跃、虎扑、鹰击，一系列的动作，完美的融合在了一起，如同行云流水般自然、和谐。

　　“砰！”

　　宋剑最后落在地面，全身的力道凝聚在拳头之上，一拳打在了一块石头上。

　　“轰！”

　　千斤巨石瞬间裂开，碎石迸出二十多米远。

　　“呼……呼……好爽！”

　　宋剑站在原地，大口喘着气，这一套动作，他完全是随心而发，却是取得了意想不到的效果。

　　“我……我竟然突破了，一连突破了三个穴道！这是怎么回事？血络芝虽然能够修补身体的旧伤，但是对于增强修为，并没有多大用处啊。”

　　宋剑疑惑自问，他调整了一下呼吸，然后盘腿坐下，闭上眼睛，探查起来。

　　体内真气如同一条溪流，汩汩而动，真气运行的速度比之以往，快上三四倍，而且，宋剑能够感应到自己体表那千千万个空穴在颤抖，它们在颤抖着想要打开，想要和天地元气交合感应！

　　“这是……这是天赋极高的表现！”

　　宋剑一下子睁开眼睛，他还有些反应不过来。

　　“武者修炼，就是打开自身穴道、吸纳天地元气、感悟天地至理的过程，那些穴道轻灵者，便易于打开，修炼起来也就容易得多，穴道重浊者，天赋便低，我，我的天赋，竟然是上上等！”

　　“原来我的天赋竟然如此之高，以前受过血结木之毒，再加上我用鬼面花强行突破穴道，所以经脉受损，感悟不出来，可是现在，血络芝将我体内的旧伤修补完毕，我的天赋……我的修炼天赋竟然如此之高！”

　　“刚才经脉修补完毕，真气运行再也没有阻碍，所以它们的运行速度一下子快了很多，而且，顺势打通了手臂和胸口处的三个穴道！”

　　宋剑猛地站起身来，他真想对天大笑，老天爷竟是给自己开了一个这么大的玩笑，半年前，自己还是个公认的废物，可是现在，自己竟一下子成了天才。

　　最终宋剑握了握拳头，然后慢慢的坐了下来，十五年的磨难，已经让他比普通的少年心性稳重了很多。

　　“这个世界上，最不缺少的，就是天才。虽然我现在资质已经恢复了，可是我实力仍然很低。当年下毒之人，如果知道我已经恢复了资质，他定然会不遗余力的击杀我吧。”

　　宋剑想不明白，自己刚刚出生，会得罪谁，那个人竟然用血结木这种药物将自己的丹田穴堵死。

　　“我必须努力，在我能自保之前，绝对要万分的小心。”

　　想通这些，宋剑从储物袋中取出烤肉，胡乱吃了些，便继续修炼起来。

　　“这种元石，内部元气如此精纯，应该能够直接用来修炼吧。”

　　宋剑取出一块元石，放在手心中，按照凌空飞步功法，运行起真气来。

　　元石内的元气汩汩而动，从宋剑掌心处已经打通的劳宫穴进入宋剑体内。

　　“果然，这元石果然能够提供精纯的元气！怪不得它如此贵重，这么一小块石头，足够我打通两个穴道的了。”

　　猜想得到了验证，宋剑立马手握元石，修炼起来。

　　其实这种元石只是低级元石，所能提供的元气并不多，之所以一块元石就能让宋剑突破两个穴道，一来是因为宋剑天赋高，穴道轻灵，容易打开。二来，宋剑现在的修为太低，修为越高，打通一个穴道所花费的元气便越多，对于真气境高手来说，三块低级元石，都不一定够他们打通一个穴道的。

　　十天之后，依靠着低阶元石多提供的元气，宋剑成功突破了六个穴道。

　　“小龙啊，你可真是好人，血络芝和这三块元石，对我来说真是太重要了！”

　　宋剑嘀咕，随后皱着眉头，“如果是一个人拥有数不尽的元石，他的修炼速度岂不是很快？”

　　的确，在这武者的世界，尽管一个人的天赋和努力很重要，修炼的资源更是重要。

　　“我必须努力，出了谷之后，得问问这种石头都是在什么地方得到的。”

　　“五个多月，还要打通十四个穴道，虽然很难，但是这谷中元气要比外面密集一点，只要我努力，完全能够办得到！圣天武院，等着我吧！”

　　宋剑下定决心，从储物袋中掏出两块各种一百二十斤的精铁，绑在了自己双腿之上，努力修炼起来。

　　谷外，靠近燕京城处的燕山山脉，六只黑色的玄鹰日夜不停的在上空盘绕！

　　“该死！那个混蛋躲到哪里去了？难道钻进了地底！”罗德站在一处山头上，咬着牙，怒吼着。

　　“三弟不必心急，就凭玄鹰的眼力，只要他还躲在这燕山山脉，就一定能找到。另外我已经派人带着鹰犬，在整个山林间搜索了，就算是他挖个洞躲进了地底，也定然把他挖出来。”

　　说话之人是个四十多岁的长发汉子，他的右眼之上，带着个黑色的眼罩，正是黑鹰帮二当家，将为虎，人送外号“独眼苍鹰”。

　　“我不急，二哥，我一点都不急，我只盼着他不要被山脉深处的妖兽吃掉，我一定要亲手宰了他，一刀一刀，千刀万剐！”罗德咬牙切齿，恨声道。

　　独眼苍鹰“嗯”了一声，看了看远处，笑道：“我倒是有点佩服这个小子了，如今我黑鹰帮已几乎全部出动，六只玄鹰倾巢而出，搜索了整整三个月，都没能找到他，看来这小子并不像传闻中那般废物吗。”

　　罗德没有回答。

　　独眼苍鹰伸手，拍了拍罗德的肩膀，“放心吧，那小子不管藏在什么地方，终究有一天，他会自己出来回归宋王府的。”

　　说完，独眼苍鹰展开双臂，两道真气形成两个鹰一般的翅膀，真气翅膀载着他，朝着山底滑翔而去。

　　此时的宋剑料到了黑鹰帮定然会全力寻找自己，所以他没有离开这雾谷一步。

　　生死之际，来不得半点侥幸。

　　宋剑每日里在雾谷之中，全力练习凌空飞步，借助凌空飞步的运气法门，打通体内穴道。闲暇之时，他也会演练七环诀和兽形变，希望能将七环诀和兽形变完美的融合到一起。

　　鹿跃、虎扑、鹰击、蛇缠、猿攀，宋剑在使用七环诀的情况下，将这些动作一一施展出来。

　　七环诀果然是好东西，兽形变的威力本来就很强，经过七环诀的加成作用后，变得更为强大了。

　　“咕咕……”

　　一个巨大的身形朝着正在训练的宋剑扑了过去。


第17章 挺帅的妖怪

　　“来得好！”

　　宋剑猛然前扑，虎跃龙腾之势尽显。

　　“咕咕……”

　　那巨大的身影一个急转，肥硕的身躯朝着宋剑撞来，这身躯正是大头。

　　宋剑不敢和大头硬碰，他双脚在大头背上一点，整个人已向后倒飞而去。

　　大头摆动着一百零八对蜈蚣腿就冲了上来，速度竟是极快。

　　宋剑依靠着道衍诀强大的辅助作用，勉强避开大头的攻击。

　　“砰……哗啦……”

　　一人一虫在山谷中打的好不热闹，大头巨大的身躯将一棵棵雾松撞得七零八落。

　　“砰！”

　　一个不防，宋剑被大头撞飞了出去，落到了地上。

　　“我靠，大头兄，你可真狠。”

　　宋剑爬起身来，埋怨道。

　　大头骄傲的晃了晃硕大的脑袋，然后往自己的洞窟走去。

　　宋剑起身，深吸了几口气，然后再次演练起兽形变和凌空飞步来，经过刚刚和大头的一次对战，他对两种功法在实战中的应用，体悟的更加深刻了。

　　“刚才我若能将鹿跃和凌空飞步中的踏空行结合起来，大头便撞不到我了。”

　　宋剑暗暗嘀咕，然后双腿发力，练习起来。

　　这种和大头实战的训练，每天都会进行一次。

　　宋剑最初一招也撑不下去，大头已经是真气境的妖兽了，尽管它没有使用真气外放的战技，但是真气境妖兽的速度和力量，都不是宋剑这个元气境高阶的武者所能比拟的。

　　不过在经过了四个多月的对战训练之后，如今的宋剑已经能够在大头的攻击下支撑一刻钟了，甚至他还有反击的机会，当然，这些全都要归功于宋剑所修炼的道衍诀。

　　在道衍诀对自己五感六识的强化之下，宋剑能够轻松判断出大头的进攻放下和下一步的行动，所以他才能够支撑这么久。

　　“呼……嘿！”

　　宋剑猛的发力，在七环诀的增幅之下，他将兽形变中的鹿跃和凌空飞步中的踏空行强行结合在一起，身体陡然拔高，这一跃，足足跳起了三四十米之高。

　　也只有道衍诀这种逆天功法，才能够让宋剑将三种不同的武技，在这么短的时间内，完美结合起来。

　　“噗！”

　　一声轻响。

　　又一个穴道打通了。

　　宋剑身形落下，他大口的喘息着，有些欣喜，又有些焦虑。

　　“四个月过去了，我才打通了八个穴道，虽然这速度已经很逆天了，可是距离圣天武院招生，还有一个半月的时间，而我距离元气境巅峰阶段，还需要打通六个穴道。看来有点麻烦啊。”

　　宋剑稍微休息了几分钟，便在双腿之上各绑上两百斤重的精铁块。

　　“努力努力！我还有机会！”

　　宋剑握了握拳头，然后弓身，屈膝，随后猛地一跃，如同一只野兽般，带着四百斤重的精铁块，极速狂奔起来。

　　“铁兰花，无毒，是蜈蚣类妖兽喜爱的食物，不入品。”

　　“紫霍英，服用可强身健体，百病不生，不入品。”

　　“落地红，能活血化瘀，炼丹时常用辅料，不入品。”

　　……

　　宋剑一边在山谷之中极速奔跑，一边寻找着好的药植，他的眼睛扫过任何一株植物，脑中都会出现这种植物的功用价值，不过很可惜，这个山谷之中，除了一些有毒的植物之外，都是些不入品的植物。

　　“呼……嘿。”

　　两个时辰之后，宋剑终于完成了目标，到达了目的地，一条小溪旁。

　　宋剑一屁股坐倒在溪水旁，大口喘息着，任凭汗水滴滴答答的不停落下。

　　“还有六处穴道，而且还要经历破阶关口，可真不容易。”

　　宋剑顺手拔起身边的一株火红色的，长相如同人类筋脉的植物，放在嘴里大嚼起来。

　　“伸筋草，服用之后可迅速恢复疲劳，拉伸筋脉，强身健体，不入品。”

　　虽然这伸筋草不入品，但是由于宋剑每天都吃，倒也有点效果，最起码现在宋剑身体的疲劳恢复能力特强。

　　“嗯？有人？难道是黑鹰帮的人发现这个雾谷了？”

　　宋剑惊觉，慌忙躲避到溪水旁的一处密草后面。

　　“呀！原来这里别有天地！”

　　一个女人惊叹的声音响起。

　　“嗯，师妹，咱们快叫师父过来，这个山谷之中，定然有宝贝。”

　　说话的是个粗声粗气的男子。

　　宋剑听到这里，放下心来，看来这一男一女应该是来谷中探险寻宝的。每天来燕山山脉寻找宝贝、猎杀妖兽的人很多，尽管大多数人都会两手空空的返回，甚至命丧妖兽之口。

　　抬起头，宋剑往声音处看了看，那说话的一男一女，岁数都不大，只有十六七岁的样子。

　　女子穿着灰白色的开叉长裙，腰间缠着一条粉红色的布带，头发扎成马尾，长相倒也可爱，不过虽然离得这么远，宋剑还是能够看到她左脸之上有一小块淡淡的胎记。

　　男子一看就知是忠厚木讷之人，穿着青色长袍，身后背着个药篓，不过他的双眼倒是很明亮，泛着灵气，应该是大智若愚一类的人。

　　“师父，师父，这里有好东西，快来啊！”那少女转身，朝着山谷外大喊，看来他们是顺着这条溪流才找进来的。

　　“师妹，咱们先去找找。啊！你看，那一定是宝贝！”小伙子指着不远处的一株金黄色的植物，大声叫道。

　　少女顺着手指看去，也是惊呼起来，“啊！果然，散发着金黄色的玄光，而且周围的植物都不敢靠近它，向它臣服，师兄，这不正是药植书上讲的‘卓尔不群，仙姿照人’吗，这肯定是一株宝贝。”

　　两个人一路叽咕着就跑了过去。

　　“我来挖，哈哈，这下师父要夸咱们了。”小伙子兴奋叫道，从药篓里拿出一个药铲就要采挖。

　　宋剑看不下去了，那株金黄色的植物的确是不凡，不过它可不是宝贝，而是剧毒之物。课本上所讲的东西，可不是完全正确的。

　　“熔炼花，通体金黄色，药汁有强烈腐蚀性，可融万物，在炼丹时可用作融合剂，药量难以控制，需多加注意。下三品药株，第七品。”

　　这熔炼花，是宋剑迄今为止遇到的品质最高的药植了，不过在宋剑所接受的传承中，药植品阶高的，不一定对人体就好，像鬼面花，有毒，却是第八品。而血络芝，尽管服用之后对宋剑极为有帮助，但是它的品阶才是地九品。

　　而这熔炼花，虽然是第七品，但它绝对不是什么仙药宝贝，而是有剧烈腐蚀作用的毒药。

　　看到男子拿着药铲就要去挖，宋剑不得不现出身形。

　　“喂！别动，那东西有毒！”

　　少男少女一起抬头看着宋剑。

　　“你是……妖怪？”少女瞪着大眼睛，打量着宋剑，声音还有些颤抖。

　　宋剑愣了。

　　“啊！师父快来，这里有妖怪啊！传说中的人形妖兽啊！还会说话！”

　　少女的嗓子可真够尖锐的，震得宋剑脑门疼。

　　宋剑有些伤心，他低头，突然看到溪水中的倒影，只见自己头发散落，一直耷拉到胸口，还把自己的脸遮挡起来，身上的衣服更是又脏又烂，如同一道道的布条，而自己腿上绑着的两块两百斤重的精铁，更像是妖兽的腿一般。

　　“别叫了，你见过这么帅的妖怪吗？”

　　宋剑将自己九个月没有理过的头发拨到脑门后面，露出一张清秀的脸庞，幸好他每天都坚持洗脸。

　　少女嘎的一下停止了叫唤，摇着头，“没见过，是……是挺帅的。”

　　旁边的男子慌忙道：“对不起，对不起，小兄弟，师妹她总是这样咋咋忽忽的。”

　　宋剑摆了摆手。

　　“我叫郭海，这是我的师妹，莫小兰，我们跟随着师父来燕山寻找宝贝呢。”郭海憨厚的笑道。

　　宋剑迟疑了一下，知道这两个人都是毫无心机之人，便道：“嗯，我叫宋剑。这是熔炼花，有剧毒，它的药汁，可以融化生铁精金。”

　　“宝贝？哪里有宝贝？妖怪？哪里有妖怪？”

　　随着这声音的响起，一个白胡子的老头“忽”的一下，就出现在了宋剑身旁。看到这老头，宋剑仿佛一下子明白为啥莫小兰如此咋咋忽忽了，感情她有个神神叨叨的师父啊。

　　“师父！这位是宋剑小兄弟，刚才他突然出现，师妹把他当成妖怪了。”郭海慌忙解释。

　　老头打量了下宋剑。

　　宋剑也打量着老头，这老头生的鹤发童颜，动作轻佻，没有半点稳重，像个大孩子一样，眼睛中更是闪烁着孩子般纯净的光芒，不过最令宋剑惊讶的是，这老头的修为，已经超越真气境了！

　　虚空境武者，在大汉王朝，虚空境武者的数量不超过二十位！

　　老头只是简单看了一眼宋剑之后，便不再理会，他的目光一下子被那株熔炼花所吸引。

　　“呀！呀呀呀！这果然是宝贝啊！”

　　老头围着熔炼花转了三圈，说话时胡子一飘一飘的，“通体金光，神圣无比，周围草木，皆是俯首称臣，只是……只是有点不对啊。”

　　宋剑知道这老头也不认得，解释道：“这是熔炼花，它的药汁有剧毒，可腐蚀万物，就算是鼎炉都会被它腐蚀。采挖的时候必须用真气隔空采摘。这东西一般都是炼丹用，锻造武器时偶尔也用，不过比较少。”

　　“咦？这就是熔炼花吗？”老头兴奋的跳了起来。


第18章 进阶

　　“师父，熔炼花对咱们有用吗？”郭海见老头这么高兴，问道。

　　“当然有用，我正准备炼制的金刚大力丸，就是要用这玩意把血崖石和炼金融合在一起。哈哈，这可真是太好了，若是去铁血帝国购买，至少需要二十元石。”老头兴奋的拍着手。

　　一旁的宋剑听到“元石”这个词，一下子来了精神，“二十块元石？这么值钱，我……这熔炼花，本来是属于……我的。”

　　不能怪宋剑无耻，实在是他太需要元石，现在离圣天武院招生只有一个半月的时间了，他才打通了三十个穴道，距离打通三十六个穴道，差距实在是有点大。

　　老头、郭海、莫小兰一起看向宋剑。

　　宋剑舔了舔嘴唇，“当然，也可以便宜点，价格好商量嘛。”

　　莫小兰撅着嘴，道：“这里是山谷，我可没听说过燕山山谷属于哪一个人的。”

　　郭海则老实了很多，他看向老头，道：“师父，刚才这个小兄弟救了我一命呢，而且，要不是他认识熔炼花，说不定咱们现在还不知道呢。”

　　“啊呸呸呸！你师父我会不认识熔炼花？我可是大名鼎鼎的炼药老顽童！”老头朝着郭海吹胡子瞪眼，随后盯着宋剑。

　　宋剑感应得到，这个老头身上没有半点杀机，所以他也就昂首挺胸，坚决无耻到底。

　　“也罢，二十个元石我是没有的，这里有两颗通窍丹和一颗破阶丹，折价也差不多是二十元石了。”老头一伸手，从储物袋中拿出三颗黑晶晶的丹药。

　　“通窍丹，能够帮助武者快速冲破穴窍，由通心草、锁筋果、妖兽妖囊炼制而成，初次服用效果最好，以后随着服用次数增多而效果降低，下三品丹药，第九品。这颗丹药品质优良，属于上等通窍丹。”

　　“破阶丹，药力迅猛，用于冲关升级。由妖兽妖囊、冲关木炼制而成，多服伤身。下三品丹药，第九品，此颗丹药品质一般。”

　　宋剑只是扫了一眼老者手中的丹药，脑子里便浮现出了这些信息。

　　“好的，成交。”

　　宋剑一把抢过三颗丹药，放进储物戒指。

　　“祝你们炼丹好运！”

　　得到了三颗丹药，宋剑一下子自信心膨胀起来，这三颗丹药对他来说，可实在是太重要了。

　　“宋剑兄弟，你怎么会认识这熔炼花的。”郭海问道。

　　宋剑面不改色道：“我常年生活在这里，当然知道了。”

　　老头一伸手，凭空出现一个手掌，那手掌是真气化形而成，惟妙惟肖。

　　“真气化形！比真气外放更难一步，这老头，果然是虚空境境界的武者！”宋剑心中暗道。

　　那老头以真气化成手掌，将熔炼花采挖出来，然后轻轻一握，真气已是将熔炼花整个的包裹了起来，金黄色的液滴并没有流出。

　　老头把那熔炼花小心翼翼的放进一个玉盒中，然后得意的上蹿下跳。

　　随后老头三人又将雾谷中巡视了一遍，采挖了一堆在宋剑看来毫无用处的药草，回去了。

　　雾谷之中，再次只剩下宋剑一人。

　　“最后的突破，开始了！”

　　宋剑将一颗通窍丹拿在手中，丹药之中圆润浑厚的元力在微微波动。

　　妖兽妖囊之中所蕴含的元力是极为巨大的，可是由于人兽有别，所以武者并不能直接服用妖兽妖囊，而炼丹师，就是将妖兽妖囊中的元力提纯为可供武者使用的人！

　　宋剑没有犹豫，将那颗通窍丹放进嘴里。

　　通窍丹很温顺，一丝丝的元力缓缓从丹药中释放出，进入丹田，又流入宋剑经脉之中。

　　宋剑一下子跳起来，这个时候，更要努力修炼，这样才能发挥出丹药最大的效力。

　　宋剑以七环诀，运转起凌空飞步功法，真气在他体内呈旋涡状流转。

　　“嘿！”

　　宋剑一下高高跃起，身体带着四百斤重的铁块就飞奔起来。

　　“噗……”

　　腿上的一个穴道毫无阻碍的冲开了。

　　宋剑并不停歇，他知道，丹药的效力才刚刚开始发挥！

　　两天之后。

　　宋剑一屁股坐在了地上，整个人几乎虚脱了，从他服用通窍丹开始，到现在坐下身来，两天时间，他一停未停，每时每刻都在全力运转着体内的真气。

　　“我终于成功了！”

　　宋剑握着拳头，两天时间，在通窍丹的作用之下，他接连打通了五处穴道！

　　而且，就算是这样，丹药的效力依然未完全发挥出来！只是打通三十五个穴道之后，宋剑来到了一个关口，元气境巅峰的关口。

　　“元气境巅峰，算是成为武者后的第一个关口！有很多武者，终生止步于这第三十六个穴道处，一辈子都无法成为元气境巅峰的武者！三十六、七十二、一百零八，传闻每隔三十六个穴道，都是一个关卡。”

　　宋剑暗暗思虑，他成为武者后，一路修炼，都是顺风顺水，这一次打通身体体表第三十六个穴道的时候，他明显感觉到了一股郁滞的感觉。

　　“来不及多想了，趁着通窍丹还有余下的药力，我必须一鼓作气，突破这个关口。”

　　想到这，宋剑猛吃一顿干粮，伸筋草更是吃了一肚子，用来恢复体力，舒缓紧张了两天的筋脉，他又修炼起道衍诀来，休息高度集中的神经。

　　一天一夜之后，宋剑感觉自己整个身体已经调整到了最佳状态，他拿出破阶丹，放进了嘴里！

　　“轰”

　　元气呈爆炸性的朝着宋剑体内各处筋脉乱窜。

　　“我靠，怎么像服用鬼面花时的感觉！”

　　宋剑嘀咕，不过有了服用鬼面花的经验，他倒也不紧张，整个人吃力的站起身来，一招一式，苦练起来。

　　体内的真气运转的越来越快，可是第三十六处穴道依然没有松动的痕迹。

　　“我一定要成功！”

　　宋剑咬紧牙，全身筋脉、肌肉在剧烈的痉挛颤抖，可是他没有停歇，反而是带着四百斤的精铁块极速的奔跑起来。

　　雾谷中的妖兽全都匍匐在地上，呆呆的看着拼命的宋剑。

　　大头也从洞穴里钻了出来，看到汗如雨下的宋剑，它硕大的脑袋点了点，然后一撅屁股，回洞中继续修炼了。看来宋剑的精神已经感染到它了。

　　一天一夜之后。

　　“噗……”

　　宋剑感觉自己大腿处的某一个穴道猛地一颤，随后整个身体经脉内的真气一下子通畅起来，运行速度瞬间快了一倍！同时，宋剑明显能感觉到周围天地元气在波动，想要进入自己的经脉，和自己体内的真气共振！

　　“这就是元气境巅峰！三十六处穴道打通，身体明显出现了变化！似乎，似乎轻灵了很多！”

　　宋剑感应着自己身体的变化，随后狂喜起来，他知道丹药的药效并未完全发挥，于是继续努力起来。

　　……

　　一个月之后。

　　雾谷之中。

　　宋剑运转七环诀，将兽形变和凌空飞步结合起来，一招一式演练着。

　　虎扑、鹿跃、鹰击、蛇缠、猿攀，在七环诀和凌空飞步武技的辅助之下，每一招每一式都巧妙到极致。

　　“鹿跃！”

　　宋剑猛然发力，双脚蹬地，腰部旋转，整个人骤然间拔地而起。

　　“嘿！”

　　宋剑的身体急速升高，原地跃起三十米的高度，而且，此时他的腿上各绑着二百五十斤重的铁块！

　　背负着五百斤的重量，却是能够一跃跳起三十米，就算是真气境武者，也不一定能够做到这程度。

　　“踏空行！”

　　在最高点，宋剑猛地运转真气，他的双腿先是蜷缩，随后猛然伸开。

　　“轰”

　　脚尖处的空气传来一阵爆鸣声，而宋剑的身体竟是又生生的升高了五米！仿佛刚才那一脚蹬在了实地一样！

　　就在宋剑升到三十五米处的时候，他的双侧大腿中段处，“噗噗”两声颤抖，凌空飞步最后两个穴道打通了！

　　“我成功了！我不仅成了元气境巅峰的武者！而且，我将凌空飞步完全掌握了！”

　　宋剑落到地上，激动的挥舞着自己的拳头，这一刻，他有强大的自信，就算是面对真气境的武者，他也能够安然逃脱！

　　凌空飞步需要打通周身三十六处穴道，主要集中在双腿之上，宋剑在修炼凌空飞步之前，已经打通了九处穴道，而现在，他完全掌握了凌空飞步功法，所以，他现在已经打通了四十五处穴道！

　　“九个月！打通三十六个穴道！我是个真正的天才！”

　　宋剑握了握拳头。

　　掐指一算，距离圣天武院招生，还有十天的时间。

　　“十天！看来是该出去走走了，转眼间一年过去了，也不知道父亲回来没，不知道表妹是否知道我失踪了的消息。也罢也罢，这次出去，我是该脱掉头上这顶废材的帽子了，我是该用全新的姿态，去见我的表妹了。”

　　想到很快就能够见到夏幽，宋剑心中激动起来，他飞快的奔到小溪旁，脱掉衣服，摘掉铁块，一头栽进溪水之中，使劲的搓着自己的身体，随后又掏出一把匕首，将自己一年未剪过的头发狠狠切去，那动作，仿佛不仅是在剪头发，更是在将自己的过去剪掉。

　　整理完这一切，宋剑走上岸边，从储物袋中拿出一身干净的衣服，套在身上。

　　他看了看雾谷之外。

　　“该出去了！”

　　宋剑大步走向大头的洞窟，朝着大头打了声招呼，随后一矮身，从洞窟处钻出了雾谷！


第19章 反击开始

　　黑鹰帮杀人，向来不死不休！

　　自从黑鹰帮接到刺杀宋剑的任务，已经九个月了，六个月前，黑鹰帮发现了宋剑的身影，而宋剑在大头银背蜈蚣的帮助下，不仅顺利逃脱，还杀死了罗德的儿子。

　　如今，六个月过去了，燕山山脉上空，三头玄鹰依然在每日盘旋。

　　虽然大部分的黑鹰帮人员都已经撤出了燕山山脉，去做别的任务了，可是罗德依然带着一部分人，巡视着这片山区。

　　“我知道，你会出现的！你这该死的、贱人！”罗德站在山顶之上，长袖飘飘，如同一尊雕塑，守望着眼前茂密的山林，他的心中，对宋剑的仇恨分毫未减，反而日益加重。

　　宋剑穿着新袍子，披着刚理过的头发，走出了洞窟。

　　“嗯？黑鹰帮的玄鹰竟然还在？”宋剑一出洞穴，就看到了还在山林上空盘旋的玄鹰，而且，不止一只。

　　“哼，既然这样，就别怪我心狠了。”

　　宋剑低身，朝着最近处的那只玄鹰奔去。

　　此时的宋剑，道衍诀的修为更深了，他的双眼，比天上的玄鹰更加的尖锐，他的鼻子，比地上的鹰犬更加的灵敏！

　　“就是这里，杂毛畜生，你就乖乖的等着被我烤了吃吧。”

　　宋剑来到那只玄鹰身下，看了看高度，自信一笑。

　　“嗖……”

　　宋剑直接跳到了一棵粗大的杉树之上。

　　站在大树之上，脚蹬，腰扭，七环诀与兽形变中的鹿跃同时发动。

　　“嗖！”

　　宋剑原地拔起，心中判断出玄鹰的飞行方向，身体直接从十多米高的树上，再次拔高四十米，轻松的便跃到了五十米的高空。

　　空中的玄鹰正无聊的飞行巡视着，没想到地上突然跳出来一个人影，而且，这个人跳的实在是太高了。

　　“桀……”

　　玄鹰张嘴便叫，却戛然而止。

　　宋剑一伸手，已是扭住了玄鹰的脖子，“咯嘣”一声，已是将元气境初阶的玄鹰妖兽扭断了脖子，顺势就把尸体放进了自己的储物袋里，他准备吃顿烤鹰肉了。

　　宋剑的身形极速往下落去，虽然玄鹰的叫声很短促，可是天空中的另外两头玄鹰依然发现了端倪。

　　空中两头玄鹰明显焦躁起来，它们已经是元气境初阶的妖兽了，有了基本的智慧，它们有些害怕了，可是长久以来的训练，又使得它们不得不接受命令，全力追寻宋剑的身影。

　　两头玄鹰犹豫着朝着宋剑落下的方向飞来。

　　宋剑阴阴一笑，随后弓着身子，刷的窜了出去。

　　“嗖”的一下，宋剑再次跳上了一棵大树，他看准机会，身体再次跳了起来。

　　在雾谷的时候，宋剑带着五百斤重的精铁块，可以轻松的跳起三十多米的高度，如今，他拿掉了铁块，对宋剑来说，就算是八十米的高度，也不在话下！

　　“刷！”

　　宋剑已是跃起在五十多米的高空。

　　这一次，玄鹰明年谨慎了很多，看到宋剑的身影，它调头就飞。

　　宋剑一甩手，一根匕首“嗖”的一下，狠狠切在了玄鹰的脖子上。

　　这一下，宋剑是全力而仍，那匕首“哧”的一声，深深的嵌入进玄鹰的脖子之中。

　　这一幕，山头之上的罗德看的一清二楚。

　　“嘘！”

　　罗德猛然吹响自己口中的哨子，告诉最后一头玄鹰迅速躲避，同时他的手臂一张，两只巨大的真气之翼在他身侧形成。

　　“你找死！”

　　罗德从悬崖上直接跳了下去，依靠着真气之翼的滑行作用，朝着宋剑的方向直奔而来。

　　罗德已经是一名真气境高阶的武者了，可以使用出真气之翼这种高级功法，真气之翼的威力自然十分强悍，虽然不能飞行，但是对速度增幅作用极大。

　　最后一只玄鹰眼见同伴已经活不了，它又听到了撤退的命令，于是扑闪翅膀，立马掉头就飞。

　　“踏空行！”

　　宋剑体内的真气在这一刻完全变成了漩涡状，他整个人蜷缩在空中，随后扭腰转臀，双脚猛伸。

　　“轰！”

　　双脚处空气传来一阵爆鸣声。

　　而宋剑，竟是如同凌空飞行一般，身体直接改变了方向，猛然间就朝着最后一头玄鹰处飞去！

　　“这才是真正的凌空飞步！”

　　宋剑心中充满了自信，他将七环诀、兽形变和凌空飞步完美的结合在了一起，此次使用出踏空行，竟是真的如同在飞行。

　　“嘎……”

　　玄鹰吓的像是鸭子一般大叫起来。

　　宋剑没有丝毫手软，他这凭空一步，竟是跨出了三十多米远，直接出现在了玄鹰身侧，一伸手，“咔擦”一声，扭断了玄鹰的脖子，随后将玄鹰收进了自己的储物戒指之中。

　　“小子你敢！”

　　罗德双眼泛出红血，要知道，每一头玄鹰都是黑鹰帮的宝贝，玄鹰不是普通的黑鹰，它们都是妖兽了，尽管是最低级的妖兽，可是一头玄鹰的价值，超过一百头黑鹰，侦查能力更是超过一百头黑鹰的总和！

　　宋剑朝着远处疾奔而来的罗德微微一笑，还挥了挥手臂，随后他就直直掉落进了山林之中。

　　此时又是初夏，山林茂密，宋剑借着山林的隐秘，瞬间窜远了。

　　或许比起真正的速度来，宋剑并不是罗德的对手，毕竟罗德已经是真气境高阶武者了，拥有真气之翼这种极品辅助功法，可是，宋剑的感识要远远超过罗德，他能够轻松的在罗德发现自己之前，迅速远遁。

　　“混蛋！你敢出来一战吗！”

　　山林中响起罗德的咆哮。

　　宋剑微微冷笑，随后朝着一个方向狂奔，那个地方，有一头鹰犬在搜寻着自己的气味。

　　“嗖！”

　　宋剑直接出现在了那头鹰犬旁。

　　“吼……汪汪汪！”

　　鹰犬朝着宋剑大叫，它只是个普通的杂交犬，并没有多少智慧。

　　“咦？你是谁？”

　　鹰犬旁的黑鹰帮帮众奇怪的看着突然冒出来的宋剑，“我们正在找人，你还是赶快离开这里。”

　　“我就是你们要找的人，宋剑！”

　　宋剑微笑。

　　那牵着鹰犬的黑鹰帮帮众“啊”的大叫了一声，“你……你……你就是那个贱人！”

　　宋剑的微笑一下停止了。

　　“你才是贱人，你全家都是贱人，去你的吧。”

　　宋剑这不是第一次给别人说成是贱人了，心情极为不爽，一抬脚，照着那黑鹰帮帮员的屁股就是一脚。

　　“啊！”

　　这黑鹰帮成员尖声大叫，他飞的都高过了树木，随后落在一百米之外的大树树干上，晕了过去，不是因为内伤，而是因为惊恐，给吓晕了。

　　宋剑也不多想，一抬手，就扭断了鹰犬的狗头。

　　这些畜生虽然实力不怎么样，但是鼻子的确很灵，留着它们有些麻烦。

　　随后宋剑又再次出击，短短半个时辰内，他扭断了五条鹰犬的脖子。

　　“嘘！”

　　撤退的哨子声再次响起。

　　罗德不得不屈服了，他发现自己的人分散开来，就是找死，宋剑的行动神出鬼没，而且总能在自己发现他之前避开自己，似乎空中有他的侦查眼一般。

　　看着一脸是泥的黑鹰帮成员，罗德脸色发黑，这一次，他损失太大了，不仅自己的儿子死了，现在连帮中的宝贝玄鹰都死了三只！

　　“没用的废物，都给我回城！”

　　罗德咒骂着，将所有的队员都赶回了燕京城。

　　“宋剑！有本事你就躲在这里做一辈子的缩头乌龟吧！如果你敢出现在燕山山脉之外，我定然让你尸骨无存！”罗德站在山顶，朝着密密的山林大吼，他在发泄自己的怒火，他憋了一肚子的气，他感觉自己一身的力气却就是用不上！

　　宋剑此时正窝在一个土坑旁，生着一堆篝火，在烤玄鹰，一股股的香气四溢出去，没多久，随着一阵“咕咕”的叫声，大头晃着它硕大的脑袋爬了过来。

　　宋剑无奈，只好把五只鹰犬也拿出来烤了，来客人了，自然得招待一番吧。

　　罗德带着一身怒火，顷刻间没入了宋王府。

　　“啪！”

　　罗德一掌拍碎手边的桌子，“王淑萍！你这是何意！”

　　王淑萍优雅的坐在位置上，没有丝毫惊恐，“罗德，干嘛发这么大的脾气。”

　　“哼，王淑萍！枉我一直如此信任你！你实话告诉我，那宋剑究竟是什么修为！他真的是个废材吗！”

　　说到最后，罗德几乎是吼了起来。

　　“嗯？你见到他了？他还没死？他怎么了？”

　　王淑萍听到宋剑的信息，整个人一下子激动起来。

　　“他当然没死！他不仅没死，杀死了我的儿子，如今他还宰杀了我帮三头玄鹰！这笔账，我怎么算！”

　　罗德眼睛通红，他后悔自己接下这个该死的任务，他真的后悔死了。

　　王淑萍听到这些，颓然的坐到了椅子上，“他果然……要回来了，那个贱人的儿子，果然要翻天了吗。”

　　“他？宋剑？哼，他敢回来嘛？他回来我让他碎尸万段！”罗德大叫。

　　“夫人，夫人，你振作一点，宋剑突破武者才刚刚一年，有什么好怕的。”绿翠看到一向优雅的夫人竟然如此害怕宋剑，心中不忿，出言道。

　　王淑萍一呆，随后道：“对，他才不过是个幼崽而已，而且，我知道，他一定会回宋王府的，因为，他的生辰牌还在府中！去，绿翠，你去叫冯山大人前来！”


第20章 偷听

　　宋剑饱餐了一顿鹰肉，整理了下衣服，和大头告别后，便朝着宋王府奔去。

　　宋王府，自己生活了十五年的地方，可是，那个地方，却是充满着屈辱的记忆。

　　“一切都过去了。”宋剑嘀咕，“拿到我的生辰牌之后，或许那里就不再是我的家了。”

　　生辰牌，记录着一个人出生的年月时辰，以及大汉王朝户部的掌印，相当于一个人的身份证。若想进入圣天武院，必须要有生辰牌，证明宋剑还没有超过十六岁。

　　星夜。

　　宋剑来到宋王府院外。

　　“嗯？这么多强者？”宋剑心头一悸，他现在的灵识足以和虚空境强者比肩，或者说，比虚空境的感觉还要灵敏。

　　“是了，定然是大夫人知道我要来取生辰牌，所以事先布置好了吧。”

　　宋剑想通这一节，微微冷笑，借着夜色的掩藏，他如同一只灵猫般窜入了宋王府之中。

　　生辰牌放在宋正淳的书房。

　　很显然，宋正淳还未归来，不过按日子，应该也快了，因为大汉王朝的王爷去戍边，最多是一年时间，宋正淳已经走了一年多了。

　　书房周围，十余名武者隐藏在暗中，其中竟然有两名真气境的武者。

　　“倒还真看得起我。”

　　宋剑探查清楚了对方的数量，立马避开这个地方，这个时候，行动一定要小心，因为此时已经出了燕山山脉，没有密林的掩护，很难摆脱那些真气境的武者。

　　宋剑来到了自己的小院落，院落早已人去楼空，毫无生机。

　　“去王淑萍那看看，看看她到底在搞什么。”

　　这般想着，宋剑已径直窜向宋王府的后院中心。

　　一路之上，宋剑轻松避开那些暗哨，到了地方，他双脚一蹬，轻轻的落在了房顶之上。

　　趴伏在房顶之上，宋剑将自己的耳力运转到最大程度，房间里传来轻轻的说话之声。

　　房间内，王淑萍对罗德道：“三当家，你速速退出宋王府吧，老爷就要回府了，那个时候他若是听到你和我在一起的风声，可不妙。”

　　罗德哼了一声，“王淑萍，你真有把握擒住宋剑？”

　　“放心吧，他既然已经成为元气境巅峰的武者，就肯定想进入圣天武院，若想进入圣天武院，必须取得生辰牌。只要他来，就跑不掉。”王淑萍咬着牙，道。

　　“好，我信你，只是擒住宋剑后，通知我一声，我一定要生吃了他的肉。”

　　罗德说完，一推门，走出了房间，随后消失在夜色之中。

　　“冯山大人，出来吧。”王淑萍叹了一口气，坐在椅子上，说道。

　　一个留着山羊胡子的六十多岁的老者，从屏风后走了出来，正是宋王府第一幕僚，药师冯山。

　　冯山不仅是个药师，同时他也是一名真气境中阶的武者。

　　“夫人。”冯山微微拱了拱手，道，“夫人这么做可想好了？杀了七少爷，老爷定然不饶。”

　　“顾不得那么多了，不知道为何，现在我只要一闭眼睛，就会看见那个贱人魅惑的表情，她……她来找我了，她死了，她就会让她的儿子继续抢夺我的幸福。我绝不能答应！”王淑萍像是疯了一般。

　　冯山微微叹了口气，脸上却是阴阴的笑着，“夫人何苦如此，其实我看七少爷心态平和，为人诚稳，绝非奸恶之辈。如果夫人你现在和他好好相处，我相信，七少爷绝对不会冒犯您的。”

　　王淑萍摇着头，“不，不是的，从当年他降生，我将血结木放进他丹田处的那一刻，我们就注定了是冤家。去年我侄儿王青山的死，只是个开始，接下来，他还会继续杀害我的孩子，抢夺家主之位，废除我这个老太婆，不，我不能，我不能让那贱人的儿子得逞。”

　　王淑萍的精神明显有了些问题。

　　冯山叹了口气，“既然夫人已决定暗杀七少爷，老夫也不好再说什么。夫人让老夫怎么做？”

　　“我现在只盼着他会在老爷回府之前来取生辰牌，这样我就能轻松抓到他，然后给他安上一个罪名，处死。不过这段时间里，夏幽那孩子一直都在，倒是个麻烦，她已经是真气境武者了，我怕她会坏我大事。”王淑萍看向冯山。

　　冯山点头，道：“夫人是想让我下毒，让夏幽姑娘失去行动能力？”

　　王淑萍点了点头，“最好是腹泻、脱力一类的毒药，时候查起来，也不容易怀疑到你。”

　　“好吧。”冯山点头，“老规矩，这次我帮了夫人，夫人自然也要回馈我一些东西。”

　　“这是自然，上次往那贱人的儿子丹田中下药，我给了你九龙芝，这一次，你想要什么？”王淑萍此时只想着杀死宋剑，根本没有讨价还价。

　　“红铜三狮鼎！”冯山道。

　　“那是宋王府供奉的至宝，我怎么给你？更何况，你又不是丹药师，要那东西何用？”王淑萍迟疑了。

　　“自然有用，夫人，我距离丹药师也不过只有一步之遥。夫人若答应便一切好说，不答应的话，冯某也不勉强，只是当年你用血结木暗害七少爷的事情，说不定会被其他人知道哦。”冯山笑了笑，他看起来永远是人畜无害的样子，可是只有打过交道的人，才知道这个家伙是个不折不扣的老狐狸。

　　王淑萍摆了摆手，“一切依你。”

　　“夫人明智，这次不仅夏幽姑娘包在冯某身上，而且只要七少爷进入府中，冯某也会出手，让七少爷直接失去行动能力。”说完，冯山阴阴一笑。

　　“这样最好！”王淑萍哼道。

　　冯山从衣袖里取出一包药粉，“这是升麻散，吃了之后，会全身起皮疹，不能见风。只需要给夏幽小姐吃了这药，就可以让她乖乖的呆在房间里了。”

　　王淑萍接过药粉，“原来你早就准备好了，老狐狸。”

　　“哈哈，为夫人尽忠，冯山乐意之至，当然会时刻准备着。冯山告辞，七少爷若是进入府中，我自会招待他。”冯山说完，退出房间。

　　王淑萍握了握手中的药粉，然后唤来绿翠，秘密吩咐了一番。

　　房顶上的宋剑将这一切听在耳中。

　　“原来如此，原来我丹田堵塞，是王淑萍搞的鬼！这么多年来，她暗中欺辱、排挤我，究竟是为什么，仅仅只因为当年我母亲得到了父亲了的真心，她吃醋、嫉妒吗？”

　　宋剑死死的握着拳头，十几年来的心酸遭遇一幕幕出现，又瞬间消失。

　　“也罢，王淑萍，既然你不仁，休怪我不义了。”

　　打定主意，宋剑悄悄起身。

　　这时门吱呀响了一下，绿翠出了房门，匆匆的去了。

　　宋剑如一只灵猫，轻巧的躲在绿翠的身后，绿翠不过是元气境高阶的武者，所以宋剑根本不担心绿翠会发现自己，倒是王淑萍，宋剑一直都没有想到，这个女人竟然是真气境武者，而且是真气境高阶！

　　绿翠进了厨房，没多久，手中提着一个食盒走了出来，她唤过一个丫鬟，将手中的食盒交给了那丫鬟，嘱咐了一番。

　　宋剑知道这定然是给夏幽准备的了。

　　跟随着那丫鬟一路走来，就来到一处偏僻幽静的小院落。

　　“咚咚咚”

　　“小姐，厨房那边给小姐准备了莲子羹，我给你送来了。”小丫鬟敲门，开口道。

　　“进来吧。”房间里传来一个少女的声音。

　　听到这声音，房间外面的宋剑全身一震。

　　欣喜、激动、恐慌、甜蜜，种种感觉，纷至沓来，混成一团，反正宋剑也不知道自己现在啥感觉，只是知道，自己的心脏扑通扑通跳的贼快。

　　“一年来，不知道夏幽有没有胖一点，不知道她是否记挂着我，不知道她认没认识新的男性好朋友……”种种想法瞬间出现在宋剑的脑子里。

　　“不行，不行，我要淡定，淡定。”

　　宋剑深呼吸，默默运转一周道衍诀，心跳果然平复了很多。

　　这时丫鬟走出了门。

　　宋剑知道那莲子羹里可是放着冯山配制的什么“升麻散”，他可不能让夏幽喝掉，见那丫鬟走的远了，宋剑一矮身，到了房门口，推开门，迅速的进了房间。

　　房间内，夏幽正端起碗，感觉到有人，她奇怪的侧头看来。

　　宋剑反手关上门，看向夏幽。

　　“宋剑！我可算是见到你了！”

　　夏幽放下碗，一步就跨到了宋剑身旁，一伸手，握住了宋剑的双手。

　　宋剑的脸一下子红了起来，通红通红的，他以前也喜欢自己这个表妹，可是他从来都没有想过自己能和夏幽交往，所以一直以来，宋剑强逼着自己不往远处想，只是把夏幽单纯当做表妹而已。

　　可是这一次，宋剑不再是以前的宋剑，他的心中，和夏幽在一起的这个想法，越来越是强烈。

　　眼前的夏幽只是穿着一件最普通的蓝色布质长裙，头发蓬松束起，身上没有戴任何的饰物，可是就是这个装扮，依然让夏幽迷死人。

　　“我……我去山里面转了一圈。”宋剑舔了舔嘴唇，抑制住狂跳的小心脏，开口道。他看着夏幽大大的眼睛，夏幽的眼睛很深邃，在最深处，那里似乎藏着一团火。

　　“你这坏蛋，让我担心死了，快来，说说你都在干什么。”夏幽拉着宋剑，坐到桌子旁，笑道。

　　宋剑刚想开口，外面传来一声呼唤，“夏幽表妹，我能进来吗？”

　　“是宋正表哥。”夏幽站起身来。

　　宋剑快速说道：“夏幽，别说我出现过，还有，把这碗莲子羹给宋正喝了吧。”

　　夏幽一愣，看着宋剑。

　　两人对视两秒钟，同时笑了起来。

　　“好的，你藏起来吧，哦，就藏到我床上吧。”夏幽没问原因，快速说着，就把宋剑推到了她的床上，然后转身开门去了。


第21章 渔翁之利

　　房间里摆设很简单，也只有这个罩着罗纱帐子的床是最好的隐藏之处。

　　宋剑把鞋子扔到床底深处，稀里糊涂的就被夏幽推到了床上。

　　淡淡的清香传到鼻子里，宋剑幸福的笑了，他知道，夏幽对自己并没有爱意，可是那不重要，只要她喜欢和自己在一起就行了。

　　“夏幽表妹你还没睡呢？”宋正推开门，一脸讨好的微笑。

　　夏幽笑道：“我正要睡，结果厨房那边送来了莲子羹。”

　　“莲子羹好啊，有助于睡眠，还能够清心、美容。”宋剑慌忙道。

　　夏幽甩了甩头发，“嗯，可是我已经漱过口了，宋正表哥，你来喝了它吧。”

　　“我……你让我喝？”宋正脸上乐开了花，这个表妹一直对自己不冷不淡的，请自己吃饭，这还是第一次。

　　夏幽笑道：“是啊，这么好的莲子羹，可不能浪费了。吃了它吧，然后回去好好睡一觉。”

　　宋正不住的点头，“表妹，你可真好。”

　　夏幽把碗端给了宋正。

　　宋正看也没看，咧开嘴三口就喝光了，喝完还傻笑着看向夏幽。

　　“还有什么事吗？”夏幽问道。

　　“哦，是有事，那个，表妹，学院马上就开始招生了，咱们也该回校了，所以我过来问问你，需要带什么东西回学校吧，我帮你准备。”宋正搓着手，道。

　　“不用了，我自己都准备好了。”

　　“哦，那……那个……”

　　“怎么？还有事吗？”夏幽奇怪的看向宋正。

　　“表妹，住宿的问题你考虑的怎么样了，我看不如就搬到公寓区吧，母亲大人已经付过钱了，这么大的房子，我一个人也住不开。再说了，咱们学院的普通宿舍区，实在有点磕碜。”宋正开口，说出了来意。

　　“再说吧，我要睡了，宋正表哥。”夏幽下了逐客令。

　　宋正喜滋滋的退出了房间，虽然最后夏幽没有答应他，但是也没有直接拒绝不是，而且，更重要的是，他还喝了一碗莲子羹呢，那可是表妹请自己喝的。

　　宋正越想越是兴奋，屁颠屁颠的回自己房间了。

　　“出来吧。”夏幽走向床铺，她对宋剑是有点特殊，可能是因为宋剑和她一样都算是孤儿，也可能是因为宋剑无法成为武者，总是被其他兄长嘲笑，身世可怜，总之，夏幽平日里就对宋剑很照顾。

　　宋剑从床上滚了下来。

　　“真香。”

　　宋剑由衷笑道。

　　夏幽脸一红，“快说，你在搞什么鬼呢？还有……咦，你是武者了？而且还是元气境巅峰的武者？”

　　说到最后，夏幽也激动起来，一年没见，她一直很担心自己这个废物表哥，可是没想到，短短一年时间，宋剑竟然成了一名元气境巅峰的武者！

　　宋剑“嗯”了一声，心中涌起无限自豪和甜美，终于，自己的努力终于让夏幽刮目相看了。

　　“我今年会进入圣天武院，和你一起学习！”宋剑看着夏幽大大的眼睛，道。

　　“太好了，宋剑，你真是太让我惊讶了，快来说说，这一年里，都发生了什么事情？”夏幽把宋剑按在了桌子旁，催促道。

　　宋剑把自己接受传承的事情隐瞒下来，他只是道：“你走之后，我在燕山训练，误食了一种植物，吃完之后，全身疼痛，可是不知怎么回事，醒来后，丹田穴竟然打通了，然后我就努力修炼，呐，你看，我就成了元气境巅峰的武者了。”

　　夏幽撅着小嘴，上下打量着宋剑，“骗人，肯定没这么简单，不过我看得出，你很努力，因为你的肌肉更结实了。”

　　宋剑嘿嘿笑了两声。

　　夏幽哼道：“先别笑了，快说你刚才干嘛要躲起来，还让我把莲子羹给宋正表哥喝下去。”

　　宋剑正色起来，他将自己在房顶听到的内容，原原本本告诉了夏幽，现在，整个宋王府之中，宋剑最信任的就是自己这个表妹了。

　　“什么？你一出生，舅妈就在你体内种了毒，还有，刚才那碗莲子羹里，有毒？”夏幽的脸色也严肃起来。

　　宋剑死死的握着拳头，“我也没想到，大娘竟然这样心狠，怪不得平日里她就暗中排挤我，这么多年了，她都没有消恨，如今还要置我于死地！”

　　夏幽看宋剑脸色苍白，知道他心情不好，毕竟，无论是谁，被人下毒做了十几年的废物，被人欺辱了十多年，心情都不会好的。

　　“都过去了。”夏幽伸手，轻轻的抚摸着宋剑紧握的拳头，“不要再想了。”

　　宋剑点点头，“不过她既然想要置我于死地，我也不能干等着，我想，把她做过的一切，都告诉父亲。”

　　“可是舅舅他会相信你吗？”

　　“会的，只要我们巧妙安排，夏幽，再帮我一次吧。”宋剑眼睛里闪烁着狡黠的笑意。

　　“我发现你解毒之后，不仅实力增强了，心眼也变鬼了。”夏幽也是笑了起来。

　　两个人密密的商量了一番。

　　“好，咱们连夜分头行动吧。”夏幽完全同意宋剑的方案。

　　“好，谢谢你，夏幽。”

　　宋剑真心道。

　　“且，谢我就来点实际的，你知道，我寄居你家，身无重物，在圣天武院都只能住在普通的宿舍区。”夏幽笑道。

　　宋剑手一挥，“那还不容易，搬去豪华区吧，多少钱，你开口，我给你。”

　　“一年五块元石。”夏幽道。

　　“这……这可真不贵！”宋剑被噎住了。

　　“嘻嘻，开玩笑呢，宋剑，你小心，我换身衣服，这就去了。”夏幽起身，走到床前。

　　“嗯。”宋剑答应。

　　“嗯？”夏幽侧头看着宋剑。

　　“那个……”宋剑感觉自己还想对夏幽说些什么，只是又无从开口。

　　“你干嘛，想看我换衣服吗？”夏幽撅嘴。

　　“不……不敢。”宋剑低身，快速的出了房间，一溜烟去了。

　　出了房门，宋剑再次来到王淑萍的房顶之上，此时王淑萍把自己的心腹力量都调到书房那边，去看守生辰牌了，当然，更重要的是，王淑萍自己就是一个真气境高阶的武者，不需要守院之人。

　　宋剑隐藏在房顶之上，他知道，接下来王淑萍肯定是去要盗取宋王府的宝贝，红铜三狮鼎。

　　红铜三狮鼎是宋王府的一个老祖留下来的，其实这么多年来宋王府都没出过炼丹师，那鼎炉也一直都闲置着，王淑萍之所以敢于盗取，也正是这个原因，反正用不上，就算丢失了，最多也只是随便盘查一番而已。

　　没过多久，绿翠悄悄的从王淑萍的房间里走了出来。

　　又过了一会，王淑萍出了房间，朝着宋王府西头的宝库走去。

　　宋王府的仓库有两个，大的是普通的仓库，存放着一些普通些的武器、盔甲、药草之类的，而小的则是宝库，里面放着宋王府里贵重的物品。

　　王淑萍径直走到宝库处。

　　“夫人！”黑影处闪出一个老人，正是宋王府看守宝库的人员，他也是一名真气境武者了，不过是真气境初阶，依靠着宋正淳赐予的丹药才突破，所以他甘于做看守宝库这项枯燥的工作。

　　“嗯，我来取样东西，你打开门。”王淑萍傲然站在原地，开口道。她身份是王府夫人，地位比老头高上许多，修为也比老者高，所以自然有一股威严之势。

　　“是，夫人，不过宝库有规定，必须……”

　　“必须登记在册，我明白，打开吧。”王淑萍略微有些不耐烦的说道。

　　“是，夫人。”

　　老头打开了宝库。

　　宋剑趴伏在不远处，突然一个身影鬼鬼祟祟的靠了过来。

　　宋剑定眼一看，正是王淑萍身边的丫鬟，绿翠。

　　“果然是这样，王淑萍在宝库顺手盗宝，然后转给绿翠，也罢，我就在这里坐收渔翁之利吧。”宋剑心中暗道。

　　一分多钟过去了，宝库的方向突然传来王淑萍的怒斥声：“怎么回事！为何宝库中的红铜三狮鼎和五福幸运草不见了！”

　　这声音远远传开，半个宋王府都听见了。

　　“都给我过来，看守宝库的人员，立马集合！”

　　王淑萍的声音再次响起，没过多久，一个储物袋在黑暗中飞向绿翠所站立的方向。

　　宋剑笑了，没想到这么容易就到手了，而且，不仅仅是红铜三狮鼎，还有五福幸运草，哦，对了，还附赠了一个储物袋。

　　三年前，储物袋绝对是最稀罕的物品，不过现在，在大汉王朝，储物袋也开始普及起来了。

　　绿翠一把接过储物袋，转身匆忙便走。

　　宋剑跟上前去，一掌切在绿翠的后脑勺。

　　元气境高阶的绿翠，在宋剑手底下竟是如同一个弱女子一般。

　　绿翠无声的晕倒在地上。

　　宋剑拿起储物袋，放进怀中，悄然而退。

　　远处的王淑萍做完了戏，发完了火，大步回到自己的房间，可是却没发现绿翠的身影。

　　“嗯？这丫头哪去了？难道是揣着储物袋，逃了？”王淑萍被自己的这个想法吓了一跳，毕竟这是有可能的，绿翠是一名元气境高阶的武者，自己绝对有能力生活的很好。

　　王淑萍正焦躁不安时，一个老嬷嬷快速的跑了过来，“夫人，夫人，不好了，六少爷，六少爷病了。”

　　“啪！”

　　王淑萍一巴掌抽在老嬷嬷的脸上。

　　“病了而已，慌什么！”

　　王淑萍没好气的道，她心底窝着火呢。

　　“是，是夫人，可是，六少爷病的很重！”

　　老嬷嬷捂着脸，不敢大声言语。

　　“那还不带我快去！”

　　王淑萍怒吼！为什么今晚这么不顺心！


第22章 进府

　　王淑萍匆匆的来到宋正的房间。

　　房间内，宋正全身都长着脓包样的大疙瘩，极为瘙痒，他轻轻一挠，那疙瘩便溃破，流出又腥又臭的黄水。

　　那碗莲子羹本就是冯山为夏幽配制的，别看夏幽是个女生，细皮嫩肉，体型也比宋正小，可她的确是一名真气境中阶的武者！对毒药的抵抗力也比宋正强上许多。

　　所以那碗莲子羹，若是被夏幽喝了，最多只是身上起疮、不能见风而已，但是此刻被宋正喝掉，一碗莲子羹，几乎要了他的半条命了！

　　“快……快去请冯山大师！”

　　王淑萍最疼爱自己的这个小儿子，此时她也顾不得什么绿翠和红铜三狮鼎了，开口吩咐。

　　没多久，冯山赶来，看到宋正的模样，他吃了一惊，“嗯？升麻散？你怎么会吃了我的升麻散？”

　　“什么？这就是升麻散中毒，怎么回事？”王淑萍瞪着眼睛。

　　宋正的脸已整个的肿了起来，他哆嗦着两条香肠般的嘴唇，道：“我……我只是喝了一碗莲子羹……而已。”

　　“莲子羹？你喝了厨房送给夏幽的莲子羹！你这傻儿子！”王淑萍真想破口大骂。

　　冯山慌忙道：“没事没事，这药物没有多少伤害，在房间里躺两天就行了，我回去给你配上些膏药，好的更快。”

　　冯山出门，王淑萍在房间里骂骂咧咧，没多久，绿翠哭丧着脸也走了进去，于是王淑萍的骂声更大了！

　　宋剑在暗中将这一切看在眼中，他冷笑一下，抬头看了看天色，见天色将明，他不敢再留在宋王府，一矮身，趁着夜色，返回燕山山林了。

　　“正好，这储物袋，送给夏幽，嘿嘿，嗯，一会再摘些鲜花，放进储物袋之中，就这么定了。”

　　宋剑看着储物袋，嘿嘿想到，随后他把红铜三狮鼎和五福幸运草拿了出来。

　　“低阶鼎炉，可炼制下三品丹药，炼制第九品丹药时，可加成百分之三十的成功几率。炼制第七、八品丹药，无加成，无法炼制中品以上品级丹药。此鼎炉为仿制品，原品蓝晶三狮鼎，为中阶鼎炉，品质优良。”

　　“五叶星纹草，又名五福幸运草，此草是三叶星纹草的变种。三叶星纹草是一种较为普遍的药植，可用于疗伤、安眠，多出一片叶子，名为四叶星纹草。四叶星纹草可用于治疗灵魂损伤，益智聪明！

　　此株为五叶星纹草，除治疗灵魂损伤、益智聪明外，尚可融魂安魄，强壮精神。中三品。以真气炼化五片叶子服用。”

　　宋剑一下子愣住了，他没想到这棵五福幸运草，竟然这么大的来头！

　　要知道，自从接受传承以来，宋剑所接触的植物、药物、矿物至少也有上万种了，可是几乎全都是不入品的等级，能有个下三品的等级，已经是宝贝了，可是这株五福幸运草，竟然被评为了中三品药植！

　　宋剑将鼎炉和五福幸运草放进自己的储物袋，站起身来，看了看四周，然后选定了一个安全的地方。

　　“中三品的药草，那该是何等功效。”

　　宋剑拿着五福幸运草，想了想，然后右手平举，一缕真气从他手心劳宫穴透发而出。

　　五福幸运草一接触宋剑的真气，立即分化出一股清凉之气。

　　宋剑不再犹豫，他导引着那股清凉之气进入自己的体内。

　　清凉之气进入体内后，直接随着真气进入宋剑的脑门额头处，随后一闪而没。

　　半个小时过去后，宋剑缓缓睁开眼睛，手中的五福幸运草只剩下一个草杆了，五片叶子已经被全部炼化。

　　宋剑起身，晃了晃脑袋，揉了揉额头。

　　“我靠，不会吧，这可是中品药草啊，怎么服用之后，一点效果都没有感觉到呢！”

　　宋剑凌乱了，要知道，他就算是服用了一株下三品的血络芝，都能够突破三个穴道，可是这样一株中品药草吃下去之后，竟然没有任何反应，他当然郁闷了。

　　“嗯？记忆里似乎多了些东西，不过还是想不起来。”宋剑重新坐下来，仔细感应。

　　“融合灵魂？难道我已经将那些残缺的记忆融合进自己的记忆里了？嗯，应该是如此，只是那些残缺的记忆实在是太零碎，断断续续的，还是难以回忆起来。而且，好像我的五感又增强了一点。”

　　宋剑越琢磨越是知道了原因。

　　“看来，这五福幸运草之所以被评为中三品，是因为它能够强壮服用者的精神。可是由于我修炼过道衍诀，本身的精神力已经很强大了，所以吃了这样一株五福幸运草之后，几乎感觉不到精神力的变化。”

　　想通这一节，宋剑暗暗可惜，要是能够把这药草送给夏幽服用就好了，给自己实在是太浪费了，自己修炼有道衍诀，实在不需要借助这些药草来增强五感六识了。

　　从这一点来说，足可见道衍诀的可贵之处，修炼这第一层的道衍诀，那就相当于每天都在服用五福幸运草啊。不过道衍诀的口诀晦涩难懂，宋剑虽然能够修炼，却是无法将口诀翻译出来。

　　宋剑知道，自己是因为接受了那个古怪的残缺的传承，所以才能够一看到道衍诀的功法，就能修炼。而普通人，就算是那个藏经阁的老头，虚空境的修为，也无法参悟道衍诀，修炼不了。

　　“道衍诀，不知道道衍诀的第二层功法是什么？”宋剑有些期待，但是随后扔开这个想法，能够修炼成这第一层功法，已经是莫大的机缘了。

　　“红铜三狮鼎，虽然是一个最低阶的鼎炉，但是想来，应该还不错。嗯，希望能早日进入圣天武院，据说圣天武院中有专门的丹药系，到时候只要稍微偷学一点知识，引发残缺的传承，就可以自己炼制丹药了。”

　　宋剑也是有些无奈，尽管他接受了某个肯定是大师级炼丹师的记忆，可惜那记忆是残缺的，他必须要靠着一些事物引发，才能够得到记忆里的信息。

　　“时候不早了，我该守候在宋王府周围，等待表妹的消息了。”

　　宋剑出了燕山山脉，在宋王府外不远处的茶楼坐了下来。

　　白日里，宋剑便坐在茶楼饮茶，晚上，宋剑就偷偷溜进宋王府中，探听消息。

　　如此过了两日。

　　第三天，宋王府不远处的天空，亮起了一朵焰火。

　　宋剑精神一震，知道时机到了，他握了握拳头，随后大步走进了宋王府！

　　“宋剑？啊！七少爷来了！”

　　宋王府大门口处的老管家看到宋剑的身影，先是一愣，然后猛地就高声喊了起来。

　　这老管家名为钱三龙，可以说是宋王府资格最老的管家了，他如此反应，很显然是没料到宋剑会直接从王府大门堂而皇之的走进来。

　　这一声叫喊，明显是在朝着王府中的王淑萍报信。

　　“哼！”

　　宋剑看了一眼钱三龙，大臂一摆，朝着宋王府中走去。

　　“站住！”

　　钱三龙一声大吼。

　　“嗯？怎么？不让我进门？”

　　宋剑停下脚步，看向钱三龙。

　　钱三龙是王淑萍十几年的心腹，自然知道王淑萍的计划，而且，钱三龙一向与后勤处的刘管家交好，可是刘管家因为欺辱彩儿，已命丧宋剑之手。

　　“当然让你进门，堂堂七少爷，老奴怎么敢拦你。只是，今天不是七少爷你走进门，而是老奴押着你进门！”

　　钱三龙转动着手中的两个大精钢球。

　　宋剑冷笑一声。

　　“宋剑！你打残张文山，无故杀死张护院和刘管家，又丧心病狂害死王青山王公子，致使宋王府官司连连，如今，你还敢大模大样的走进来吗！”

　　钱三龙右手中的两个精钢球越滚越快，他已是元气境巅峰修为，周身打通六十三处穴道，可以说，真气境修为之下，他就是最强者！

　　“哦？钱管家什么时候成执法大老爷了？”宋剑只是冷笑。

　　“宋剑，既已来此，还是爬着进去吧！”钱三龙大步走到了宋剑身前，两腿微分，指着自己的胯下，“这里，才是你应该走的通道。”

　　周围已经围了很多家丁护院，可是没有一个人敢上前来，他们都害怕钱三龙这个老不死的管家，当然也有很多人希望看到宋剑这个少爷吃瘪。

　　宋剑抬头，直视着钱三龙的双眼，“你已老了，黄土埋到了脖子处，为何却在这个档口出头呢？你不知道，箭射出头鸟的道理吗？”

　　钱三龙被宋剑的双眼看的发毛，他心底竟是生出一丝恐惧之情。

　　“黄毛小子，你也配教训我！既然你不从，我就送你从我胯下爬过吧。”

　　钱三龙说着，一步跨到宋剑身旁，伸手就要抓住宋剑的衣领，他受王淑萍嘱托，要侮辱一番宋剑，心中更想替好友刘管家报仇，所以此刻，他对着宋剑出手了。

　　宋剑双眼一寒，脚步一跨，身体已躲开了钱三龙的双手，而且，他的身体正好站在了钱三龙的右侧最难受的位置，一个钱三龙防御的死角！

　　“咔擦……咔擦……”

　　宋剑双手一缠，七环诀和蛇缠同时发动，直接缠上了钱三龙的双臂。

　　钱三龙虽然已经打通了六十三个穴道，可是宋剑也打通了四十五处穴道，而且有七环诀三倍发力的辅助效果，再加上兽形变的强大，使得宋剑在力量上已经略胜钱三龙一筹了。

　　更重要的是，有道衍诀的辅助作用，宋剑攻击的部位，全都是钱三龙防御最脆弱的部位！

　　随着两声脆响，钱三龙的双臂已是被宋剑完全折断。

　　“啊！”

　　钱三龙痛呼，手中的钢球“当当”两声就落在了地上。

　　宋剑弯腰，扭臀。

　　“咔擦，咔擦”又是两声，钱三龙的双腿也是当场折断。

　　“下一辈子，好好做看门狗就行了，可不要再做什么执法大老爷了。”

　　宋剑抬头，轻声说完，大步走向府中，仿佛什么事情都没有发生过一般。


第23章 败露

　　宋王府之中，王淑萍脸色铁青。她绝对没有想到，宋剑竟然会如此大模大样的走进府中，而且一进门，就打伤了钱管家。

　　在王淑萍的印象中，宋剑虽然是一个练武废材，但是绝对不是一个傻子，他肯定能够意识到自己将要对付他，可是，为什么他没有偷偷取走生辰牌，而是如此光明正大的走进来？难道他有什么后手？

　　“夫人不必担心，他来之后，我定然让他立即全身无力，失去行动能力。”冯山站在下首处，说道。

　　王淑萍点了点头，问道：“绿翠，老爷还有多久到府中？”

　　“回夫人，估摸着至少还需要两天。”绿翠红肿着双眼，回答道，她昨晚弄丢了红铜三狮鼎以及五福幸运草，被责罚的不轻。

　　“好，既然如此，那就请七少爷入厅吧！”

　　绿翠匆匆的去了。

　　宋剑正大步走来。

　　“七少爷，夫人请你去厅中议事。”绿翠追到宋剑身旁，道。

　　“好，带路！”

　　宋剑一挥衣袖，面无表情道。

　　绿翠看的一呆，她忽然发现，一年未见，这个曾经的废物少爷，已有一股皇霸威严之气。

　　绿翠带着宋剑，来到宋王府议事厅。

　　议事厅中，王淑萍穿着一身华贵的长裙，端坐在正中央的主位之上。

　　王淑萍左手边，宋正缠着满头的白绷带，站在原地，不屑冷笑着。

　　右手边，是留着山羊胡子，看起来仙风道骨的宋王府第一幕僚，冯山。

　　此外，还有三个闭着眼睛原地站立的老嬷嬷，这三人都是随着王淑萍出嫁跟过来的，是王淑萍的贴身班底。

　　另外就是绿翠一些丫鬟嬷嬷，除此之外，再无他人。

　　宋剑大步走进议事厅中，远远的朝着王淑萍一拱手，“大娘安好。”

　　王淑萍的眼睛直视着宋剑，这一刻，虽然她占据着绝对的优势，可是心底却是生出一丝丝惊恐。

　　“你……你是谁？”王淑萍一下子站起身来，大声喝问道。

　　整个议事厅的人都愣了下。

　　宋剑也没想到王淑萍第一句竟是这个，说实话，王淑萍生的极为漂亮，虽然已四十多岁，可是眉目间自有一股风情，若稍加打扮，也足以迷倒成百上千个男子。

　　“我是宋剑。”宋剑不卑不亢答道。

　　“不，你不是，你是那个贱人，你是那个贱人的野种！你看你的眉毛，你的鼻子，你的嘴巴，你……你就是那贱人！”王淑萍有点疯癫，她越看宋剑，越像当年的宋剑之母，叶丽风。

　　宋剑年幼时还不显，可是现在，宋剑年已十六，神韵之间，很像当年他的母亲。

　　“我的母亲，不许你侮辱！王淑萍！”宋剑猛然大喝。

　　冯山见矛盾这么快就要激化，他慌忙走了出来，笑道：“夫人，七少爷，大家各自消消火，七少爷，还请你近前来，说一下这十个月，你都去了什么地方吧。”

　　说着，冯山走近宋剑，袖子轻扬，看似好意拉着宋剑走到议事厅正中央，实际上一股淡淡的清香从他袖中甩出。

　　宋剑假装不知，随着冯山走到议事厅中央。

　　冯山见事情得逞，朝着座椅上的王淑萍眨了下眼。

　　王淑萍知道自己刚才失态了，她对叶丽风的仇恨、恐惧，一直埋藏在心底，一丝都不曾减退，所以在看到宋剑的那一刻，她才会控制不住自己的情绪。

　　“说吧，这些日子，你都干什么去了。”王淑萍不再看宋剑，头转向一边，说道。

　　“修炼，我一直在燕山山脉的一个山谷中修炼。”宋剑简单说道。

　　“修炼？说的轻松，你知不知道你自己闯了多大的祸？你杀死二品将军王维德之子，王青山，自以为就能一走了之？”王淑萍喝道。

　　宋剑轻笑了起来，“我知道，我还知道，他是你的侄儿。”

　　王淑萍哼了一声，“知道就好，杀人偿命，天经地义，你没有怨言吧。”

　　宋剑听到这话，哈哈一笑，“王淑萍，这才是你今天的目的吧。的确，王青山是我所杀，可是执法判案，自有大汉王朝的皇帝，自有刑部判官大老爷，就算是在宋王府，也应是爹爹判决，还轮不到你一介女流来掌管我的生死！”

　　“你住嘴！”一旁的宋正大声喝止，“宋剑！不要以为你成为武者就能如此嚣张了，告诉你，在这个家里，你屁也不算一个。”

　　“是啊，我是屁也不算一个，不过你也就能算是一个屁了。”宋剑轻声反嘲。

　　“你……你找死！”宋正一怒，就要出手。

　　“不，六弟，不许动手！”

　　说着，从议事厅后门奔进来一个女子，正是宋王府二小姐，宋兰。

　　宋兰跑进来，一把拉住宋正，随后朝着王淑萍道：“母亲大人，无论如何，七弟也是宋家的子弟，流淌着宋家血脉，还求母亲大人放过他吧。”

　　一旁的宋剑看到宋兰如此求情，心中感动，他抬头，直面王淑萍，“王淑萍，其实你所做的一切，我都知道了。当年我出生时，你和冯山大师一起，在我丹田穴处种下血结木之毒，致使我十五年都无法突破成为武者！这十五年来，你一直暗中排挤、欺辱于我，甚至还欺辱我的下人，将彩儿这么好的丫头许配给王青山那个混蛋。四年前，你暗中放走了黑鹰帮三当家，所以这次燕山山脉之中，让黑鹰帮追杀我的人，也是你。

　　王淑萍，你所做的一切，我都已经明了。可是，我不怪你，你也是个可怜之人，你费尽心思，都无法得到爹爹的爱，你永远败在我母亲的手下。

　　今天，咱们把话说明了，从现在起，我们以往的恩怨一笔勾销，我不追究你十几年来的折磨之苦，你也不要再招惹我，如何？”

　　宋剑昂首挺胸，侃侃而论，厅中众人一阵沉默。

　　“你……你……”王淑萍指着宋剑，这一刻，她有种无法看透宋剑的感觉。

　　“你在胡说，你这个废物。”宋正一把推开宋兰，朝着宋剑大步走去。

　　“少爷，少爷，不要动手啊！”一个老嬷嬷再也看不下去，扑上来，抱住了宋正的腿，她哭着朝正位上的王淑萍喊道，“夫人，不要一错再错了。七少爷也是老爷的骨血啊。老嬷嬷我照顾了夫人你四十年，今天只求夫人放过宋剑，一切的过往就此揭过吧。”

　　“你给我死开吧，你这个老不死的东西！”宋正一抬脚，那七十多岁的老嬷嬷被他一脚踹到了角落里，口吐鲜血，身体颤抖，爬不起身来。

　　“你算是什么东西？一条老狗也敢抱我的脚，没的弄脏了我的衣服！”宋正拍打着自己的裤脚。

　　宋剑握着拳头，“王淑萍，你真的如此绝情，要置我于死地吗？”

　　王淑萍阴寒着脸，“宋剑，既然你今天来了，就陪着你那贱人母亲一起去死吧！正儿，动手！”

　　王淑萍知道宋剑中了毒，所以他才放心让宋正动手，杀死宋剑。

　　宋正阴狠一笑，朝着宋剑一步踏来，手中亮出了一把明晃晃的匕首。

　　宋剑朝着宋正轻蔑一笑，一伸手，“啪”的一声，右手狠狠的抽在宋正的脸上。

　　一个耳光，将宋正打得趔趄倒地，匕首也掉在了地上。

　　“你算是什么东西？也配和我动手？”

　　宋剑冷笑，一抬脚，“砰”的一下踢在了宋正的小腹之上。

　　宋正整个人倒飞出去，撞在了墙上，落了下来，正好落在那名老嬷嬷身边，晕了过去。

　　同样是元气境巅峰的修为，宋正竟然撑不过宋剑一招！

　　“你……你没中毒？”冯山愕然。

　　“冯山，你是宋王府幕僚，却和王淑萍勾结在一起，下毒害我，趁机勒索，你以为你做过的事情别人不知道吗？”宋剑朝着冯山大吼。

　　冯山愣了一下，眼中闪过一抹寒光，“七少爷，看来我一直低估你了，既然如此，休怪我狠辣了。”

　　冯山手臂一挥，两道真气化成一个大掌，“嗡”的一声，就朝着宋剑拍来。

　　一个身影突兀的出现在宋剑身前。

　　“大胆冯山，竟敢犯上作乱！找死！”

　　那声音威严之极，正是宋王府王爷宋正淳，真气境巅峰武者！

　　“砰……噗！”

　　两道真气在空中相撞，冯山身体一个后退，口吐鲜血，惊恐的看着突然出现的宋正淳。

　　王淑萍也是一下子站了起来，她盯着宋正淳，嘴唇颤抖着，说不出话来。

　　冯山见形势不妙，一矮身，就要逃出议事厅。

　　“哪里走！火耀红莲！”

　　随着娇斥声落下，一团火突兀的出现在冯山身前，冯山猝不及防，被烧得焦黑一片，倒在地上，身体颤抖，一缕缕的青烟从他身上不断飘起。

　　“哼，还想逃。”夏幽拍着手掌，从门口处走了进来。

　　“舅舅，你都听到了吧，你看，我没有骗你吧。”夏幽道。

　　宋正淳阴沉着脸，看向王淑萍。

　　王淑萍身体颤抖，她忽然发现，自己陷进了一个圈套。

　　“你……你这野种，你设计害我！你故意和我说这些，你已经让夏幽把老爷悄悄带来了府中，故意让他听到这些，是不是？”王淑萍抓着头发，朝着宋剑大叫。

　　宋剑往后退了一步，“我给过你和解的机会，可是，你不同意。”

　　宋正淳一转身，看着宋剑，这一刻，他才发现，这个孩子，已经长大了，而且，相貌越来越像心中的叶丽风了。


第24章 控龙手

　　宋剑直视着宋正淳，他们是一对父子，可是见面的次数却不多。

　　“好，好，都这么大了。”宋正淳的心又痛了起来，他赶紧转过身，不敢再看宋剑。

　　宋剑的相貌的确有点女性化了，眉毛、鼻子处的神韵，很像是当年的叶丽风。

　　“你还是忘不掉那个贱人！你还是会心疼！你……”椅子上的王淑萍手指颤抖的指着宋正淳。

　　宋正淳低声叹了一口气，“英子，我没料到，你会做出这些事情来。”

　　一声“英子”，直把王淑萍听得泪如雨下。

　　“你……你有十六年没叫过我‘英子’了，自从那个狐狸精来到了宋王府，你就再也没有对我温柔过，我再也没有感受过你的爱意。”王淑萍嚎啕大哭。

　　宋正淳背负着双手，沉默片刻，“可是那并不能成为你胡作非为的理由，看在孩子们都大了的面子上，我也不再跟你计较，从此你搬到后院，吃斋礼神，祈求神明原谅吧。”

　　宋剑不想再呆在这里，他觉得有些压抑，便一拱手，道：“父亲大人，冯山的物品，可否由小儿前去接管。”

　　宋正淳挥了挥手，“去吧去吧，以后需要什么，直接告诉我。”

　　宋剑转身，出了议事厅。

　　“嗨，等等我。”夏幽跟了出来，“没想到舅妈真的是这种人，我觉得她平日里还是很温柔贤淑的。”

　　虽然胜了，可是宋剑心中也有些不舒服，“这就是嫉妒的力量吧，没想到爱，可以让一个女人变得如此疯狂。”

　　夏幽点头，“是挺恐怖的，看来以后还是不要爱情的好。”

　　“呃……”宋剑无语。

　　“干嘛去这是？”夏幽问道。

　　“取我的生辰牌，然后去打劫冯山的宝贝，哦，这个，给你的。”

　　宋剑拿出多余的那个储物袋，递给夏幽。

　　“储物袋？好贵重的礼物。”夏幽笑了起来，她接过来，往储物袋中看去，只见里面还堆着一堆鲜花，“嘻嘻，花是挺漂亮的，不过要是换成元石，那就更漂亮了。”

　　“财迷。这储物袋算是谢礼吧，你帮了我这么大的忙，嘿嘿，总得感谢下。”

　　两个人说着，宋剑先是去书房取了生辰牌，然后又来到了冯山所住的院落里。

　　冯山作为宋王府的第一幕僚，待遇还是很好的，他的院落规格，和宋王府的小姐待遇是一般的。

　　走进屋中，屋子里收拾的很整齐，一眼看去，除了些书籍药草、瓶瓶罐罐，看不出有什么好东西。

　　“这个冯山怎么这般磕碜，一点像样的宝贝都没有。”夏幽轻声嘀咕。

　　宋剑环视了一周，笑道：“像冯山这种老狐狸，他是肯定不会把贵重物品摆放在显眼处的。”

　　说着，宋剑左敲敲，右打打，“找到了，在这里。”

　　宋剑指着床头处的地面，道：“肯定在这里了。”

　　说着，宋剑弯腰，观察了一下，然后找到一个轻微的凹陷之处，一扣，将一块青石板提了上来。

　　下面露出一个箱子。

　　宋剑将箱子提了起来，笑道：“我就说吧。”

　　夏幽大眼睛看着宋剑，“我怎么觉得你突然之间这么聪明了呢？”

　　宋剑心中微微得意。

　　那箱子虽然挺大，但是不怎么沉。

　　宋剑打开箱子，里面是一个一个小的木盒，微微有药香气从箱子里弥漫开来。

　　随后拿起一个木盒，打开，里面躺着一株金黄色的灵芝。

　　“九龙芝，壮力强身，增进真元，服用可轻身不老，以真气炼化服用。也可用于炼制大力金刚丹。下三品药植，第七品。”

　　“我靠，好东西啊，原来冯山从王淑萍手中勒索的九龙芝，一直都没有服用，太好了，哈哈。”

　　宋剑兴奋的将九龙芝收进自己的储物袋。

　　“你认识药草？”夏幽疑惑。

　　“认识一点。”宋剑一边说着，一边打开其他的木盒，其他木盒之中，也全是药草，而且全是下三品的药草，这冯山倒是有些眼力，知道这些药草都是好东西，虽然没有中三品的药草，但是宋剑已经很知足了。

　　夏幽更困惑了，“宋剑表哥，我觉得咱们一年没见，你变化好大哦。”

　　宋剑一边往自己的储物袋里装宝贝，一边笑道：“那是当然，不然怎么配做你的表哥呢，你可是修炼天才。”

　　夏幽笑了起来，“我也算不上天才，最近学院里来了很多天才呢。”

　　宋剑也没在意，将药草全部装进自己的储物袋之后，又发现了一个装着十块元石的玉盒。

　　“我靠，这么多，夏幽，这下咱们发了，你五块，我五块，分了它吧。”宋剑道。

　　“好啊好啊。”夏幽双眼冒金星，这可是元石，好的东西都需要这东西做货币。

　　宋剑将五块元石给了夏幽。

　　“一个储物袋，五块元石，哎呀，我发财了，宋剑哥，我爱死你了。”夏幽兴奋的晃着储物袋。

　　宋剑听到这话，热血一下子冲到了脑门上，心砰砰直跳。

　　“你……你说什么？”宋剑红着脸，问道。

　　“嗯？”夏幽一下子没反应过来，“我说我爱……哦哦，我只是表达喜悦之情，那啥，宋剑小哥，你别多想。”

　　夏幽终于意识到了自己话语中的不妥。

　　宋剑挠了挠脑门，嘟囔道：“我就知道，没有那么好的事。”

　　“咯咯……”看到宋剑郁闷的表情，夏幽捂嘴笑了起来。

　　收好元石，箱子底下只剩最后一个盒子了。

　　宋剑打开那盒子，里面只有一本刻在羊皮上的书卷，一打开，散发出一股霉腐之气。

　　“够古老的，而且很多内容都看不清了。”宋剑嘀咕，眼睛朝着书卷上瞟去。

　　“这是什么文字……啊！好痛！”

　　宋剑的头猛地一疼，手中的羊皮卷哗的一下掉进箱子里。

　　“你怎么了？宋剑。”夏幽赶紧扶住宋剑，她和宋剑同龄，而且生日也没相差几天，虽然两个人是表兄妹的关系，但是平时两个人都是直呼名字。

　　那阵刺痛很快过去了。

　　宋剑使劲的摇了摇头，他看了眼夏幽，然后再次拾起羊皮卷，一字一字看了起来。

　　“控龙手，上三品功法，在丹师眼中，更是无上绝学，为九天丹王不传之秘，后被其女徒获得，女徒弟又遭受欺骗，致使一部分控龙手功法流传开来。控龙手，运用真气的无上法门，在炼丹时可操纵火焰、药材、丹石，提升炼丹成功率，传闻练至最高等级，可操纵天地元气，凭空刻画天地至理道纹，只手掌控真龙神子，是为，控龙手！”

　　宋剑的手微微颤抖起来，他的眼睛越看越快，事实上，宋剑根本不认识羊皮卷上的字，而且这羊皮卷上很多错误的地方，但是宋剑的眼睛扫过去，总能理解这控龙手的修炼方法。

　　“呼……”

　　扫完一遍，宋剑深吸一口气，将那羊皮卷扔到箱子里，依靠着羊皮卷上残缺的零星记录，宋剑已是将控龙手的第一卷完全掌握。

　　“控龙手，我所接受记忆的这个人，竟然会控龙手功法，根据控龙手的记载，这项功法应该是九天丹王的不传之秘，而我既然能根据这零星的只言片语，回忆起控龙手完整的功法，这说明，我多出来的这份记忆，跟九天丹王一定有关联，甚至，就是九天丹王本人的记忆，否则，不可能对这控龙手如此熟悉。”

　　“九天丹王，完全没听说过这个名号啊，他的记忆怎么跑到我脑袋里的？”

　　宋剑晃了晃脑袋，不再多想，现在有了控龙手这门功法，虽然只是第一卷，但也足够他修炼到虚空境甚至是更高层次了。

　　“你没事吧，嘴里嘀嘀咕咕的说什么呢？”夏幽问道。

　　宋剑笑了笑，“没事。”

　　说着，他将那羊皮卷放进自己的储物袋，然后又搜掠了一番，见实在没什么好东西了，方才道：“咱们回去吧，对了，圣天武院要招生了吧，夏幽，以后咱们可就能够在一起学习了。”

　　夏幽笑了起来，随即她皱了下眉头，道：“不过有传言，说今年圣天武院的招生方式会有改变，具体怎么样，我也还不太清楚，不过，最近这几个月，学院里的变化确实挺大的。”

　　“哦？怎么了？”宋剑问道。

　　“好像是，圣天武院要被蓝山学院收并了。”夏幽也是不太清楚。

　　“蓝山学院？没听过啊，这么大牌，连圣天武院也能收并？圣天武院可是咱们大汉王朝的第一武院。”宋剑惊讶。

　　“蓝山学院是铁血帝国四大组织之一。铁血帝国有两院一殿一朝廷，其中的两院，就是指蓝山学院和乾坤武院，一殿是指血祭殿，一朝廷就是指铁血帝国的皇权了，你看，能和铁血帝国皇权相并列的学院，能不大牌吗？以前蓝山学院可是看不上咱们圣天武院的，只是不知怎么回事，这次竟然主动收购了。”夏幽解释道。

　　铁血帝国，宋剑是肯定知道的，在这片大陆之上，和大汉王朝一样的国家有很多，而铁血帝国，则是其中最大的国家，与铁血帝国相比，大汉王朝最多算是个都城一般。

　　“是这样，那看来今年的招生，会很难啊。”宋剑暗自嘀咕。


第25章 无意间触发的道纹

　　第二天，夏幽便和宋正一起先回了圣天武院。

　　宋正头上绑着绷带，那碗莲子羹的毒，还没有完全化解，脸色更是苍白，昨天被宋剑一脚踢得不轻。

　　宋剑朝着夏幽挥了挥手。

　　宋正没有理会宋剑，他心底对宋剑的怨恨已累积到了最高点，以前，只有他欺负宋剑的份，没想到这一次回家，他连给宋剑提鞋都不配了。

　　“宋剑，你这贱人，我不会放过你的，你侮辱我，和表妹走的这么近，你害我母亲被关进冷院，我会把这一切统统告诉大哥的！”宋正骑着马，朝着燕京城圣天武院奔去。

　　宋正的大哥，宋飞路，二十五岁，宋王府长子，王淑萍的亲生儿子，真气境高阶武者，同时也是圣天武院的一名老师，虽然是最低等的老师。

　　送走夏幽之后，宋剑便开始准备圣天武院入学的事情。

　　以前圣天武院招收条件很简单，只要是在十六岁之前，达到元气境巅峰修为的武者，都可以进入圣天武院学习，可是这一次，圣天武院被铁血帝国的蓝山学院收并，宋剑直觉感到，这次入学考核，会非常的难。

　　傍晚时分，宋剑走进燕山山脉，找到雾谷，和银背蜈蚣告别。

　　银背蜈蚣只是点着硕大的脑袋，嘴里啃着宋剑带来的烤肉，那意思是说，去吧去吧，不要挂念自己。

　　宋剑坐在大头旁边，仔细打量着大头，笑道：“几天不见，你又长大了，是不是又找到了什么宝贝？”

　　大头咕咕的叫了声，大口的吞吃着烤肉。

　　这一人一虫的感情倒是不错，宋剑曾在大头服用龙涎草的时候救过它，而大头也曾在罗德追杀宋剑的时候救过宋剑。

　　“大头兄，我去了，这次去学院，不知道下次咱们见面是什么时候了，只希望那个时候，你会变得更加勇猛。”

　　宋剑说完，朝大头挥了挥手。

　　明月升起。

　　宋剑坐在一个山头，耳中听着山林中呼啸而过的夜风，眼见看着头上那轮明月。

　　有人说，天上的明月其实也是一个世界，那里面，住着神。

　　宋剑呆呆看了看，然后低头，双手平举。

　　“控龙手第一卷，需要打通三百六十五个穴道！越是高级的功法，需要打通的穴道便是越多，而修炼起来的难度，也是比普通功法难上很多。”

　　宋剑心中默默想着控龙手第一卷的行气要诀。

　　“高等级的功法之所以难以修炼，并不是因为它比普通功法打通穴道难，相反，修炼的功法越是高级，真气的运行便越是符合人体潜能，符合天地至理，打通穴道时便越是容易。但是，高等级的功法理解起来很难，修炼时困难重重，一个不小心便会岔气，经脉损伤，甚至走火入魔。所以，到了后期，一个人的修炼天赋不仅要看他的穴道是否轻灵，容易打通，更要看这个人的领悟力是否到家。”

　　“我拥有残缺的记忆，再加上道衍诀对我灵魂的强化作用，所以，这门控龙手功法，对我来说，实在是太适合了。我可以轻松的领悟控龙手的要诀和关键，再加上这记忆的主人以前曾修炼过控龙手，如此一来，我修炼这门功法，应该会事半功倍，一蹴而就。”

　　“既然如此，我从今晚便开始修炼吧，虽然三天后便是圣天武院的招生时间，不过能多修炼一分是一分，总会有好处的。”

　　想到这，宋剑便盘腿坐在山顶，闭上眼睛，脑中开始思考控龙手的修炼方法。

　　控龙手，其本源是一种运用真气的法门，它之所以是炼丹师梦寐以求的功法，就在于它能够调动最细微的真气，融合最细微的草木精华，从而提升炼丹的成功率。

　　控龙手的第一卷就需要打通三百六十五个穴道才行，这些穴道，并不是只分布在手上，而是遍布全身，当然了，十根手指上最多，占了一百个穴道。

　　宋剑将这三百六十五个穴道的位置，在自己的脑海中一一呈现，然后他又开始模拟起真气运行的路线，当控龙手功法运行时，真气是如何贯通这三百六十五个穴道的。

　　一天一夜就这样过去了，宋剑一动未动，仿佛一尊雕像，他的脑中，还在推演着真气的运行路线，即使是宋剑，即使他拥有强大的灵识，即使他的一部分记忆曾经修炼过控龙手，他也需要花费一天一夜的时间，来推演、感悟，足可见控龙手这门功法，是何等的繁杂。

　　又是一天一夜！

　　第三天的夜里，宋剑猛地睁开眼来，他双臂“刷”的伸展开来。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　宋剑不由自主的挥动双臂，双手在空中绘画出一副星空图，仔细看去，这星空图上三百六十五颗星星，正是相当于控龙手中的三百六十五个穴道。

　　“嗷！”

　　宋剑不由自主，张嘴长啸，胸中的抑郁之气，一吼而尽。

　　“轰！”

　　宋剑身前猛然爆出一团亮光，那气流将宋剑一下推翻在地，差点掉进山崖下。

　　“嗯？怎么回事？”

　　宋剑吓了一跳，他赶紧起身，在那爆炸出摸索着。

　　“这里什么也没有啊，怎么会突然爆炸呢？难道……难道是我刚才绘制控龙手运行图的原因？”

　　宋剑的眼睛一下亮了，他伸手，仔细感应着爆炸处的元气波动。

　　那个地方的元气混乱而亢奋，搅成一团，如同混沌初始。

　　“这就是……道纹？”

　　宋剑的心砰砰直跳。

　　在辰武大陆，高明的武者可以根据自己的感悟，模拟天地规则，从而绘制出具有不可思议威力的图纹，被称为道纹。

　　事实上，储物袋上所刻画的空间法阵，就是道纹的一种，但是这种纹路经过无数代人的改造和创新，已经极为稳定了。道纹和法阵有相似之处，不同就在于，道纹可以借助天地之势，自己吸取能量，而法阵，需要用元石提供能量。

　　储物袋上所刻画的法阵，就是介于道纹和法阵之间，事实上，大型的储物袋，仍然是需要用元石提供能量才能维持储物袋内空间的稳定的。

　　宋剑没想到自己在无意间竟然绘制出了道纹，虽然只是个威力极小的道纹，但是依然令他心花怒放。

　　“哎，可惜刚才自己完全是随心而发，没有记住那图纹。这控龙手功法果然够厉害，仅仅是模拟了一下它的运行路线，就能触发天地之势。”

　　宋剑拍了拍自己的屁股，他突然一惊，“哎呀，妈的，今天就是圣天武院招生的日子了，我得赶往燕京城，去见一见彩儿了。”

　　此时已是凌晨，天亮之后，便是圣天武院招生的日子，圣天武院是采取绝对封闭式管理的，所以宋剑一旦进入武院，再想见彩儿，就难了。

　　已经九个多月没见到自己的小丫鬟了，不知道她现在怎么样了。

　　宋剑想着，从燕山山脉奔出来，便朝着燕京城极速赶去。

　　有凌空飞步这种绝顶功法，不到十分钟，宋剑就到了燕京城下。

　　燕京城城门已关，宋剑没有犹豫，双脚踩着城墙，就飞了上去。

　　“嗯？什么东西？”城墙上负责夜巡的士兵嘀咕，他感觉眼前一花，再仔细看，却是什么都没有了。

　　宋剑早已掠过城墙，朝着丞相府奔去。

　　大汉王朝唯一的宰相，刘墉，地位比四大王爷还要高。

　　宋剑到了相府，没敢贸然闯进，他将自己的灵识释放到最大，随后方才小心翼翼的进入府中。

　　出乎宋剑的意料，相府的侍卫并不多，实力也不甚强大。

　　宋剑轻松来到后院，后院的书房里还亮着灯，已经夜深人静了，相爷却仍在工作。

　　“这倒真是位好宰相，嗯？这是彩儿的气息，哈哈，找到了，这小丫头竟然还没睡。”

　　宋剑感受到了彩儿的气息，猫着腰就到了那处厢房。

　　那处厢房也在亮着灯。

　　宋剑一推门，门没锁。

　　“嘿嘿，不知道彩儿看到我，会是什么样的表情，这么长时间没见这丫头，倒是挺挂念的。”

　　宋剑悄悄进了房间，反手关上门。

　　“彩儿，彩儿，你家少爷来看你了。”宋剑一边轻声呼唤，一边往房间里走。

　　这是一个二进的房间，东侧有个小门，门里面还有个小厢房，应该是卧室。

　　“彩儿……”

　　宋剑呼唤着，就进入了那个小房间。

　　“彩……啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　三声叫喊同时响起。

　　只见房间内，摆放着一个大木桶，木桶里，坐着一个全身光裸的姑娘，而彩儿，正穿着短小的内衣裤，往木桶里撒着花。

　　宋剑最先反应过来，他慌忙道：“是我，别叫，别叫！”

　　彩儿把手中的花篮一把扔到地上，一下子就扑到了宋剑的怀中。

　　“少爷，你……你可回来了，我还以为，你不要彩儿了呢。”激动之下，彩儿泣不成声。

　　宋剑拍着彩儿的肩膀，“傻丫头，我怎么会不要彩儿呢。”

　　彩儿起身，擦了擦脸上的泪，她来着宋剑，道：“来，少爷，到灯下来，让彩儿看看少爷瘦了没有。”

　　说着，彩儿拉着宋剑就往烛灯处走。

　　木桶就在烛灯下面。

　　此时木桶里的女子已是两眼冒火了。

　　“该死的混蛋！你们主仆相见，就完全不顾我了是吧！本姑娘还……还泡着澡呢！”

　　小公主红舞憋红着脸，吼了起来。


第26章 入学考核

　　宋剑慌忙退出了房间。

　　彩儿也顾不得红舞了，小手拉着宋剑，不停的询问着宋剑的情况，看得出来，彩儿对宋剑极为的依赖。

　　想想也是，彩儿当丫鬟时才七岁，自从九岁开始，她就到了宋剑身边，照顾宋剑的生活起居，现在五年过去了，宋剑已不仅是彩儿的主人，更像是哥哥一般。

　　“一年不见，彩儿你可更漂亮了。”宋剑摸了摸彩儿的小鼻子，道。

　　彩儿穿着白而薄的睡衣，露出两截藕葱般的双臂，刚刚发育的诱人身躯，在昏黄的灯光下若隐若现。

　　“嘻嘻，少爷你也更加的英俊了呢。”彩儿微微扬着下巴。

　　“够了，你们这对该死的主仆。”红舞裹着大浴巾，头发湿漉漉的，还滴着水。

　　宋剑笑道：“刚才太激动了，还请小公主原谅，不过，我真的什么都没看到。”

　　“滚！难道你还想看到什么不成！你这混蛋！”红舞瞪着大眼。

　　彩儿咯咯直笑，她和红舞的关系倒不像是单纯的主子和婢女的关系那么简单，反而是很随意，像是朋友一样。

　　“这几个月，多谢公主照顾彩儿了，哦，这是那本凌空飞步武技书，我已完全掌握了，给你吧。”宋剑将那武技书还给了红舞。

　　红舞打量了一番宋剑，“哦？这么说，你现在已经是元气境巅峰的武者了吗？”

　　宋剑点了点头。

　　彩儿在一旁兴奋道：“真的？少爷你可太厉害了，我就知道，我的少爷怎么可能是个连武者都成不了的废物呢。”

　　红舞皱了下眉头，她拉了拉彩儿，“彩儿，你矜持一点，还有，就算宋剑是你的少爷，你也不能穿着睡衣见他吧，还老是贴着他的胳膊，快去穿衣服。”

　　彩儿撅着嘴，“公主你穿的也不多嘛。”

　　红舞：“……”

　　宋剑大汗，赶紧道：“好了好了，我就是来见一见你们，不会做什么坏事的。”

　　红舞点了点头，“就算你现在脱离危险了，也没法立刻接彩儿回家了。”

　　“为什么？”宋剑问道，“我可没有把彩儿给你。”

　　红舞无奈道：“哎，彩儿陪着我一起学习，谁知道她的学习天赋很高，那么复杂的收入支出运算，她一看就会，那么拗口的诗文，她一学就通，那么阴险的政治行为，她一点就透，那么诡秘的兵法，她一听就明！天啊，现在我爷爷，还有教我念书的几个先生，都很喜欢彩儿。他们正商量着，不再教我了，只教授彩儿。”

　　宋剑听到这话，不由看向彩儿。

　　彩儿不好意思的笑了笑，“少爷，彩儿很喜欢学那些知识呢。”

　　宋剑点头，道：“那太好了，能得到相国大人的指点，彩儿你运气可真好，既然如此，你就继续在相国府呆着吧，我今天白天就要去圣天武学参加入学考核了。”

　　彩儿欣喜的点着头。

　　红舞听了宋剑的话，“你也要参加圣天武院入学考核，恐怕你要失望了。”

　　“怎么了？”宋剑问道，“条件改变了吗？”

　　红舞点头回答道：“这次圣天武院被蓝山学院收并了，学院规定，此后在大汉王朝，每一年只招收三名学生，三名十六岁之下最优秀的学生。”

　　“三名？”宋剑一惊。

　　红舞点头，“以前学院考核，只要在十六岁之前达到元气境巅峰，就可以进入学院，可是现在，凭你刚刚进入元气境巅峰的修为，要入学只怕是不可能了。”

　　宋剑心中郁闷，可是进入圣天武院，是成为强者很重要的一步。

　　圣天武院里的信息很丰富，在里面可以学到很多的知识，现在圣天武院被蓝山学院收购，里面更是有莫大的机缘。更何况，表妹夏幽还在学院里。

　　“不管怎么样，我都得努力，今天先去看一下考核形式，招收三人，我还是有希望的。”

　　打定主意，宋剑道：“小公主，能不能给我找一间房子，我想休息休息，明天准备参加考核。”

　　红舞点点头，叫来一个侍女。

　　侍女带着宋剑来到红舞院子角落的一个房间里。

　　宋剑便在房间里住了下来。

　　“招收条件变得如此严格，看来我必须临时抱佛脚了，招收三人，若参加考核者没有真气境武者，我相信我有绝对的把握通过考核，可是这次参加考核的人员中，肯定会有真气境的武者，至少，红舞就是其中一名。”

　　宋剑皱着眉头，“不行，我必须尽快突破成为真气境的武者！”

　　想到就要做，宋剑算了算时间，离天亮还有五个时辰，来得及炼化一株药草。

　　宋剑翻出自己从冯山那里得来的药草，拿出那一株品质最高的九龙芝。

　　“哎，如果是把这九龙芝炼制成丹药，效果得多逆天啊，可惜，我还没入门，不知道如何炼制丹药。”宋剑心中可惜，一株药草，直接服用的话，效果并不大，除非是像龙涎草那种极品近乎通灵的药草。不过炼制成丹药的话，药草的价值就会成倍增长！

　　这正是炼丹师的强大之处，他们能将草药的价值潜力完全发挥出来。

　　不过现在不是宋剑叹息的时候，就算他明知直接服用九龙芝，是一种浪费，但是现在也没有过多的选择了。

　　闭眼，盘腿，吸气。

　　宋剑按照控龙手的功法，调动全身的真气在体内经脉奔行，他的掌心处，一缕真气逸散出来，包裹着九龙芝，将九龙芝化成精纯的真元之力，然后进入体内。

　　一呼一吸，三百六十五个穴道在轻轻颤抖。

　　宋剑的脑中又浮现出那幅星空图，三百六十五颗星星，构成一个手掌般的图案，在宋剑的脑中不停闪烁。

　　宋剑整个人已处于一种空灵的状态，他已经不需要刻意去控制自己体内真气的运行，那股真气携带着九龙芝的灵气，在宋剑体内自动运行，而那运行的路线，正是控龙手的功法路线。

　　这是天赋极高、领悟力极高的人，在修炼极品功法的时候，才能够出现的状态，在这种修炼状态之下，修行的速度极为恐怖，武者称这种修行状态为——入灵！

　　“噗”“噗”“噗”“噗”“噗”

　　五声轻响，宋剑脑中的那副星空图，中间的五颗星星接连亮了起来。

　　“嗯？我只运行了一周圈的控龙手功法，就打通了五个穴道？”

　　宋剑睁开眼来，有些惊讶，这修炼速度实在太恐怖，要知道，他只是服用了一株九龙芝而已，便在短短六个时辰之内，打通了五个穴道。

　　“看来，我还是有希望的，只要给我时间，我完全能够在十天内，突破成为真气境的武者！”

　　宋剑看了看窗外，窗外已经大亮。

　　宋剑一跃而起，虽然一夜未睡，但是他并不疲劳，这也是道衍诀所带来的好处，精神力强大的人，可以连续休息三天三夜而不用休息，但是普通人修炼两个时辰就会疲惫不堪、头脑发胀了。

　　“该准备出发了！”

　　宋剑打扮一番，走出房门。

　　外面红舞已经洗漱妥当。

　　“你个懒鬼，姑奶奶等你半个小时了。”红舞看到宋剑出门，哼道。

　　彩儿跑上来，“少爷，这是包子，还热乎着呢，刚才公主说你在修炼，所以我们都没有打扰你，快出发吧，少爷，就要开始了哦。”

　　宋剑点头，和红舞各骑了一匹马，朝着相府外走去。

　　“嗨！红舞妹妹，你可来了，我都等了两个钟头了。”一个略显肥胖的少年迎了过来。

　　这少年宋剑倒是认识，正是大汉王朝的二皇子，星灿。星灿为人和善，性格有些呆傻，人缘是很好的。

　　“二殿下，你这也是去准备参加考核吗？”宋剑问道。

　　星灿也认识宋剑，他点了点头，憨笑道，“是啊，我等红舞妹妹两年了。”

　　宋剑一感应，心中不由无语，这个星灿竟然已经是真气境中阶的武者了！

　　十六岁，真气境中阶，这天赋绝对称得上天才了，和夏幽一个等级，看来这星灿虽然人呆了些，修炼天赋却是得到了补偿。

　　身边两个同伴都是真气境武者，宋剑感觉压力大了很多。

　　三个人骑着马，朝着圣天武院走去。

　　考核的地点就是在圣天武院的大门外。

　　考核的规则果然已经更改，规则就挂在圣天武院的大门之上。

　　宋剑朝着那规则看了一遍，“凡十六岁之下的大汉王朝国民，皆可参加考核，考核共分为四关，分别是力量、敏捷、天赋和战力考核，最后会录取前三名。”

　　此时圣天武院外，吵闹声已是响成一片。

　　“妈的，这是怎么回事？怎么突然更改规则？”

　　“录取前三名？那我们还有什么希望？”

　　“什么力量、敏捷考核，这是哪个畜生规定的？”

　　大多数人都是刚刚才得知规则更改，意见自然很大。

　　“都闭嘴！”

　　一声大喝响起，那声音如同天空中的闷雷，轰隆隆就落了下来，声音中夹杂着巨大的威压，一下子将全场的考核人员笼罩！

　　场中一下静了下来。

　　“都闭嘴！此次考核，规则已定，不愿意参加者，全都滚！我们蓝山学院，向来只招收最天才的学生！”

　　一个老头悠忽间出现在圣天武院的校门之上，一字一句，傲然说道。


第27章 考前修炼

　　那突然出现的老头一把白胡须，看不出多大岁数。不过宋剑感受的到，这老头，已是虚空境修为。

　　强大的气势，让所有来参加考核的人员都呼吸困难。

　　“下面，还有决心参加考核的人员，请进入校门，验证过你们的生辰牌之后，就可以参加考核了。记住，成为强者的机会就在眼前，只看你们是否能争取到了！”

　　这老头说完，大步跨出，凌空飞去。

　　“他……它会飞？”

　　“天啊，原来人真的能飞。”

　　“这白胡子老头什么来头啊，这么牛。”

　　众人看到白胡子竟然凭空飞走，怦然心动，原本打算放弃的一些人，也纷纷进入校门，去参加考核了。

　　宋剑暗暗皱了下眉头，“这群参加考核者之中，竟然有五名真气境武者！而蓝山学院只录取前三名……”

　　宋剑知道，这次入学有点悬了。

　　“你就是宋剑？”

　　一个懒洋洋的声音在耳边响起。

　　宋剑回头，一个衣着华贵的年轻人，手里拎着一把古朴的长剑，似笑非笑的看着自己。

　　“有事？”宋剑感觉到这人语气中的不善。

　　“这次考核，你就不用参加了吧，反正凭你这低廉的修为，是不可能被录取的。另外，一个人走在街上的时候，小心点！哈哈……哈哈哈哈。”那人说完，大步超过了宋剑，去递交生辰牌，验证身份了。

　　“真气境初阶武者，好嚣张的家伙。”宋剑看着那人背影。

　　“咦？你们认识？”星灿和红舞一起走了上来，星灿问道。

　　“不认识，他是谁？”宋剑问道。

　　“他是陈王府第一天才，陈明。”星灿老实回答道，“他可厉害了，虽然是真气境初阶，但是都能够打过我的。”

　　红舞补充道：“哦，那个王青山，是他姨兄。”

　　宋剑明白过来，怪不得这家伙威胁自己，原来他是要为王青山报仇。这王青山人品虽然不咋地，可是他的亲戚倒是来头都挺大的。

　　“陈明，陈王府第一天才吗？不过是个骄傲自大的家伙罢了。”宋剑不再理会，跟随红舞一起，去递交了生辰牌。

　　生辰牌验证之后，宋剑取得了一个四方形的玉牌，上面记录着宋剑的基本信息。这个玉牌，自然是审核通过的证明了。

　　领取到玉牌之后，宋剑便按照指示，来到了圣天武院的一个演武大厅之中。

　　“这圣天武院的地方选的很好啊，元气充沛，比燕京城其他地方的元气浓度要高上三成。”

　　其实之所以无数的人都想进入大门派、大学院来修炼，除了学院、门派中的资源多之外，最重要的就是大门派、大学院所选的地方，皆是天地元气充沛之地，这样修炼的效率就会大大提升。

　　没多久，所有审核通过的人全都集中到了演武大厅。

　　这次参加考核者竟然足足有三百多人。

　　不过三百多人站在演武厅中，并没有拥挤的感觉，因为这个大厅实在很大。

　　很快，一个长相威严的中年人走了出来。

　　这人竟然已经是真气境巅峰的修为了，在大汉王朝绝对属于超强者了。

　　“接下来的时间里，请大家依次进入小门，接受第一关的考核，力量考核。力量，是一个武者所有实力的基础！我们的考核不会太难，但是依靠吞服丹药、炼化元石而晋升的武者，基本上没有通过的希望。好了，现在大家按照手中玉牌后面的编号，依次进入，参加考核吧。”

　　宋剑看了看自己的玉牌编号，编号两百多，很靠后。

　　“还要等这么长时间，不如先行修炼吧，反正这里天地元气很浓密，对修炼倒也有帮助。”

　　这般想着，宋剑便盘腿坐下来，仅仅是五分钟，他的脑中再次出现了那幅星空图，三百六十五颗星星在空中一明一灭，接受着能量的洗刷。

　　能够在五分钟内入灵的武者，这绝对是天才中的天才了。

　　当然，宋剑有道衍诀的辅助，再加上他所融合的记忆，曾经修炼过控龙手，入灵自然很简单。

　　入灵，一般只有在虚空境修为以上，才可能出现，因为入灵既需要武者有超强的领悟力和精神力，更需要所修炼的功法是极品功法。而一般元气境境界的武者、真气境境界的武者，是不会去选择那些太高深的极品功法的，因为武者在元气境境界和真气境境界时，精神力还没有锤炼结实，修炼高深的功法，很容易走火入魔。

　　可是宋剑没有遵循这个规律。

　　他在元气境阶段就达到了入灵的状态。

　　真元遍走全身，三百六十五个穴道在微微颤鸣。

　　虚空境强者在入灵状态下，修炼速度都很快，更何况宋剑现在只是个元气境巅峰的武者，他冲击穴道所需要的能量，比虚空境冲击穴道所需要的能量小上几十倍不止。

　　“这人是谁啊，都该考核了，还在修炼。”

　　“不知道，应该是乡下来的土包子吧，看到规则改变，他害怕了，所以临时抱佛脚来了。”

　　“哎，这仁兄可真够傻的，修炼了十几年了都没啥用，再多这一时半会的能有什么用处呢。”

　　周围的人看到宋剑竟然这个时候盘腿修炼起来，纷纷出言嘲弄。

　　宋剑在入灵状态之下，自然不会理会这些人。

　　“第一百号考核者。”

　　屋中传来声音，短短两个时辰，已经到了一百号了。

　　宋剑还在入定。

　　周围的人更多了，那些第一关失败之人，更是围着宋剑，七嘴八舌的嘲弄。

　　“哪里来的土包子，在这里装比。”

　　“是啊，难道多修炼这么一会，就能够通过审核了吗？”

　　“蓝山学院可是辰武大陆第一学院，我等进不去很正常，但起码我们有信心，这家伙既然如此胆怯，干嘛还来参加考核。”

　　周围的人越围越多。

　　宋剑却是端坐原地，三百六十五颗星星颤抖的更厉害了。

　　“第二百号。”

　　又是两个时辰过去了，已经到第二百名选手了。

　　“滚开！都给我滚开！”红舞在人群外呵斥。

　　众人看到红舞娇美的模样，再加上她那一身的强者威压，纷纷避让。

　　红舞跑到宋剑身旁，跺了跺小脚。

　　“你这混蛋，怎么还没醒来，马上就到咱们了。”

　　“是啊，是啊，宋剑兄弟，快点醒来吧。”

　　星灿也跟了过来。

　　“他们是公主和皇子哎。”

　　“公主？皇子？那地上的那个土包子是谁？”

　　“难道那人不是乡下来的？怎么做事这么怂的。”

　　就在这时，周围的元气“嗡”的一声混乱起来。

　　宋剑感觉自己双臂之上，“噗”“噗”“噗”“噗”四声轻响，四个穴道已是贯通无阻。

　　“嗯？元气混乱？有人打通穴道了？”

　　“而且还不止一个？”

　　周围的人惊讶的寻找，想看看是谁这么好运，能在比赛前突破，最后，所有的人视线都落到了宋剑身上。

　　宋剑一下子睁开眼来。

　　从昨天夜里到现在，他已经打通了九个穴道，虽然有九龙芝的作用，但是这速度，已经是逆天无敌了。

　　“这修炼速度，实在是太快了，不过应该跟我能迅速入灵有关。元气境阶段打通穴道所需要的能量太少，所以我才能如此快速的突破，如果是到了真气境，打通穴道所需的真元增大，修炼速度就会慢下来了。”

　　宋剑站起身来，活动了下筋骨，看向红舞，道：“怎么，到多少号了？”

　　红舞小手“当”的敲了宋剑的脑袋一下，“马上就到了，你可真够淡定的。好了，咱们过去吧。”

　　三个人朝着考核室走去。

　　周围的人惊愕的看着宋剑，这人是怪物吗，竟然在考核前修炼，关键是，他还冲开了穴道！

　　宋剑丝毫没有在意其他人的看法，现在他的每一分每一秒都是极为宝贵的，自从得到这控龙手功法，宋剑几乎没有停歇，一直在参详、领悟。

　　“如果能在多给我两天的时间，我一定能够突破成为真气境武者！那个时候，我绝对有把握通过入学考核。”

　　宋剑有些遗憾。

　　很快，红舞和星灿均走进了考核室，过了一会，主考官叫宋剑进去，而红舞和星灿均是没有出来。

　　考核通过的人，直接从另一个小门进入下一关考核了，所以红舞和星灿应该均通过考核了。

　　宋剑大步走了进去。

　　“打通多少个穴道了。”那名真气境巅峰的中年人问道。

　　“五十四个。”宋剑老实回答。

　　“哦，用你最强的气力，朝着这个阵纹打上一拳。不过反弹的力道会很疼，非常疼，你可以选择直接弃考，这一关，打通七十个穴道以上的武者才有希望通过。”

　　主考官看了一眼宋剑，善意提醒，其实这个阵纹的维持需要元石，如果宋剑弃考的话，他就能节省一块低级元石了。

　　宋剑舔了舔嘴唇，“我想我还是试试吧。”

　　主考官点了点头，一摆手，示意宋剑可以开始了。

　　宋剑紧握了下拳头，深吸一口气。

　　蹬地、转膝、扭腰、挥拳，七环诀发动，兽形变中最强一击鹰击发动。

　　“砰！”

　　宋剑的拳头已精准的砸中了阵纹的最中心。


第28章 最后的时间

　　此时宋剑体内的真气呈漩涡状迅速奔流，短时间内强行将自己的力量提升两倍。

　　“砰”

　　宋剑一拳打下去之后，那阵纹亮起了一团蓝色光芒。

　　“力量，及格。”

　　一个主考官面无表情的宣布道。

　　那真气境巅峰的中年人略带惊讶的看了宋剑一眼，这第一关力量测试对真气境武者来说，自然不难，但是对于元气境境界的武者来说，却是困难无比，只有那些依靠着自身努力，修炼到元气境境界极点的武者才能够合格。

　　宋剑从另一个门走了出去，外面是一个小房间，里面站着红舞和星灿二人。

　　“我就知道，你会通过的。”红舞上前，锤了宋剑的肩膀一下。

　　宋剑笑了一下。

　　这时一个老者走来，道：“下一位，进去吧，记住，脚步始终跟随红色光点，如果慢了，就会被淘汰。”

　　红舞点头，朝前方走去，进入了一个殿堂之中。

　　轰隆一声，门关了起来。

　　宋剑看了看四周，这第一关和第二关应该是同时进行的，能通过第一关的人，就会来到这间小屋子里，然后直接进入第二关。

　　“也不知道有多少人能通过第一关的力量考核，不过应该不多，最多二三十人吧。”

　　宋剑心中暗暗猜测。

　　五分钟后，大厅里传来一声合格，没过多久，星灿走了进去。

　　这段时间里，并没有人通过第一关的考核，这也可见第一关的难度还是挺大的。

　　很快，轮到宋剑了。

　　宋剑走进前方的大殿。

　　轰隆一声，大殿的双门关上了。

　　宋剑的脚下亮起了一团红色的光芒，范围大约有脸盆大小。

　　“记住，用最快的速度，踩在红色光芒的位置，你的双脚，不要落到红光之外。”

　　“现在开始。”

　　话音一落，那红光悠忽间出现在宋剑左侧一米处。

　　“原来是考验轻功来着。”

　　宋剑心中略定，他所修炼的凌空飞步算得上是极品的身法了，应付这场考核应该没问题。

　　宋剑“嗖”的一下跳到了那红光的光圈之内。

　　红光再次瞬移，出现在前方五米处。

　　宋剑毫无压力的踏上。

　　接着那红光的速度开始越来越快，宋剑的身影才刚刚站上去时，红光便瞬移开来，而且再次出现的位置离宋剑站立的位置已是越来越远。

　　宋剑双眼盯着整个殿堂，修炼有道衍诀，他的反应能力要比真气境的武者快上许多。

　　“我踩……我踩……我再踩。”

　　宋剑身形如同一只奔跳的小鹿，每一次都第一时间轻松的踩在那团光圈之上。

　　“刷！”

　　红光竟然出现在了殿堂的顶部。

　　宋剑双脚蹬地，身形一展，凌空飞步发动，精准的倒踩在那红光之中。

　　此时殿堂外的一个华丽的小房间里。

　　五个人松散的坐在皮椅上。

　　“还要等多久，这次选拔，肯定只有我们五个人能通过第二关了，其他的废材都还不是真气境武者，根本不可能通过。”陈明抱着怀中的剑，不屑的说道。

　　红舞和二皇子星灿自然也通过考核，第二关虽然难，但是他们是真气境武者，能够沟通天地元气，自然可以通过，除了陈明、红舞和星灿外，还有两个黑不溜秋的家伙。

　　这两个人长得一模一样，脸很圆，皮肤很黑，眼睛很大，衣服很土很华贵，一看就是乡下来的大家族的子弟，看那皮肤，家族应该是搞矿产业的。

　　红舞大眼睛盯着他们二人，从左看到右，又从右看到左，越看越是乐，这对双胞胎的长相实在是太喜人了。

　　“你在看嘛？”其中一人问道。

　　“你们是双胞胎？”红舞捂着嘴。

　　“我是哥哥。”左边的人道。

　　“我是弟弟。”右边的人说。

　　“我叫安南。”左边的人继续。

　　“我叫安北。”右边的人接上。

　　两个人如同说相声一般，操着浓重的地方口音，介绍自己。

　　红舞听得咯咯直笑。

　　“无聊！”

　　陈明起身，仍是抱着自己的剑，“安南、安北，哪里跑来的两只土鳖。”

　　说着，陈明不屑的走到角落，似乎不愿和安南、安北两个人为伍。

　　安南和安北对视了一眼，然后两个人同时低头。

　　一个白胡子老头走了出来，老头身上穿着一件白色长袍，胸口处，绘着一副深蓝色的大山。

　　“老师，不用等了，其他人走不到这里的。”

　　陈明昂着头，骄傲的说道，他是陈王府的天才，可是就算是他，在通过第二关的时候，也是感觉到异常的吃力，心中自然感觉其他的人，特别是元气境境界的武者，根本无法通过。

　　这老头刚打算点头，后方的门轰隆一声打开了。

　　宋剑大口喘着气，从里面走了出来。

　　“这一关还挺累人的哈。”宋剑埋怨道。

　　其余几个人一起看向宋剑。

　　红舞最先反应过来，她一下子跳到宋剑身旁，小手摸着宋剑的脸，“我就知道你能通过的，我就知道！”

　　被一个小萝莉当做小朋友一样摸着脸，实在有些不舒服，宋剑赶紧躲开，道：“咦？就咱们六个人吗？”

　　陈明“哼”了一声，“六个我也觉得多了。”

　　那老头看到宋剑通过，眼中也是闪现出几分惊讶之色，这次的考核，本来就是不公平的，因为元气境的武者和真气境的武者，在实力上有着本质的差别。

　　可是宋剑竟然通过了第二关，和真气境的武者并排站到了一起。

　　宋剑自己也是暗叫侥幸，第二关考验的不仅是敏捷的考验，更是对反应能力的考验，到了后期，那光点“刷刷刷”的乱窜，普通的元气境境界武者根本反应不过来。

　　“好了，恭喜六位同学通过了第二关，这第三关便由我来检验各位的资质。这一关很轻松，只要各位不是依靠着大量丹药的力量强行提升上来的，都可以通过这一关的考核。”

　　老头说着，走到了陈明身前，对他进行资质检测。

　　“大量丹药？谁有那么多的丹药啊。”

　　宋剑心中暗道，不过他随后就明白了，在大汉王朝，丹药自然是很宝贵的，但是放眼整个铁血帝国，自然有家族或组织能够获得大量的丹药，将一个人的修为强行提升。

　　老者将自己的真气灌输到陈明身上。

　　“天赋不错。”说着，老者走到了星灿身边。

　　陈明有些不乐意，这老头竟然只给了自己一个“天赋不错”的评价。

　　“天赋不错。”

　　老者拍了拍星灿的肩膀，来到红舞身旁。

　　“嗯，十四岁，真气境中阶，天赋极高，嗯，很好。”

　　老者欣然看了眼红舞，又走到安南、安北两兄弟前，为他们检测资质，这两兄弟天赋同样也只是不错。

　　老者走到宋剑身前，道：“元气境境界就能够通过第二关，可见你平时训练极为的刻苦啊。”

　　宋剑笑了笑。

　　老者将手放在宋剑肩膀上，口中道：“勤能补拙，你深通这道理啊。”言外之意，老者已认定宋剑的修炼天赋不行了。

　　“嗯？”老者一愣，“穴道轻灵，经脉宽大而结实，真气浑厚而有力，天赋绝佳！”

　　听到老者的话，陈明再也忍不住，他可是陈王府第一天才，没想到只是被评为天赋不错，这也就罢了，可是现在这个老头竟然拍着宋剑的肩膀，说“天赋绝佳”，这怎么可能，宋剑他可是有名的废材。

　　“不可能，老师！他只是个元气境的武者而已！”陈明叫道。

　　老者已是惊讶的看着宋剑，“凭你的修炼天赋，十六岁，你应该毫无压力的成为真气境武者才对，为何到现在只是个元气境的武者。”

　　宋剑耸了耸肩，“小时候中毒了，一直无法修炼。”

　　老者听到这话，点了点头，叹了口气，道：“哎，原来如此，原来如此，可惜，可惜啊。”

　　红舞问道：“怎么可惜了？现在努力修炼也不迟啊。”

　　老者摆了摆手，道：“今天，我们蓝山学院只能招收三名学生，这位少年尽管天赋绝高，但是想要战胜真气境武者进入学院，只怕是不可能了。而且今年他已是十六岁，这最后进入蓝山学院的机会，他只怕是……哎。”

　　红舞道：“那老爷爷，就不能破例吗？你都说了，宋剑的修炼天赋绝高啊。”

　　老者摇了摇头，“在蓝山学院，我只是一个普通的老师，哪有权利破例收徒，一切都要按照规章制度来办。”

　　宋剑道：“可是老师，第四关尚未开始，你怎么知道我就会被淘汰呢？”

　　陈明脸憋得通红，“有什么可惜的，第四关究竟是什么内容，赶紧公布吧。”

　　老头看了眼陈明，道：“第四关，很简单，六个人，只能留下三个，既然你们六人都通过了前三关的考核，那么，最后一关，便是凭实力说话，胜者进入蓝山学院，失败了，只能退出了。”

　　说着，老头有遗憾的看了眼宋剑，摇了摇头。

　　宋剑却是没有放弃希望，道：“老师，具体规则呢。”

　　老头道：“你们分成三组，实战，胜利者获得入学名额。”

　　陈明冷笑一声，道：“这样最好，宋剑，你可敢来和我应战。”

　　一直沉默的安家两兄弟一起撇起了嘴。

　　“只敢挑战实力最弱小的人。”

　　两人一起开口讽刺。

　　“闭嘴！”陈明手中长剑一指，“你们两个若是不服气，咱们现在就比过。”

　　“够了！都给我安静！”老者一拍桌子，“规矩就是这么个规矩，你们分组吧。”

　　宋剑笑道：“那好，我就和陈少爷一组吧。”

　　老头见到宋剑那泰然的表情，点了点头，“宋剑，凭你的资质，就算进不了蓝山学院，将来也定然大有可为。”

　　宋剑苦笑了下，道：“老师，我只有一个要求，可不可以把这最后一关的时间，定为明天下午！”


第29章 最终考核

　　“定为明天下午？”老头看了宋剑一眼，思索了一下，点了点头，道：“这也是可以的，学院要求两天内完成招生工作，今天才是第一天而已。这样吧，你们六人先住进临时宿舍，明天下午，进行最终的选拔。这样也好，说不定过会还有其他人也能通过第一二关的考核呢。”

　　陈明嘴巴翘的老高，不过既然老者已经决定，他也没有办法。

　　“你们先下去吧，如果还有其他的人通过前三关的考核，你们就需要另外分组了。”老者说道，然后叫来了一个学生。

　　“带他们去临时宿舍休息。”那学生点头。

　　老者看向宋剑六人，道：“记住，你们还不是正式的蓝山学院的学生，所以在住宿期间，严禁走动，更不许动手，一旦发现，直接扣除考核资格。去吧。”

　　那名蓝山学院的学生带着宋剑六人朝不远处的临时宿舍行去。

　　“我叫陆峰，比你们早进入两年，有什么事情，你们问我就好了。”

　　那陆峰不过是一名真气境初阶的武者。

　　陈明哼了一声，道：“不过是早两年，走了狗屎运罢了，若是你今年参加考核，都不一定会入选。”

　　陆峰听到陈明的话，脖子一红，刚要发作，突然想起来什么，便忍了下去。

　　到了宿舍楼，宋剑六人，一人一间宿舍。

　　“饭食我都会安排人来送，各位就在这宿舍里修炼，好好准备明天下午的最终考核吧。”

　　陆峰交代完毕，便离开了。

　　宋剑立马盘腿坐下。

　　时间不多了，他必须抓紧每一分每一秒。

　　好在这个地方的天地元气倒是很足，对修炼很有帮助。

　　宋剑不再犹豫，从储物袋中拿出两块元石。

　　左右手各一块，放在掌心，一缕真元从宋剑手心冒出，然后开始炼化掌心处的元石。

　　“开始了！”

　　宋剑闭上眼睛，沉浸在控龙手的修炼之中。

　　短短三分钟后，宋剑再次进入入灵状态。

　　呼……吸……吐……纳……

　　宋剑又感觉到了自己的穴道在颤抖。

　　真元在宋剑体内奔涌，这个地方的天地元气本就浓厚一些，再加上两块低级元石所提供的能量，宋剑的身体一下子达到了修炼饱和状态。

　　“嗡！”

　　三百六十五个穴位颤抖起来，真元在体内疯狂奔走。

　　宋剑如雕像一般，端坐在宿舍中央，一动不动……

　　“吃饭了，吃饭了。”

　　晚上时分，有人送来了饭菜。

　　宋剑毫无反应。

　　“真是个疯子，修炼起来，连饭也不吃，难道以为自己是真气境武者吗？”

　　那送饭的学生把饭菜放下，一边嘀咕，一边走出宿舍楼。

　　陈明听到嘀咕声，冷笑一下，“这个时候才想起来努力修炼，有点太迟了吧，宋剑，咱们可真是冤家路窄了，你杀了王青山后，我找了你半年，都不见你踪影，没想到明天咱们就能同台相斗了。”

　　“呛”的一声，陈明拔出了手中的剑。

　　一股寒气弥漫开来。

　　“寒水剑，明天你就能痛饮鲜血了。虽然不能直接砍了那小子，但是卸掉他一条胳膊还是可以的。”陈明冷笑。

　　六个时辰过去了。

　　宋剑猛地睁开眼来，他眼中露出兴奋的表情。

　　“又打通了八个穴道，虽然浪费了两块元石，但实在是太值了。照这个速度下去，比赛之前，我应该有希望突破成为真气境武者的。”

　　宋剑看到饭菜，也顾不得凉热，匆匆吃了两大碗，喝了些水，便再次手握两块元石，修炼起来。

　　送饭的学生来了又走，走了又来，可是每次来的时候，宋剑都在闭目修炼。

　　转眼间，已是第二天下午。

　　宋剑全身的真气在奔涌，他在努力，他在试图冲击着第七十二个穴道，只要再冲开这一个穴道，他就是真气境的武者了！

　　可是这最后一个穴道极为坚固，似乎冥冥之中有一股巨力，在阻止宋剑冲开这个穴道。

　　“最后比试的时间到了。”

　　陆峰来到宿舍，通知众人。

　　宋剑颓然的睁开眼来，他知道，这第七十二个穴道，没有那么容易冲开。

　　每隔三十六个穴道，就是一道修炼的关卡，更何况，这第七十二个穴道，是一个武者元气境境界和真气境境界的分水岭，更是难以冲开。

　　“嗨，怎么样了？”红舞关切的问道。

　　宋剑摇了摇头，“没有成功突破真气境，不过对付那个高傲的小子，倒是足够了。”

　　宋剑的声音并不低，不远处的陈明听得一清二楚。

　　“哼！到了台上，你可不要跪地求饶！”

　　陈明晃了晃手中的长剑。

　　红舞皱了下眉头，道：“陈明手中的剑是一把宝剑，是陈王府很有名的寒水剑，这可太不公平了。”

　　“哦？”宋剑心中一动，眼睛盯着陈明手中的长剑。

　　“水属性武器，以寒水石融合精金锻炼而成，上面刻画有寒冰道纹，输入真气可激发寒冰阵，真气境以上武者使用，威力较低。属下三品攻击武器。”

　　宋剑脑中突然多出这样一段信息，他一愣，没想到自己不仅能够识别丹药方面的物品，竟然还能够准确识别各种武器。

　　“下三品吗？既然已经入品阶，那说明威力还不错，看来这次我真得小心了。”

　　“我不能就这样输了，进入蓝山学院，是一个大好的机会，在里面我可以学到各种知识，更重要的是可以在学院中接触到炼丹方面的知识。错过这个机会，就亏大了。”

　　宋剑握了握拳头，尽管所有的人都不看好他，但是他一样要争取试试。

　　再没有其他的人通过前三关的考核，也就是说，进入蓝山学院的三个名额，将在宋剑六人之中产生。

　　红舞是最没有压力的，她虽然年纪最小，只有十四岁，而且还是个女孩子，但是她已经是真气境中阶的修为。星灿为人虽然呆傻了些，但是也是真气境中阶的修为，实力也不容小觑。

　　主持第四轮考核的那老师再次出现。

　　“嗯？”老头的眼睛盯着宋剑，“短短一天时间，你的真气怎么会雄厚那么多？”

　　这老头虽然无法具体感应出宋剑的修为，但是他作为一名真气境巅峰的武者，还是能够大体察觉出宋剑昨天和现在的实力变化的。

　　宋剑一天一夜的时间，打通了十七处穴道！

　　虽然说元气境境界武者，打通穴道所需要的真气量比较小，可是这种速度，的确是太妖孽了。

　　宋剑只是笑了笑，“可惜，我没有能够突破成为真气境武者。”

　　老者叹息了一声，的确，尽管宋剑进步很快，但是和真气境的武者比起来，他依然有很大的差距，这是境界的差距，不是穴道数量的差距，这种差距，很难依靠功法的威力来弥补。

　　比试正式开始。

　　第一场是红舞对阵安南。

　　安南看到红舞那娇滴滴的模样，呆呆的一笑。

　　红舞一伸手，真气外放，形成一条长鞭。

　　“鞭舞红尘！”

　　那道真气极为凌厉，瞬间卷住了安南。

　　安南的笑容还没散开呢，就掉到了比赛台下面。

　　老者点了点头，“第一场，红舞胜出。”

　　“第二场，星灿对阵安北。”

　　说实话，安北和安南两个人的功法实在有些低微，再加上他们的修为本就比红舞和星灿低上一阶，所以基本没有取胜的可能性。

　　“星光耀天！”

　　星灿先是憨憨的朝着安北鞠了一躬，然后一转身，雄厚的真气化为漫天星光，朝着安北砸落。

　　安北和他哥哥一样，一招未出，就败下台来。

　　“第二场，星灿胜出，第三场，宋剑对阵陈明。”

　　宋剑走上赛台，这是一个四十平方米大小的石台，比赛的规则很简单，认输或者是掉下石台，都算是输掉比赛。

　　陈明嘴角带着不屑的笑容，大步走到了石台中央。

　　宋剑知道自己的力量不如陈明大，动作也没有陈明快，自己最大的优势，就是道衍诀，自己的精神感知力，超出陈明一大截！

　　“放马过来吧，宋公子，我一只手，就能把你打趴下。你这种垃圾水平的武者，也只能欺负王青山了。”陈明一只手抱着寒水剑，另一只手指向宋剑，动作轻佻之极。

　　宋剑不为所动，站在角落里，这个时候，他只能依靠取巧来获取胜利了。

　　“哼，想骗我到台边，然后出其不意的推我下台吗？宋剑，你想的太简单了！既然你做缩头乌龟，就别怪我出手狠辣了，看剑！”

　　陈明不再多言，他右手“呛”的一声，拔出手中长剑，朝着宋剑就削了过去。

　　寒气扑面而来，宋剑知道这剑的威力，更知道陈明的速度和力量比自己要足，他脚下一点，已提前避开了陈明长剑的横扫。

　　“哼，有点实力吗，看你能躲得了几招！”

　　说着，陈明手中的长剑化为一条游龙，剑剑不离宋剑身影，正是陈家绝顶功法，游龙戏水！

　　宋剑双眼盯着陈明，对方的一招一式都逃不过宋剑的感知。

　　陈明一抬手，宋剑就知道他要刺向哪里，陈明一抬脚，宋剑就知道他要跳到哪个方位。

　　在这种状态下，宋剑根本就是未卜先知，他如同一条灵巧的小鱼，在漫天的剑影中穿梭游动。

　　“可惜，我的攻击手段太少，而且没有达到真气境，我也就无法做到真气外放，无法远距离进攻，这可如何是好！”宋剑心中在不停的思虑着。

　　而此时陈明整个人已到了爆发的边缘。

　　“你这废物，我看你能躲得到几时！寒冰阵！”

　　“哗”

　　陈明手中的寒水剑猛然一亮，接着周围的气温瞬间降到了零度以下。


第30章 蓝山外院学生

　　道纹，一种蕴含天地至理的图纹。

　　传说先古武帝，曾感悟天地，留下上万种道纹。

　　后人无法创造道纹，只能进行简单的模仿，然而即使能模仿成功者，也是万中无一。

　　陈明真气灌输于手中寒水剑之上，寒冰阵瞬间发动。

　　台上的温度一下降到了零度以下。

　　可以说，寒冰阵在这种比赛中实在是太好用了，因为比赛台就这么一丁点大，一个寒冰阵，就把整个石台给笼罩了，就算宋剑的灵识再强大，也避不开这阵纹了。

　　气温一低，周围空气凝结，宋剑的速度一下子降了下来。

　　“小废物，今天就让你变成真正的残废！”

　　陈明提着寒水剑，朝着宋剑一步步走来。

　　宋剑站在台子中心，这一刻，他不想再躲了，再躲下去，他也没有胜利的希望。

　　“为什么！为什么不再多给我一天的时间！只需要再多出一天的时间，我就能够突破关卡，成为真气境的武者，那个时候，他小小的一个陈明又怎能如此嚣张！”

　　宋剑心底不甘心的怒喊，他不想失去这个进入蓝山学院的机会，这次机会，是他成为强者的机遇，更是他能够站在夏幽身边的机会！

　　体内真气随着宋剑的怒气鼓荡奔涌。

　　“为什么！我不甘心！”

　　宋剑的双手不由平伸，真气在他双臂身体间奔涌，而所运行的线路，正是控龙手的功法。

　　“控龙手，借天地之势，夺星辰之力，控真龙之身，可得造化之功。以我之身，逆天行事！”

　　宋剑心中猛地响起控龙手总纲中的一句话，他的双臂，开始在虚空之中指指点点，手指尖下，一颗一颗的星辰，仿佛从虚无间生出来。

　　“你怎么了？指指点点，是想骂我吗？”陈明哈哈大笑了起来，他手中的寒水剑已经举起，剑尖正对着宋剑的右臂。

　　“嘿，宋剑！打不过就认输，无所谓的！”红舞在台下叫喊。

　　那主持比试的老师也很疑惑，不知道宋剑在搞什么鬼，“宋剑，比试而已，不行就认输。陈明，这是比试，不许下狠手。”

　　陈明怒了，咬着牙，“你们凭什么都向着这个废物，我才是天之骄子，我才是众星中的明月，我才是天才。宋剑，你去死！”

　　陈明一剑朝着宋剑刺去。

　　宋剑的手移动的极快。

　　顷刻间，三百六十五颗星辰已然完成！

　　“吼！”

　　阵纹完成，宋剑心中的抑郁之气喷薄而出，他体内的真气突然之间贯通无阻，那一刻，宋剑有一种升天成神的感觉。

　　“爆！”

　　宋剑一声大喝。

　　陈明长剑刺来。

　　宋剑身前，却是猛地亮起一个星空图，那三百六十五颗星星猛地一闪，随后一股巨力“砰”的一下击在陈明的胸口。

　　“噗！”

　　陈明的身体一下子倒飞了出去，掉在了台下面。

　　而宋剑，在他喊完那声“爆”的同时，他体内的真气竟真的爆裂开来。

　　周围的天地元气瞬间混乱！

　　宋剑感觉自己体内的真元由溪流变成了滔天洪水，那洪水极速奔走，同时，周围的天地元气疯狂的灌进自己的丹田之中！

　　宋剑，突破了！

　　“啊！”

　　众人看到陈明被莫名其妙的打到台下，齐声大叫。

　　“啊！”

　　众人接着又是一声大叫，因为，宋剑在这一刻，突破成为了真气境武者！

　　真气境武者，和元气境境界的武者绝对是两个档次。

　　元气境境界的武者，只是借助天地元气，锤炼身体，激发潜能而已。

　　而真气境，则是能够沟通天地元气，借天地元气为己用！真气境境界的武者，可以十天半月不用吃饭喝水，真气境境界的武者，可以百病不生百虫不沾，更重要的是，到了真气境境界，武者的寿命就可以增加一个甲子，可以活到一百五十岁！

　　宋剑体悟着天地元气为我所用的那种感觉，这一刻，仿佛天与地，尽在自己的掌控。

　　“你……你暗中耍手段！作弊！我不服！”

　　摔到台下的陈明，指着宋剑，大声怒骂，他根本没反应过来，就被那星空道纹图震到了台下，他当然不服气！

　　宋剑朝着陈明微微一笑，勾了勾手指，道：“不服你就上台来，我一只手，就能把你打趴下。”

　　台下的红舞“扑哧”一声笑了出来，刚刚陈明用这句话侮辱宋剑，没想到这么快，宋剑就把它还给了陈明。

　　“好！这可是你说的！刚刚是我大意，这一次，你这废物，死定了！”

　　说着，陈明猛地一跺脚，手中长剑朝着台上的宋剑直刺而去。

　　“控龙手！”

　　宋剑左手背到身后，右手挥出，五根手指轻轻一动。

　　五道真元从宋剑五根手指处极速射出。

　　“你太嚣张了！寒冰斩！”

　　陈明也绝非一般的武者，他的家传战技寒冰斗，那也是大汉王朝中的一项绝学，更何况陈明手中，还有寒水剑！

　　冰冷的真气瞬间将宋剑的真元斩断。

　　宋剑微微一笑，手指轻轻一抖。

　　“星罗密布！”

　　五道真气瞬间化成了无数道真气，那些真气如同蜘蛛网一般，半个呼吸间，已将陈明缠的结结实实。

　　宋剑手掌虚空一按。

　　陈明“砰”的一声，跌到了赛台上！

　　陈明的家传战技是厉害，可是宋剑所使用的，是极品功法控龙手，虽然他还没能够打通三百六十五个穴道，无法发挥出控龙手的真正威力，可是宋剑已是将这门功法领悟透彻，那种借助天地星辰之势的至理，宋剑已能够完美诠释。

　　“我说过了，一只手，就能把你打趴下！”

　　宋剑轻笑，然后伸脚，一脚将陈明踹到了台下。

　　主持考核的那名老者呆呆的看着宋剑，这么凌厉的功法，他见所未见，而像宋剑这种在比赛时强势突破，瞬间力压对手的情形，他更是闻所未闻。

　　“老师，该宣布结果了！”

　　红舞推了一把那老头。

　　老头反应过来，连忙道：“嗯，第三场比试，宋剑获胜。现在，三个名额已经确定下来，安南、安北、陈明，你们三人仍有机会，如果你们不服气他们三人中的任何一人，认为自己可以战胜他们，你们仍可以向他们发起挑战！”

　　安南和安北自然是没脾气了，他们打不过星灿和红舞，而看到宋剑刚才的表现，他们更是连比试的心都没有了。

　　陈明却是极为的不服气，他的目光死死的盯着宋剑，其实他很想去挑战星灿，毕竟星灿虽然是真气境中阶的武者，可是这个二皇子生性呆傻，并不厉害。可是宋剑刚刚一招星罗密布，看起来云淡风气，实际上已将陈明打得真元崩乱，短时间内无法继续战斗了。

　　“好，既然你们三人都不再挑战，那么，今年的入学人选，便确定下来了，恭喜宋剑、红舞、星灿三位同学，你们马上将正式成为蓝山学院的学生！”

　　老者大声宣布。

　　“耶！”

　　红舞挥拳，朝着星灿的肩膀捶了一下，然后伸出双手，使劲的抱着宋剑的脸蛋。

　　“我们赢了，我们赢了，哈哈，太好了！”

　　红舞兴奋的叫道。

　　宋剑被一个小萝莉如此爱抚，实在是无语了。

　　陈明三人颓然的离开圣天武院。

　　“好了，明天一早来报道，今天你们就先回去安排一下吧。入学之后，再想回家就不方便了。”

　　红舞三人点头，然后离去。

　　宋剑独自一人，出了燕京城，返回了宋王府。

　　宋王府后方的一个偏祠堂里，摆放着宋王府中名分低微之人的牌位，宋剑的母亲，叶丽风，牌位就在这里。

　　宋剑走进祠堂。

　　“娘！以后我就不能时时来看您了，对于这个家，我也没什么好留恋的，从明天起，我就要进入蓝山学院了，或许，我再也不会回来了！”

　　宋剑点上一炷香，插上，然后转身，就要离开。

　　“宋剑，你……恨我吗？”

　　一个浑厚的声音突然响起。

　　宋剑不用回头，就知道这人是宋王府的主人，宋正淳。

　　摇了摇头，宋剑轻声道：“没有爱，就无所谓恨。你生我、养我，尽管没有尽到做父亲的责任，但是我依然欠你恩情，若是有机会，我会还你的。”

　　“仅仅是……仅仅是这样吗？”宋正淳语气中有些伤感。

　　“对，仅仅是这样，这十六年来我所承受的苦，你完全不知！我之所以还愿意叫你声父亲，是因为你对我娘一片真心。我走了，父亲。”

　　宋剑说完，大步离去，再不回头！

　　“原来……仅仅是这样，哎！”宋正淳从后门走了进来，盯着叶丽风的牌位，“看来，咱们的剑儿，真的是长大了呢。真的是……长大了。”

　　出了宋王府，已是晚上，宋剑一身的轻松，他感觉，自己就如同一只斩断了链锁的雄鹰，接下来的日子里，他将要去更广阔的地方翱翔。

　　“嗯？玄鹰！”

　　宋剑猛地抬头，夜空之上，一只玄鹰在无声的飞翔！

　　“又是黑鹰帮！幸好我灵识强大，否则，被这畜生暗中跟踪都不知道！”

　　宋剑冷笑一声，一矮身，钻进了一片房舍相连之地。


第31章 入学

　　空中黑色的玄鹰在无声的盘旋着，很显然，他也发现了宋剑的踪影。

　　宋剑隐藏在一排房舍之间，抬头望着空中四处寻觅的玄鹰。

　　夜色更浓。

　　不过对于玄鹰来说，它的锐眼可以穿透浓密的夜色。

　　宋剑也是，即使在黑暗之中，他仍是准确的捕捉到了空中玄鹰的位置。

　　“黑鹰帮阴魂不散，是非要置我于死地他们才罢休啊。既然如此，我就先打瞎你们的眼睛。”

　　宋剑双腿一屈，整个人如同黑暗中的箭羽，朝着玄鹰直射而去。

　　元气境境界的宋剑，就可以一跃五十米了，更何况此时的宋剑，已经是真气境了。

　　玄鹰发现了宋剑的踪影，“嘎”的一声惨叫，扇动翅膀就想逃脱。

　　“踏空行！”

　　宋剑脚步踏出，身体在空中转向，一下来到玄鹰身边。

　　“宋剑小贼你敢！”

　　一声暴喝从黑暗中传来。

　　宋剑冷笑一声，“你们再敢招惹我，必灭你黑鹰帮！”

　　“咔擦”一声，宋剑扭断玄鹰脑袋，然后落到地上，顷刻间不见了踪影。

　　罗德捏着拳头，“二哥！你看到了！这小子的眼睛比鹰眼都毒！”

　　罗德身旁站着的，正是黑鹰帮二当家，蒋为虎。

　　蒋为虎的右眼之上，带着一个黑色的眼罩，人送外号“独眼苍鹰”。

　　蒋为虎点了点头，“不仅眼睛毒，速度还很快。而且，他已经是真气境武者了吧！”

　　“真气境？这么快？几天前，他还是元气境境界的毛头小子呢。”罗德惊讶道。

　　蒋为虎嘿嘿一笑，“看来，所有的人都被这小子给骗了啊。什么修炼废材，真是可笑，王淑英那臭娘们简直是有眼无珠！”

　　“二哥，那现在我们该怎么办？这小子晋升为真气境，我们黑鹰帮对付起来，也有难度啊。”

　　“哼，天赋这么高，又和我黑鹰帮有仇，自然要杀！现在大哥闭关，冲击虚空境境界，我们黑鹰帮暂时不接买卖了，以免引发反扑。这样吧，大哥闭关的这段时间里，咱们全力击杀这小子！”蒋为虎哼道。

　　“是！大哥！”罗德咬着牙，杀子之仇他一定要报！

　　“哈哈，哈哈，两位黑鹰帮当家的，不知可需要我们血祭殿的帮忙？”三个人影从黑暗中走了出来，为首的一个三十多岁的中年人说道。

　　蒋为虎刚想要喝问，待听到“血祭殿”这三个字时，他一下子冷静下来，哼道：“不需要！血祭殿远在铁血王城，怎么会跑来我们这荒城僻壤之地？”

　　言下之意，蒋为虎很怀疑三个人的身份。

　　“哈哈，我们三人的身份，二当家不必怀疑，如果二位有意向合作的话，我们自然会证明自己的身份。”那中年人虽然只是一名真气境中阶的武者，但是气势、仪态，一点都不输于刚刚突破真气境巅峰武者的蒋为虎。

　　蒋为虎愣了下，“血祭殿的大名，我们自然知道，也十分崇拜，对于血祭殿来说，灭杀我们黑鹰帮，不，就算是灭杀整个大汉王朝，也不过是动动手指头的事情，我们黑鹰帮又能帮得上什么忙。”

　　中年人摇了摇手，“二当家你太谦虚了，的确，如果愿意，我们血祭殿可以轻松摆平整个大汉王朝，但是，铁血帝国周围上百个国家，主殿方面哪有如此多的精力一一照看，所以主殿派我前来，联络众好汉，共举大事，当然，好处是绝对不会少的。”

　　“大事？什么大事？”蒋为虎问道。

　　中年人只是笑，却并没有回答。

　　“我大哥正在闭关之中，联合之事，我做不了主。”说完，蒋为虎和罗德快速离去，虽然对方只是三个人，而且三个人的实力都不强大，但是仅仅是听到“血祭殿”三个字，他们就有种喘不过气的感觉。

　　“令长，我们要继续联络黑鹰帮吗？”中年人身后的一名老者说道，那人身形瘦高，正是曾经呆在王青山身后的李姓老者。

　　“哼，大势之下，他们会妥协的，天地将变，这些小的王朝注定覆灭。对了，王维德和王淑萍那方，联络结果如何？”中年人问道。

　　“回令长，王青山之死，让王维德痛恨死宋王府了，他已答应劝说他的妹妹王淑萍暗中密谋，分裂宋王府。至于陈王府，在听到咱们是血祭殿来使的时候，也痛快的答应了。”

　　“那就好，现在主殿方面没有更多的人手分派，如果咱们能够漂亮的夺得大汉王朝的掌控权，主殿一定会给予咱们奖赏的，到时候，你们就等着享受数不尽的好处吧。”

　　三人说着，消失在黑暗之中。

　　宋剑低着身子，直接奔向燕京城相国府，虽然他现在的实力无法和真气境高阶的武者相抗衡，但是宋剑自身的精神力很强大，侦查能力根本不是其他的真气境武者能够比拟的。

　　进了相国府，见了彩儿，交代了些事情。

　　如今的彩儿已不单单是一个丫鬟了，她的学习天赋很强，宰相刘墉很喜欢这个小丫头，经常亲自教授她治国、从政、经商之道，彩儿一点就透，虽然修炼天赋低了些，但是有智力天赋弥补，倒也不错。

　　第二天一早，宋剑、红舞走出相国府，那个有些呆傻的二皇子再次等候在门外。

　　宋剑心中暗笑，都说这星灿性格呆傻，可是他还知道泡妞，这能叫傻吗。

　　不过很显然红舞有点太小，还没有男女情爱方面的认识。

　　三人来到圣天武院。

　　此时的圣天武院没有了前两日的寂静，而是庄重起来。

　　验证了身份之后，三人走进了武院之中。

　　现在的圣天武院，已经不能成为圣天武院了，因为它已经被蓝山学院所收购。

　　到了报到处，一个老师发给他们每人一套衣服，一张绘制有法阵的圆球，外加一本入学必读羊皮卷。

　　衣服是浅蓝色的长袍，胸口处绘着一处发光的山脉，那是蓝山学院的标志。

　　“好了，接下来，星灿、红舞，你们两位同学可以去公寓区入住了。”那老师说道。

　　宋剑一愣，“我呢？为什么没提我？”

　　“哦，是这样的，宋剑同学，学校提供的一切服务都不是免费的，需要用我们学院的蓝山币支付，一块低级元石可兑换一个蓝山币，额，昨天晚上，星傲天陛下已经为他们两个各充了二十蓝山币，而你，宋剑同学，你现在还不能安排宿舍，因为你没有蓝山币。”

　　报名处的老师一字一句道。

　　“我……”

　　宋剑要哭了，这是什么学院啊，这是光明正大的来抢好吧。宋剑本来还有五块低级元石呢，可惜，他修炼的时候，为了提升速度，给全部用光了。

　　红舞看了看自己手中的圆球，果然上面有个蓝色的“二十”的字样，星灿手中的圆球上也有，可是宋剑手中的圆球上是个零。

　　“当然了，你也可以跟着他们一起住，尽快赚取蓝山币，我们学院能够赚取蓝山币的机会还是很多的。嗯，你们两个，谁愿意接济他一下吗？”

　　那老师问道。

　　话音未落，就见到一个女子走了进来。

　　女子身上穿着蓝色的学院校服，头发简单的散落，脸上未施粉黛，却格外有韵味，一双眼睛如同春风中的精灵般美丽。

　　“老师，他是我表哥，接下来我来照顾他就行了。”那女子朝着老师开口道。

　　这女子正是夏幽。

　　那老师点了点头，叹了口气，“这样我就放心了，我也知道，穷孩子上学不容易啊，哎！”

　　元石，即使是最低级的元石，也是十分珍贵的，普通的人一生都不一定能见到。

　　“好了，红舞同学，星灿同学，我带你们去你们的宿舍，你们的父亲给你准备的是豪华公寓区，在这里，走吧。”那人带着星灿和红舞去了。

　　夏幽朝着宋剑嘻嘻一笑，“走吧，先安顿下来，我再给你详细介绍学院里的情况。”

　　宋剑走在夏幽身侧，“见到你可真是太好了。”

　　“当然，我就知道宋王府里没人会来照顾你。现在圣天武院被蓝山学院所收购，规矩变化很大，如果刚开始没有元石的话，在这学院里几乎生活不下去。”夏幽叹道。

　　“嘿嘿，不管怎么说，都得多谢你想着我。”宋剑实在是有些兴奋，走在夏幽身旁，他一直有种想要抱住夏幽的愿望。

　　“没什么，我还真没想到，你竟然能通过今年的考核。”

　　“通过考核那还不轻松，咦？夏幽，咱们怎么和红舞他们走的方向不一样？”宋剑疑惑。

　　“他们是豪华公寓区，一个月十个蓝山币，你付得起吗？”夏幽白了宋剑一眼。

　　“一个月？十个蓝山币？他们在抢钱吗？”宋剑大叫。

　　夏幽想了想，道：“不过说实话，一个月十个蓝山币并不算贵，因为豪华公寓区在元气最浓密的地方，而且公寓中心刻画有强大的聚元阵，住在那个地方，修炼速度比最低档的宿舍要高五倍不止。”

　　宋剑点了点头。

　　“咱们这边的宿舍分为三个档次，低档宿舍区、普通公寓区，以及豪华公寓区，低档宿舍区一个月只用支付一个蓝山币，普通的公寓区，一个月需要支付五个蓝山币……哦，到了，我就住在这里，普通公寓区。”夏幽一指前方。

　　宋剑超前看去，只见前方是一座圆锥形的大山，在大山的最顶端，刻画着一个巨大的阵纹。而在山坡之上，围着大山，整齐的建着一排排的房子。这些房子共分为四层，像是环山公路一般，伫立在山坡上。

　　整幢大山笼罩着一层薄薄的雾气。

　　“咱们的房子在第二层，走吧。”夏幽抬腿便走。

　　宋剑看着夏幽婀娜的身段，心砰砰直跳，突然，他热血一下子冲到了脑子上。

　　“咱们的房子？我……我能和夏幽住进一个房子里了？”


第32章 抠门的蓝山制度

　　宋剑咽了口唾沫，心中暗暗骂自己畜生，夏幽好心收留自己，自己怎么能净想些那种事情呢？

　　“愣着干嘛，快跟我走吧，今天是你入学第一天，有很多事情我得给你讲明白呢。”

　　夏幽朝着宋剑招招手，道。

　　宋剑“哦”了一声，慌忙跟上。

　　在这山坡之上，修建着一排排的楼梯，上下山倒也方便。

　　“山顶上的便是聚元阵，可以将地底灵脉中的元气强行掠夺过来，然后分散到整个山坡之上。这个地方的元气浓度是普通住宿区的两三倍，也算可以了。”

　　夏幽一边介绍，一边拿出自己的圆球，在一幢房子钱一晃，那院门自行开了。

　　“房子均有报警防盗法阵，如果没有‘钥匙’的话，就会引发警报。”

　　宋剑听到这里，暗暗惊讶，这蓝山学院果然牛，竟然这么多稀奇古怪的玩意，他却不知，这些都是最普通的装置而已，对于蓝山学院来说，这些技术已经非常成熟了。

　　进了大门，是一个小院子，面积虽然不大，但是里面有练功场，篝火堆，石台等，设施倒是很完善。

　　夏幽没有停留，直接进了屋子里。

　　“只有一间屋子！”

　　宋剑激动了，心底呐喊。

　　屋子的面积也不大，一床一桌一椅一衣柜，角落里还有个浴桶，在窗前放着一个蒲团，应该是盘腿修炼之处。

　　“好了，暂时咱们就先住这。晚上我睡床，你睡地下。”夏幽看向宋剑，“没问题吧。”

　　“没……没有。”

　　宋剑话都要说不出来了，天啊，这不是他一直梦想中的场景吗。

　　进入圣天武院，陪在夏幽身边，这是宋剑一直以来的梦想，可是，没想到现在自己不仅进入了圣天武院，陪在了夏幽身旁，而起，他还和夏幽住在了一起！

　　夏幽倒是没有多想，她坐了下来，道：“自从三个月前圣天武院被蓝山学院收并以来，已经陆续有很多人退学了。”

　　“退学？为什么？”宋剑疑惑。

　　“蓝山币！在学院里，几乎每一处都要用到蓝山币！听课需要蓝山币，进藏书楼需要蓝山币，住宿需要蓝山币，吃饭需要蓝山币，进出校门需要蓝山币，而且，每隔半个月，元气境境界的武者就要交五枚蓝山币，说是建校费，真气境初阶的武者交三枚，真气境中阶的武者交一枚，真气境高阶以上不需要缴纳。总之，没有蓝山币，在这学院里寸步难行！”夏幽解释道。

　　“那，那我没有蓝山币怎么办？我又没有元石，也没法兑换啊。”宋剑皱眉。

　　“学院之所以实行这些规则，就是要逼迫学生，多多努力。而且平时学院里会发放很多任务，如果成功完成的话，可以得到功劳点以及蓝山币。”

　　宋剑点了点头，他看了看自己的圆球，那个大大的零，让他很受伤。

　　“你还有多少蓝山币？”宋剑问道。

　　“七枚，嗯，不过交了这个月的房租后，就剩两枚了。”夏幽耸了耸肩，“所以，你表妹只是个穷学生，你可别赖上我。”

　　宋剑笑了起来，“放心吧，明天我就去接任务赚钱，奶奶，这个学院简直就是个奴隶场吗。”

　　夏幽点点头，“是奴隶场，不过，蓝山学院的规矩的确能够培养出强者。只要能够在蓝山学院里生存下去的学生，都不会太差，而且，蓝山学院对于强者的奖励和给予，是毫不吝啬的。如果我们能够成为内院学生的话，得到的好处将是数不尽的。”

　　“内院学生？”宋剑疑惑。

　　夏幽躺在床上，“我们现在都是蓝山学院外院学生，如果能够晋升为虚空境，或者是集齐十万点功劳点，就可以成为内院学生，那个时候，可以进入蓝山学院本部学习，并且获得数不尽的资源。”

　　宋剑在蒲团上坐了下来，道：“不管怎么说，先在这蓝山学院中生活下去再说。”

　　夏幽打了个哈欠，“我先眯一会，下午我带你在学院中转一圈，顺便找一下可以完成的任务。”

　　说着，夏幽就闭上了眼睛，和衣躺在床上，睡去了。

　　宋剑盯着床上娇美如花的夏幽，始终有种做梦的感觉。

　　“真的不是梦吗？”

　　宋剑伸手掐了自己一下，一阵疼痛。他却是笑了起来，“真的不是梦！”

　　“虽然在这里生活的紧张了一些，但是，真的很美好。”

　　宋剑再次看了一眼床上的夏幽，然后闭目修炼起来。

　　进入真气境之后，修炼时对元气的依赖性便强了很多。

　　武者修炼，就是一种与天地沟通的过程，借助天地元气，激发自身潜能，掌控天地规则，做出种种莫大神通。

　　而成为真气境武者后，天地元气的浓度直接决定了武者的修炼速度！

　　宋剑盘腿，修炼控龙手，很快进入了入灵状态。

　　真元奔行，穴道轻颤。

　　不过尽管宋剑很快进入入灵状态，尽管这个宿舍区的天地元气浓度要比普通地方高上许多，可是三个时辰过后，宋剑依然一个穴道没有打通。

　　真气境打通穴道所需要的能量，是以前元气境阶段打通穴道所需能量的十倍还要多。

　　吃了一顿简单的午饭后，宋剑和夏幽便一起出了公寓。

　　圣天武院被蓝山学院收并之后，面积没有增加多少，但是其中的建筑可是增加了很多，当然，规矩变化更是大。

　　夏幽带着宋剑熟悉学院的环境。

　　远处，宋正紧握着拳头，眼睛里冒出了火光一般。

　　“这个杂碎，他竟然真的被录取了！而且，他还和表妹住在了一起！”

　　宋正的牙咬的死死的，妒忌如同一条毒蛇，死死的缠着他的心脏。

　　“哼！就算你进来又如何？我一定要让你滚出去！”

　　宋正咬着牙，急匆匆的跑向一个圆塔。

　　进了塔门，推开一个房间。

　　“大哥！我要让宋剑滚出学院！”

　　宋正朝着一个二十五六岁的青年喊道。

　　那青年抬头，长相竟是和宋正淳极为相似，正是宋王府的老大，宋飞路。

　　宋飞路虽然只有二十五岁，但是就在几天前，他已经突破成为真气境巅峰的武者！

　　本来宋飞路只是学院里一名普通的老师，但是随着他实力的增长，他在学院中的地位也是水涨船高。

　　“哦？那小子进入学院了？”宋飞路有些惊讶，他可是知道这一届的考核是多么严格。

　　“他不仅进入了学院，而且，而且还和夏幽表妹住在了一起！”宋正恨恨道。

　　宋飞路只是稍微一考虑，便知道了事情的起因，他点头，道：“放心吧，正儿，这件事我会替你做主的，宋剑不过是宋王府的庶子而已，还敢和你争夺夏幽吗？”

　　说着，宋飞路放下手中的羽毛笔，和宋正一起走出了圆塔。

　　此时宋剑正一脸的愁容，因为他发现蓝山学院太会赚钱了，听一次课需要交纳两枚蓝山币，看一天的书需要交纳两枚蓝山币，普通的饭菜一个月三枚蓝山币，高档的饭菜，一个月十枚蓝山币……

　　“嗨，七弟！”

　　一声叫喊。

　　宋剑和夏幽同时停下脚步。

　　宋飞路大步走了过来。

　　宋剑看到宋飞路，不觉皱了下眉头，他对自己这个大哥可没什么好印象，现在自己把王淑萍的罪过给揭发了，这宋飞路更是对自己恨之入骨才是。

　　“七弟！没想到你竟然通过了考核，哈哈，恭喜恭喜。”宋飞路走到宋剑身前，拍了拍宋剑的肩膀。

　　宋剑感觉到了宋飞路的强大，他竟然已经和宋正淳一样，都是真气境巅峰的武者了。

　　“谢谢大哥。”宋剑答道。

　　“嗯，既然进入了蓝山学院，我就应该照顾你。对了，你还没地方住是吧，我帮你交纳房租，你找一间房子住下来吧。”宋飞路大方的说道。

　　宋剑看了眼夏幽，然后摇了摇头，道：“不必了，大哥，我很快就能赚到蓝山币了。”宋剑直接拒绝。

　　“哈哈，哈哈，是吗？”宋飞路皮笑肉不笑，“蓝山币可不是那么容易赚的，而且，你想要依靠自己，在这里生活下去，可没那么容易！我是学院里的高等老师，权利很大，理应照顾你。”

　　宋剑朝着远处的宋正看了一眼，知道宋飞路如此好心的原因，他就是想让自己搬出夏幽的房间。

　　“我能够自立的，不劳大哥操心！”宋剑微微冷笑。

　　“哈哈，好！好兄弟！”

　　宋飞路神掌，在宋剑肩膀上使劲的拍了两下，“只是这学院里也不太平，而且收费项目极多，七弟你若是不小心负了债，可是要被开除的，哈哈，哈哈哈哈！”

　　宋飞路转身，大步离去。

　　宋剑强忍着肩膀的疼痛，待宋飞路走远，他“噗”的一下，吐出一口鲜血。刚刚宋飞路看似随意的两掌，已将宋剑的肺脉震伤。

　　“你……你怎么了？”夏幽问道。

　　宋剑摇了摇头，“没事，看来学院的生活是不会太平了，夏幽，咱们去接任务赚蓝山币吧。”

　　夏幽看了宋飞路的背影一下，点了点头，带着宋剑，走向一个蓝色的、占地面积极广的大厅！

　　大厅的门上写着“蓝山学院燕京城分院任务发放处”！


第33章 高价任务

　　宋剑、夏幽二人走进大厅。

　　大厅中前来接任务的学生很多。

　　夏幽介绍道：“目前最火的任务就是图书刻录，因为最近蓝山学院在扩延，需要填充各个地方的藏书楼，所以目前这种任务最多，价格也不错。不过这任务虽然容易，价格高，但是耗时较长，抄录一本书花费的时间还是很多的。”

　　宋剑点了点头，直接不考虑这一项任务，除非是活不下去了，他才会选择这种浪费时间的任务。

　　蓝山学院所发放的任务五花八门，像昨天蓝山学院考核时，参与到考核中服务的蓝山学院学生，其实也是在做任务。就像那个陆峰，虽然当时陈明出言嘲笑陆峰，但是陆峰并没有还口，更没有动手，那就是因为他接纳了任务，如果办砸了，不仅得不到功劳点，反而会被扣除蓝山币。

　　除了图书抄录任务外，整理花园，维护各个灵阵稳定，巡逻视察，参与工地建筑，甚至包括给校长喂马，照看后勤主任的小女儿，帮助燕京城的燕山镖局找回镖物等等，都可以在任务版块上找到。

　　宋剑的眼睛看的很快，他其实没怎么留意任务的内容，而是一直留意着任务后面的奖励。

　　做任务成功之后，不仅可以获得蓝山币，更可以获得和蓝山币同样数量的功劳点。功劳点累积过十万，就可以成为蓝山学院的内院学生，获得更多的修炼资源。

　　“嗯？三十蓝山币奖励，这么多？”

　　宋剑的眼睛停了下来，向那任务内容看去。

　　“任务内容：寻找黑曜石。任务要求：接受任务的同学，须缴纳一蓝山币，同时可以获得黑曜石基本资料，无论任务是否完成，此蓝山币不再退回。友情提示：任务有风险，接受须谨慎。”

　　宋剑的眼睛盯着这条任务，他的脑子猛地一疼。

　　“啊！好痛……嗯？黑曜石，质地坚硬，内蕴黑曜能量，可用于炼制武器，甚至可炼制出中三品武器。黑曜石一般出产于温泉、火山之侧，下三品矿石，第八品。”

　　这些信息一下子出现在宋剑的脑子里。

　　“看来服用了那株五福幸运草之后，我的那股莫名其妙的记忆进化了，现在只需要看到名字，就能够勉强回忆起这物品的信息了。”

　　宋剑心中嘀咕。

　　“三十蓝山币？有了这三十蓝山币，我就能进入藏书楼，痛痛快快的阅览书籍了，那个时候，我定然就能够将炼丹知识补全，只要我能够炼制丹药，成为一名炼丹师，之后的事情便会迎刃而解了！”

　　宋剑心中打定主意，他一指那条任务，对夏幽道：“夏幽，咱们就接这条任务吧。”

　　夏幽看了眼，皱眉道：“这任务有难度，关键是，还得缴纳一蓝山币的费用，而且，还需要进出校门，那也是需要花费蓝山币的。”

　　宋剑道：“没关系，不要这么小气嘛，如果成功了，咱们就可以两个月不用发愁了。”

　　夏幽一双大眼睛看向宋剑，“我看你是穷疯了。”

　　宋剑苦笑，“我的确是。”

　　夏幽想了想，道：“任务信息？如果能有好的任务信息，凭咱们两个，应该有成功的可能性。好吧，那就选这个任务吧。不过既然要出门，咱们两个人还能够再选一个外出任务，干脆两个任务一起做。”

　　宋剑点了点头，他的眼睛继续扫描，夏幽说得对，反正要出门寻找黑曜石，不如顺便再做一个任务。

　　在那随时刷新的任务栏上一路扫描了下去。

　　“嗯？征集火烈花，一株火烈花，换取三枚蓝山币，同时得到相应数量的功劳点。”

　　宋剑的视线在这条任务上停住了，脑中出现一段信息。

　　“火烈花，火属性药株，可祛除寒毒，振奋阳气，修炼火属性功法之人服之，有精纯内气之效，可用于炼制火阳丹。多生长在地底熔岩聚集之处。下三品药株，第九品。”

　　“就这个任务了，看火烈花的生长环境，应该和黑曜石有共同之处，说不定两个任务可以一起完成。”宋剑心中打定主意，便对夏幽说了，要接受这个任务。

　　夏幽看了眼，皱了下眉头，道：“火烈花在交易场上的价值大约是四个元石一株，咱们做这个任务亏本啊。”

　　宋剑道：“咱们又不是从交易场所买，咱们是自己去寻找。”

　　“自己找？你知道火烈花的样子吗？知道火烈花的生长环境和习性吗？”夏幽瞪着宋剑。

　　宋剑点头，“很幸运，我知道一些。”

　　夏幽道：“那好吧，就这两个任务吧。”

　　两个人到了柜台处，宋剑借了夏幽一蓝山币，然后接受了黑曜石的任务，夏幽则接受了火烈花的任务。在接受黑曜石的任务时，任务发放员给了宋剑一张羊皮卷，上面除了描绘着黑曜石的外形之外，还标注了最可能出现黑曜石的地点，燕山山脉火蜥蜴谷。

　　“走吧，明天一早，咱们出发。”夏幽带着宋剑回到了住处。

　　夏幽盘坐在床上，她所修炼的是家传的功法，烈阳心法，夏幽的父亲是一名真气境巅峰的武者，实力并不弱，不过夏幽刚一出生，他就失踪了。

　　宋剑看着夏幽娇美的容颜，不由咧嘴笑了起来。

　　“这生活可真美好，不过我得先想办法在这里生活下去才行。”

　　宋剑到了院子的小型练功场地，呼吸吐纳，双手挥舞。

　　“控龙手的真气运行极为复杂，而它的战斗技巧更是复杂，十根手指皆要顾全，以手指发放真气，十道真气散而不乱，多而不杂，威猛之力不足，可是柔韧之力很强。”

　　宋剑一点点的体悟着控龙手的战斗要诀，一道道真气从他的手指中透射而出，十道真气，散在空中，竟然化成一道道的丝线，而没有断裂。

　　“好强悍的功法，对于真气境武者来说，真气外放并不难，可是想要外放的真气聚集成型，至少需要真气境中阶的武者才能做到，而想要长时间保持真气成丝线模样，只怕是元气境巅峰的武者也做不到！可是这控龙手，竟然能通过十根手指，散发出十道真气丝线！”

　　宋剑心念一动，十道真气丝线“嗖”的一下缠到了那石台之上。

　　“起！”

　　宋剑一抬手，百斤重的石台被他轻若无物的甩了起来。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　宋剑瞪大了眼睛，他自身的力量自然可以举起百斤重的石台，可是即使是他用双手，也无法做到如此游刃有余。关键是，这真气化成的丝线柔韧细长，怎么能有如此大的力道？

　　宋剑将石台放下，他想起自己刚刚突破时，只是一只手，就将陈明降服在比赛台上。

　　“看来，这真气形成的丝线，所能发挥出的力量，是超过我的肉体力量的！控龙手，只手控龙，果然不是大话，如果我能够将这控龙手完全修炼成功，或许真的可以掌控真龙！”

　　宋剑兴奋起来，按照控龙手战技，一步一步修炼起来。

　　“我现在的水平，只能够将真气外延五米，如果这第一卷完全修炼成功的话，真气外延五十米应该不成问题。极品功法，果然是极品功法，就算是整个蓝山学院，也找不到能和这控龙手相抗衡的功法吧。”

　　宋剑思虑，练习的却是更加勤奋，也多亏他的精神力足够的强大，才能如此精准的操纵自己的十根手指动作。

　　夜色降临。

　　吃过晚饭。

　　“我要洗澡了，你出去呆着吧。”夏幽道。

　　宋剑看了看外面，“哦。”

　　“砰”

　　门关了起来，夏幽在角落里刷了一下自己的圆球，水哗哗的从一个管道里流了出来。

　　蓝山学院的水可不是免费的，一枚蓝山币可放五木桶的水，当然了，这些水是经过加工的，里面含有各种营养元素，女学生一般都会选择具有美肤、养颜、抗衰老的水，而男学生多会选择具有锤炼肌肉作用的水。

　　宋剑双眼看着屋中，不由自主的咽了口唾沫。

　　屋里面亮着灯，隐隐约约可以看见夏幽脱衣，进了浴桶。

　　宋剑更难受了，他此时此刻可没有了修炼的心思，脚步围着房屋转了起来。

　　“我……我就离近一点，不算偷窥吧。”

　　宋剑心中为自己解释，然后他就慢慢的靠上了窗棂，可惜窗子关的严严实实的。

　　宋剑很想用手指戳一个孔，可是，这房屋的安保措施可是很好，上面有防盗法阵。

　　“哎，不行，我怎么能这样呢？表妹好心收留我，我可不能如此畜生。”

　　宋剑狠狠心，背过身去，坐在房屋前的台阶上，不再去想屋中的香艳景象。

　　过了足足一个时辰，房屋门才打开，夏幽散落着湿漉漉的头发，道：“进来吧。”

　　宋剑站起身来，刚出浴的夏幽，就如同灯光下最美的那一束百合，有种致命的吸引力。

　　“我……”

　　夏幽晃了晃手掌，“你什么你，难道你想睡在外面？”

　　宋剑赶紧走进房间，“我能不能泡个澡，今天修炼，出汗太多。”

　　夏幽看了下水管处，道：“嗯，还剩最后一桶水，你洗吧。”

　　宋剑欣喜的接了一桶，“夏幽，麻烦你先出去吧。”

　　“不用，我扯了一个布帘，你在布帘外面洗就行了。”说着，夏幽伸手一拉，一道橘黄色的幕布把房间一分为二，夏幽在里面，宋剑在外面。

　　“那你刚刚洗澡的时候不拉上，还让我出去。”宋剑幽怨道。

　　“我对你不放心。”

　　“我……”


第34章 前往火蜥蜴谷

　　第二天一早，宋剑、夏幽便出了学院的门。

　　进出校门一次，就要交纳一枚蓝山币。

　　宋剑、夏幽两个人交纳了两枚蓝山币，宋剑一脸肉疼的看着夏幽手中的圆球那个六变成了四。

　　夏幽瞪着宋剑，“要是这次任务不成功，咱们就等着饿死吧。”

　　宋剑笑道：“一定会成功的。咱们坐马车，先去燕山近城山脉找一个朋友。”

　　两个人在一家租车行，租了一辆马车，马车载着两个人，滴滴答答的跑向燕京城外十公里处的燕山山脉。

　　租赁马车需要一个金币，这价格不算便宜，可是宋剑一下子感觉自己财大气粗起来，因为自己的兜里可放着五十个金币呢，只可惜，就算是再多的金币，也抵不上一块低级元石。

　　夏幽坐在椅子上吐纳呼吸。

　　宋剑仔细感应了一下，夏幽周身竟然已经打通了一百六十多个穴道！

　　打通七十二个穴道，可以步入真气境初阶，打通一百零八个穴道，便是真气境中阶，若是打通一百八十个穴道，就可以达到真气境高阶了，而需要打通三百六十个穴道，才能成为真气境巅峰。

　　从这些穴道数量也可以看出，虽然同样是真气境，但是真气境巅峰和真气境初阶相差近三百个穴道之力，那差距还是极大的。

　　“看来表妹用不了多久就能够打通一百八十个穴道，成为真气境高阶的武者了，而我现在才打通了七十二个穴道而已，哎，不行啊，得尽快提升修炼速度才行！”

　　宋剑暗暗感叹，突然，他心中一阵悸动，“不好，有危险！”

　　宋剑一拉夏幽。

　　夏幽睁眼，“干嘛？”

　　“有危险，快走！”

　　说着，宋剑拉起夏幽，就从马车上跳了下来。

　　“宋剑！这次你还想逃吗？”一声大喝从后方传来，远处一个身形张开着两个巨大的真气之翼，朝着宋剑这边急追，正是罗德。罗德一直守候在蓝山学院不远处，今早得到消息，宋剑和夏幽要出校门，他自然就追了上来。

　　罗德知道宋剑比雄鹰还要敏锐，在山林中或是房舍多的地方，不一定能抓得到他，所以直到马车行到了一望无际的田野上时，他才突然加速，追赶过来。

　　夏幽眯了下眼睛，“是真气境高阶武者？你怎么会惹上他的？”

　　宋剑拉着夏幽，朝着燕山山脉就跑，在山林之中，或是在黑夜之中，宋剑可以依靠着自己强大的感知能力，提前躲开罗德的追杀，但是现在，他只能和罗德比速度了。

　　“先逃吧，逃往山林，到了那里，他就追不上我们了！”

　　宋剑抬腿，凌空飞步武技发动，整个人如同一只巨大的袋鼠般，一跳一跳的朝着燕山山林跳去。

　　夏幽也不怠慢，她现在还没有达到真气境高阶，无法释放真气之翼，只能靠双腿奔逃，速度倒是和宋剑差不多。

　　“这次看你往哪里逃！还我儿子命来！”

　　罗德的速度比之宋剑和夏幽都要快，他有真气之翼的辅助作用，再加上本身修为高，速度自然快，几个呼吸间，已是将距离拉近到只剩五十多米。

　　宋剑看向前方，山林还在千米之外，依照现在的情形，跑不到山林，他和夏幽就要被罗德追上了。

　　“拼了！看看我的控龙手能不能阻挡他几秒。”宋剑心中打定主意，他的脚步猛的转向，身体已朝着空中跃去。

　　“夏幽你先进山林，我来阻挡他！”

　　宋剑说着，十道真气已从他十根手指发出，十道真气化成一张蜘蛛网，朝着后方的罗德罩去。

　　“你死定了！”

　　“吭”的一声，罗德拔出一把光芒闪闪的短刀，朝着宋剑的十道真气一挥。

　　“哧”

　　刀上所蕴含的真气将宋剑的控龙真气，瞬间劈断，这是境界不同所带来的差距。

　　宋剑并不气馁，手指十根真气瞬间外放，身体不再逃走，反而朝着罗德奔了过去。他的真气只能外延五米，五米之外，真气的效果大打折扣。

　　“小子！我会慢慢折磨死你的！”

　　罗德咬牙切齿，势若疯狂，这几个月来的怒气，此刻全都爆发了出来。

　　宋剑眼睛盯着罗德手中的大刀，脑中闪过一段信息。

　　“刀具，无属性，可传导增幅真气之力，以秘银、光石炼制而成，不入品。”

　　“虽然是不入品的刀具，可是也有增幅真气的作用，只怕我的控龙真气会被他瞬间斩断。”

　　宋剑脑中急转，身体一边躲避着罗德的攻击，十根手指上的控龙真气已是盘盘绕绕，刻意避开罗德手中的大刀，朝着他的双臂和双腿绕去。

　　“死吧！”

　　罗德猛地大跨一步，想要朝着宋剑挥起大刀，可是他双腿猛地一绊，自己差点摔了个狗吃屎。

　　“嗯？这是什么玩意？”

　　罗德猛地一挣，十根控龙真气断了五根，还有五根绕在双腿之上。

　　宋剑趁着这个空档，手指不停，又是十根真气绕了过去。

　　“雕虫小技！去死！”

　　罗德周身的真气猛地外放，噼里啪啦的把宋剑的控龙真气挣断。

　　宋剑心道不好，刚要逃走。

　　“砰！”的一声，一团火球猛地在罗德身前炸开。

　　“啊！我的眼！”

　　罗德被那突然出现的火球一炸，最脆弱的双眼已经被灼瞎。

　　宋剑一呆，然后看向左侧，夏幽正双眼泛红的站在那里，手上还有一团火苗。此时的夏幽，娇美中英姿透发，如同女神般傲然而立。

　　“别愣着，你来缠住他，我来进攻！”

　　宋剑心中一阵感动，他本来以为夏幽已经跑进山林里了呢，没想到她已经反身回来，和自己一起面对敌人！面对一名强大的真气境高阶武者！

　　“好！”宋剑心中战意无比高昂，有这样的表妹陪伴身边，还有什么奢求的。

　　宋剑大步一踏，朝着罗德进攻而去。

　　罗德捂着眼睛，身体两侧“呼”的一下展开真气之翼，瞬间逃走了，他逃，并不仅仅是因为自己的双眼已坏，而是因为那团火球的威力足以威胁到他的生命了。

　　看到罗德远去，宋剑呼的深吸了口气，然后走向夏幽，一脸的笑容。

　　夏幽手中的火苗渐渐熄灭，她抬头，见宋剑一脸贱笑的看着自己，而且还张开了双臂。

　　“你干嘛？”夏幽一瞪眼。

　　宋剑本来想要拥抱一下夏幽，见夏幽瞪眼，他慌忙缩了缩肩膀，晃动了一下手臂，“刚才打架太累，我活动活动筋骨。”

　　夏幽哼了一声，“要是你敢动歪脑筋，你就死定了！”

　　宋剑委屈啊，他刚才真的只是纯粹的想要抱一下夏幽，以表达谢意而已。

　　“快走吧，那个人是真气境高阶武者，他眼睛瞎掉，必然不会善罢甘休的。”夏幽转身，朝着燕山山林奔去。

　　宋剑看着夏幽的窈窕身段，幸福的嘿嘿傻笑了下，然后也一起进了山林。

　　“你的朋友在哪里？”夏幽好奇的问道。

　　宋剑带着夏幽到了雾谷，从那洞里钻了进去。

　　“你朋友可真会选地方。”夏幽看到飘满雾气的山谷，不由惊叹。

　　“大头！我来看你了，带着个美女哦。”宋剑大声呼喊。

　　“沙沙沙……”

　　一条银背蜈蚣快速的爬了过来。

　　“看，这就是我的朋友，大头。大头，这是我表妹，夏幽。”宋剑介绍道，他知道大头的智慧已经很不错了。

　　大头“咕咕”的朝着夏幽点了点头，那硕大的脑袋上面，还站立着一根触角。

　　“我……”

　　夏幽无语的看了宋剑一眼，然后朝着大头挥了挥手。

　　宋剑笑道：“知道为什么我敢接下黑曜石的任务了吧，到了火蜥蜴山谷，有大头帮助我们，我们肯定能找到黑曜石的。它不仅对黑曜石的能量敏感，而且还能够钻地，到时候挖起来可就方便多了。”

　　夏幽点了点头，“好吧，看来你真的是越来越聪明了。”

　　宋剑嘿嘿一笑，走向大头，道：“大头兄，这次你得帮我个忙。”

　　大头“咕咕”叫了声。

　　夏幽打量着这个还没有丑陋到家的蜈蚣，一般的铁背蜈蚣最大也只有一米长，而且背部是黑色的，可是这个家伙竟然快三米长了，而且背部是银亮色的，更重要的是，这家伙竟然是真气境的妖兽！蜈蚣竟然也能进化到真气境了？

　　宋剑打开地图，查看了一下火蜥蜴谷的位置，他皱了下眉头，道：“看来火蜥蜴谷不算太难找，顺着这条溪水逆行，应该就到了。”

　　宋剑指着雾谷外的那条温溪，他一直奇怪溪水为什么是温的呢，原来这溪水是从火蜥蜴谷那流来的。

　　两人一虫沿着溪水逆行，不过那溪水并不好找，一会进入地下，一会穿行在山涧，好在两人一虫都是真气境的修为，倒也难不住他们。

　　“二哥！我的眼睛……还有救吗？”罗德满脸焦黑，哭丧着脸，问向蒋为虎。

　　蒋为虎叹息了一声，“三弟，我现在就带人为你报仇！”他同时也摸了摸自己瞎掉的右眼，猛然道。

　　“我……注定瞎了吗？”罗德大叫。

　　“节哀，三弟，对于我们武者来说，眼睛并没有那么重要。现在，报仇才是最重要的，他一个小小的真气境武者，竟然敢三番两次欺辱我黑鹰帮，真当我黑鹰帮无人吗！叫人！我们出发！既然离开了学院，就是你们的死期！”蒋为虎大手一挥，很快一百多名黑鹰帮帮众集合起来。

　　“真气境以上的兄弟，跟我走，带上鹰犬和玄鹰，出发火蜥蜴谷！”

　　蒋为虎怒声大喝，很显然，他已经得知了宋剑此次任务的目的地！


第35章 冬瓜道人

　　宋剑低头看着地图。

　　“还有半天的路程，这火蜥蜴谷深入燕山山脉内部，不会有大型妖兽出没吧。”宋剑嘀咕。

　　夏幽道：“火蜥蜴谷我倒是听说过，那个地方虽然深入山脉了一些，但是经常有冒险者和佣兵前去猎取火蜥蜴妖囊，算不上多么危险。”

　　“火蜥蜴妖囊？哈哈，太好了，咱们也可以顺便弄一点妖囊，去兑换蓝山币。”宋剑兴奋道。

　　夏幽看着宋剑，像是看着白痴一般，“成年火蜥蜴，最低也是真气境巅峰的妖兽，更别提一些达到妖王阶段的火蜥蜴了，你猎杀它们，纯粹找死！”

　　宋剑挠了挠头，“好吧，那还是寻找黑曜石吧，这玩意最值钱。”

　　边走边聊，很快，宋剑就看到了一片红光冲天之地！

　　“我靠，好大的阵势，这就是火蜥蜴谷？”宋剑惊讶，只见前方足有上千公里的一片地域，笼罩着一层薄薄的红光，还未近前，已是热气逼人。

　　宋剑本以为火蜥蜴谷只是个山谷而已，现在看来，这分明是一片小型山脉啊。

　　夏幽也皱了下眉头，这火蜥蜴谷的确有点太大了，这样去找黑曜石，就算带着大头也是困难啊。

　　宋剑站在一个高坡之上，远远望去，在入谷口，竟然有一个占地足有一平方公里的客栈。

　　宋剑跳下来，耸了耸肩，道：“看来事情跟我先前想的完全不一样，这地方不仅大，还有专门的客栈，我看咱们还是先进客栈，顺便打听一下黑曜石的情况吧。”

　　夏幽同意了，毕竟贸然去寻找，会遇到危险不说，也没有头绪。

　　大头自然是不能带进客栈的，大头的妖囊那也是至少价值三块元石了，带过去说不定就被人给宰了。

　　宋剑和夏幽朝着客栈走去。

　　客栈很大，足以同时盛纳五六百人，客栈的前方用朱红色毛笔写着：入客栈须每人缴纳一块元石，客栈内禁止动武，有违令者杀无赦。

　　下面的落款是“铁血帝国铁血令”。

　　宋剑和夏幽对视了一眼。

　　“原来已经进入铁血帝国境内了，也是，顺着燕山山脉走了这么长时间，也应该是到了铁血帝国的地界了。”宋剑心中暗道，“不过这铁血王朝也太会赚钱了，进客栈的门就要一块元石，他们怎么不去抢啊。”

　　夏幽从储物袋中拿出两块元石，“最后的存粮了。”

　　宋剑讪笑道：“放心，我肯定会还你的。”

　　夏幽不屑的白了宋剑一眼，“就凭你，拿什么还啊。”

　　“大不了以身相许。”宋剑信誓旦旦。

　　“去死吧！”

　　夏幽拍了宋剑一下，然后两个人交纳了两块元石，走进了客栈，不得不说这客栈真的很黑，因为只要进门，就需要缴纳一块元石，不过进去之后，一切都是免费的，只要不出门，你想住多久，想吃多少都行。

　　客栈里人很多，比宋剑想象的还要多。

　　客栈一楼是用餐的地方，里面摆着近一百张桌子，可是此刻，一大半的桌子上都坐着人。

　　“两位小友，请选个桌子，会有伙计为你们服务的。”门口处的接待员笑着对两个人说道。

　　宋剑和夏幽往里走去，找了张靠窗的桌子。

　　“哎呀那女娃生的好漂亮。”

　　“嘿嘿，是挺漂亮，不过有点太嫩了，老子还是喜欢熟透的少妇。”

　　“奶奶的，你们两个别争了，其实那女娃旁边的小哥最适合我胃口，好俊俏的兔儿哥。嘿嘿，嘿嘿……”第三人笑的异常的猥琐。

　　宋剑的眼睛瞟向说话处，虽然那三人说话声音不大，而且离得也挺远，但是宋剑却是听得一清二楚。

　　坐下来，一个店伙计跑了过来，很快，简单的饭菜便端上了桌子。

　　宋剑和夏幽也是有点饿了。

　　宋剑一边吃，一边看了刚才那三人一番。

　　三个人均是一副猥琐的长相，他们穿着皮甲，皮甲胸口处绘制着一头饿狼。

　　“长得这么猥琐，竟然均是真气境巅峰的武者！而且其中一人已经半步踏进虚空境阶段了！”

　　宋剑心中惊讶，他又悄悄打量了一下整个客栈。

　　客栈里的气氛明显有些紧张，除了几张桌子上的人在谈笑风生之外，大多数人都阴沉着脸。

　　“这里气氛不对啊。”宋剑低声道。

　　夏幽理了理额头前的头发，“好像是有点问题，而且，怎么这么多人来火蜥蜴谷，不会都是来挖黑曜石的吧。”

　　宋剑耸了耸肩，同时他耳朵开始注意偷听周围的谈话。

　　“大姐大，饿狼军团的人渣也来了！”一个汉子低声对他身旁的女子道。

　　那张桌子上共四人，一女三男，那女人最多三十岁，却是被称为“大姐大”。

　　“不用管他们，大家都为秘宝而来，不是争斗的时候。”女子神情很淡然。

　　“可是，大姐大，既然我们是来抢宝，为什么在这里等着，这都等了一天一夜了，会有大人物来吗？”另外一名男子也是不解。

　　“都闭嘴！”那女子说了一句。

　　整张桌子都静默下来，大家不再说话，只是默默喝酒吃饭。

　　宋剑听到“秘宝”两字，心中一安，看来这些人是来找什么宝贝的，不是来挖黑曜石的。

　　“嗯？那女子竟然是虚空境修为？！”

　　宋剑再次一感应，心中惊讶，随后他将自己的神识尽量外放，这次更是一惊，整个客栈之中，竟然有七位虚空境强者！

　　“虚空境！是什么宝贝让他们亲自跑到这荒山野岭来？”宋剑心中猜测。

　　这时小二送来一盘花生。

　　宋剑截住，轻声问道：“小二哥，请问你知道黑曜石的信息吗？”

　　那小二看了看夏幽，又看了看宋剑，见二人金童玉女一般，心中对他们生出好感，便轻声道：“知道倒是知道，但是你们来的不是时候，小的劝你们，还是在这里暂时住两天，等事情过了，你们再去挖黑曜石的好。哦，黑曜石一般在潭水周围多一些。”

　　“什么事情？这些人不是来挖黑曜石的吗？”宋剑假装糊涂。

　　小二“切”了一声，道：“我一听小哥你这修为就不高，你没看到前面那火蜥蜴谷红光冲天吗，那是有宝贝要出来了。”

　　小二还想继续说，柜台后面的老板已经催了。

　　小二唱个喏，走了。

　　夏幽捡了一粒花生，放进嘴里，一边嚼一边道：“原来是有宝物要出世了，不知道什么时候结束，可别耽搁了咱们寻找黑曜石。”

　　宋剑也是点头称是。

　　别人都在眼睛盯着宝贝，这二人却是在想着黑曜石，不过宋剑也是没办法，如果这一趟找不到黑曜石，他们在蓝山学院可就难混了，估计连普通公寓都住不起了。

　　吃过饭，宋剑和夏幽便要了一个房间，两个人躲进了房间。

　　这家客栈虽然贵了些，不过很安全，而且住宿条件也不差，在这荒山野岭之中，也算是物有所值了。

　　夏幽看着窗外的漫天红光，道：“咱们怎么办？等宝贝出世以后再走吗？”

　　宋剑耳朵偷听了很多人谈话，倒是了解了些情况，他叹了口气，道：“只怕是的，知道这些人为什么呆在客栈里吗？因为火蜥蜴谷他们不敢去，现在火蜥蜴谷都被那些火蜥蜴以及其他妖兽给盘踞了，很显然那些妖兽也要抢夺宝贝。咱们要是现在去挖黑曜石，估计还没到呢，就被那些妖兽给吃了。”

　　夏幽卧倒在床上，“都是你啊，选的什么破任务。”

　　宋剑也坐到了床上，“说不定咱们能捡到什么宝贝呢。”

　　“只要别出什么危险就行了。喂，你干嘛，想占我便宜你就死定了。”夏幽的身体往床里面挪了挪。

　　“我是那种人吗？我只是坐下休息下而已。”宋剑大汗。

　　两个人又说了会话。

　　“来了！”

　　厅下传来一声齐齐的低喝声。

　　宋剑和夏幽同时起身，出了门，往一楼大厅看去。

　　一名身形矮胖的老者走了进来，他的后面，跟着两个一脸谄笑的中年人。

　　那矮胖的老者进入客栈后，客栈里所有的人都站了起来。

　　矮胖的老者朝四周拱了拱手。

　　所有的人都拱手相礼。

　　宋剑和夏幽同时疑惑，好大的派头！

　　“承蒙各位看得起，请我冬瓜道人来此，大家虽然身份不同，有职业佣兵，有家族子弟，还有学院高材生，但是既然到此，想必都是为了火蜥蜴谷中的宝贝而来。这次佣兵工会的朋友请我来此，已经给了我一枚延寿丹，我冬瓜道人自然不会再和各位去抢夺宝物。也请大家寻宝时，不要内斗，要齐心合力，千万别被蜥蜴谷中的妖兽得了手。好了，言尽于此，火蜥蜴谷中的蜥蜴王，我会引开，其余的妖兽，就看各位的了。”

　　那矮胖的道人说完，所有的人都点头称是，矮胖老者身后的两个中年人慌忙搬凳子，用袖子擦着老者身前的桌子，又赶紧招呼小二上酒上菜。

　　宋剑撇了撇嘴，他微微探查，然后就愣住了，那两个殷勤的像是仆人一般的中年人，竟然都是虚空境修为！

　　宋剑再次看向那老者，精神力小心的探查过去，那老者身周如同隔着一层雾，使得宋剑没法看清楚这老者的修为。

　　不过一切的迹象都已表明，这个冬瓜道人，竟然是一名，神勇境武者！


第36章 进谷

　　虚空境之上，便是神勇境！

　　什么是神勇境，那就是能够一夫当关万夫莫开之境！

　　凡是到了神勇境境界的武者，那都是天赋极高之人，他们对于武道，已不仅仅是修炼，更重要的是，体悟，自己的体悟！

　　怪不得整个客栈的人都朝着冬瓜道人行礼，那已经不单单是对强者的畏惧了，更是对一派宗师的礼敬！

　　冬瓜道人身上的气势并不大，到了神勇境境界之后，他们已经气势内敛，近乎返璞归真了。

　　简单的吃过饭菜，冬瓜道人朝着火蜥蜴谷的方向看了一眼，道：“那些妖兽智慧很高，如果咱们坐等宝物出世再去抢夺，只怕是早就被它们收走了。这样吧，大家准备一下，一个时辰后就出发，天黑之前搞定它们。”

　　听到冬瓜道人这话，其他所有的人都奔回自己的房间，收拾东西，穿戴铠甲，备上武器，准备出发。

　　宋剑皱了下眉头，担忧道：“大头还在外面，不行，咱们得去通知大头，让它避一避，现在形势太乱，一会的大战人类武者和妖兽肯定是要血流成河了。”

　　夏幽点了点头。

　　宋剑带着夏幽，出了客栈，匆匆往大头藏身的方向跑去。

　　一个大房间里，胡二舔着嘴唇，从窗户看着宋剑和夏幽远去的北影，道：“这女娃可越看越俊俏了。”

　　“嘿嘿，他们就两个人，而且还均是弱小的武者，胡二，一会你去把那女娃办了吧，我来搞定那个兔儿爷。哈哈。”杨武摸着自己的胸口，异常动情道。

　　“你们两个人渣，不过还是两个小娃娃，你们也有非分之想，我还是看上玫瑰佣兵团的那女妖精了，那身材，那相貌，啧啧……”孙学鼠揪着自己嘴角的胡子，嘿嘿笑道。

　　这三人正是在客栈大厅里谈论宋剑和夏幽的那三人，也是饿狼军团中有名的“猥琐三人组”。

　　“嗨，那女妖精可是虚空境修为，咱们三个上去，还不得被她给踢飞。”杨武白了孙学鼠一眼。

　　“咱们可以找大哥借那‘困皇符’，反正这次抢宝，咱们三人也没啥希望，不如趁乱，咱们各自完成自己的心愿。”胡二的嘴唇舔的更响了。

　　“我同意。”

　　猥琐三人组就这般订下了自己的计划。

　　宋剑和夏幽来到大头藏身之处，宋剑简单的和大头说了下情况。

　　“大头兄，看来咱们得往后拖延了，等他们大战结束，咱们在进入谷中寻找黑曜石吧。”宋剑道。

　　大头“咕咕”叫了两声，随后它硕大的脑袋往地上一放，一转，顷刻间，地上出现一个大洞。

　　宋剑愣了下，道：“你是叫我们放心，你会打洞，而那些臭蜥蜴不会？”

　　大头点了点头。

　　听大头这样说，宋剑放下心来。

　　没过多久，“刷刷刷”上百道身影朝着火龙谷奔去，其中有几人是踏空而行！

　　到了虚空境阶段，如果能找到飞翔功法，就可以真气外放，在空中奔行了。而至于神勇境级武者，踏空而行如履平地，对他们来说不过是小技巧而已。

　　如此多的武者来此，并不都是为了宝物，更多的人是想浑水摸鱼，就算得不到宝物，也能得到很多火蜥蜴妖囊不是。

　　“停下脚步，卑鄙而贪婪的人类！”

　　一声大吼，整个火蜥蜴谷都在颤抖。

　　地上的大头微微颤抖了下身子，很显然，它在恐惧。

　　宋剑和夏幽同时抬头，只见火蜥蜴谷中心处，升起一个火红色的身影，那身影红若旭日，大如山丘，脖子细长，身体庞大，长得半是蜥蜴，半是地龙，致密的鳞甲披在身上，如同红色圣衣。

　　“我蜥蜴谷至宝，你们凭什么来此争夺！”

　　那小山一般的蜥蜴王踏空而行，顷刻间到了蜥蜴谷边缘。

　　看到这火蜥蜴王，所有的武者都停下脚步，几个漂浮在空中的虚空境，也慌忙落地，不敢锋芒太露。

　　“哈哈，蜥蜴王，你这话说的就不对了，宝物虽然出在你们火蜥蜴谷，但是却并不就属于你们蜥蜴一族吧。”

　　爽朗的笑声落下，冬瓜道人的身形已是站在了虚空之中，笑眯眯的看向巨大的火蜥蜴。

　　火蜥蜴大的像一座小山，冬瓜道人却是又矮又胖，不过此刻，矮冬瓜的气势，完全压制住了蜥蜴王。

　　“是你！你还没死！”

　　蜥蜴王瞪着冬瓜道人。

　　“还有几年活头，倒是你，大蜥蜴，一百多年不见，你好像又进化了。”冬瓜道人打量着巨大的蜥蜴王。

　　“你堂堂神勇境武者，也想染指我火蜥蜴谷宝物吗？”火蜥蜴口吐人言，喷出一团团的火气。

　　冬瓜道人并不生气，直言道：“所谓宝物，自然不入我眼，只是延寿丹对我至关重要，我收了他人的丹药，自然要来出一把力气了。”

　　“我蜥蜴谷宝物，任何人类都妄想得到。”火蜥蜴嘴角的火气已是越来愈大。

　　“那只怕是要得罪了。”冬瓜道人并不惧怕蜥蜴王。

　　“呼……”

　　火蜥蜴一声怒吼，滔天大火卷向地上的那一百多名人类武者。

　　“好威猛的大火，这把火下去，虚空境修为之下的武者只怕要被烧得一干二净了。”宋剑在远处看的心潮澎湃。

　　“啊！救命！”

　　地上的人类武者惊慌大叫。

　　空中的冬瓜道人大手一握，一团气流席卷而至，将那团大火卷起，偏离了方向。

　　“别以为我怕了你，矮冬瓜！”蜥蜴王大脚踩向冬瓜道人。

　　冬瓜道人虽然每次都自嘲自己是“冬瓜”，但是他最讨厌别人叫自己“矮冬瓜”，此刻见蜥蜴王羞辱自己，他也不再犹豫，简简单单，一拳挥出，砸向蜥蜴王的脚掌。

　　“轰……”

　　天地震动，激起的气流掀飞了十余米外的巨石。

　　地上的人类武者纷纷躲避。

　　蜥蜴王和矮冬瓜在空中越打越激烈，这一人一兽都是神勇境级别，他们都放弃了各种各样的战技，返璞归真，一拳一脚的战斗起来，然而招式虽然简单，威力却是十足，打斗的余威将那一座座的山头震得山石乱飞。

　　矮冬瓜和蜥蜴王从一座山头打到另一座山头。

　　“杀啊！杀光妖兽，猎取妖囊，抢夺宝物！”

　　人群中一个虚空境武者大喊！

　　于是上百名人类武者冲入了火蜥蜴谷。

　　这一次火蜥蜴谷的妖兽不再避让，联合起来，和人类武者硬拼起来。

　　宋剑和夏幽站在山头，看的热血沸腾。

　　“我们久在大汉王朝，几乎成了井顶之蛙，夏幽你看，那些人类武者中也有真气境武者，可是他们的战斗力与咱们比起来，简直一个天上一个地下。”

　　宋剑看到众多武者和妖兽厮杀的场景，不由感叹。这些铁血帝国的武者，不仅武技猛烈，战斗技巧更是高明之极。

　　“这就是久经磨砺的成果吧。”夏幽皱眉。

　　两个人正说着话。

　　宋剑猛地一抬头，一只玄鹰厉声而叫，在两个人头顶上飞过。

　　“是黑鹰帮！他们还真是阴魂不散，已经追到这里来了！”宋剑叫道。

　　“他们人在哪里？”夏幽看了看四周。

　　宋剑朝着后方看了眼，道：“有三十多人，均是真气境以上，有一名真气境巅峰武者，两名真气境高阶武者，包括那名罗德，咱们不是对手，快走！”

　　“你怎么看这么清楚，为什么我看不见？”夏幽奇怪道。

　　宋剑朝着大头招了招手，道：“先不解释这个了，看来咱们只能先进入火蜥蜴谷了，这里没有山林，他们有玄鹰，咱们躲不过他们的追捕的。”

　　夏幽道：“也好，反正现在妖兽一方占劣势，咱们下去说不定还能捡几个妖囊呢。”

　　两人一虫朝着火蜥蜴谷入口跑去。

　　火蜥蜴谷很大，宋剑倒真不担心安全问题，毕竟如此大的火龙谷，在他强大的灵识之下，绝对可以事先避开强大的妖兽。

　　后方的蒋为虎看到红光冲天的火蜥蜴谷，有些纳闷，不过他听到玄鹰的叫声之后，冷声道：“已经发现了那宋剑小贼的踪影，大家继续追，记住，按小组行动，千万不要分开，对方虽然只是个真气境初阶的毛小子，但实力不错，而且出手果断狠辣。”

　　“是！”

　　身后三十多名黑鹰帮帮众齐声回答。

　　前方玄鹰引路，蒋为虎带着众人一路追了过去。

　　宋剑和夏幽进入火蜥蜴谷。

　　“好热。”宋剑道，一进入山谷，一股热气便从脚底窜遍全身。

　　夏幽却是猛地一阵，她感觉自己周身的血液，刹那间加速，就像要沸腾了一般。

　　“有问题。”夏幽道。

　　“什么问题？咦？夏幽你怎么了？”宋剑看向夏幽，只见她柔美的脸蛋潮红一片，“你这么不抗热吗？”

　　夏幽白了宋剑一眼，她知道自己不仅是感受到了热量，还有其他的一种令她兴奋的能量。

　　“我们快走吧，往那走！”

　　夏幽一指左前方，就冲了过去。

　　宋剑一愣，“喂，喂，那里是山谷中心，是妖兽最多的地方。”

　　夏幽回头，“我有种感觉，前方一定有黑曜石。”

　　宋剑一撇嘴，“好吧，这次听你的，不过怎么走你得听我的。”

　　夏幽点头。

　　宋剑、夏幽、大头朝着左前方奔去，一路之上，宋剑提前避开一些强大的妖兽。

　　“咦？这里有条山道，不过山道上有两只妖兽，真气境的，应该是火蜥蜴。”宋剑看着前方一条山路，道。

　　夏幽奇怪的看了眼宋剑，不知道他怎么知道的如此清楚，不过两条真气境火蜥蜴，自己方两人一虫加起来，应该打得过。

　　“那就猎取它们的妖囊。”夏幽道。

　　“好！”

　　两人一虫冲进了山道。


第37章 解救

　　山道大约有五六米宽。

　　宋剑一马当先，冲进山道，一转弯，就见到两头火蜥蜴正在尾巴摩擦着尾巴，很兴奋的样子。

　　宋剑愣了一下，足足过了三秒钟，他才明白，这两头火蜥蜴正躲在这里偷情来着。火蜥蜴的交配方式，倒是和蛇类有些相似，用尾巴相互摩擦就可以了。

　　夏幽也追了过来，看到两头兴奋的红光灿烂的火蜥蜴，夏幽不明所以。

　　两头火蜥蜴似乎还没发现宋剑和夏幽，完全沉浸在双方美妙的世界里。

　　“喂！它们在干吗？怎么不理睬咱们？”夏幽问道。

　　“交配！”宋剑表情异常的严肃。

　　夏幽看着宋剑，三秒钟后她终于想明白了这两个字的含义。

　　“流氓！”夏幽怒道。

　　“就是，实在太流氓了，光天化日的。”宋剑大声道。

　　“我说你流氓！”夏幽吐了宋剑一脸唾沫星子。

　　此时两头火蜥蜴终于反应过来。

　　这是两头真气境中阶的火蜥蜴。

　　宋剑也不多言，冲上前去，十根手指飘忽不定，十道真气已是激射出来，缠绕在两头火蜥蜴身上。

　　“吼！呼！”

　　两头火蜥蜴一怒，同时张嘴，两道火球就喷向了宋剑，当然，这只是真气境的火蜥蜴而已，那火球的威力只能算一般般。

　　宋剑轻松躲掉。

　　此时夏幽已是准备完毕，双手一扬，“嗖”的一声，一个大的旋转火球落在了两头火蜥蜴中间。

　　两头火蜥蜴想要挣脱，却发现宋剑的真气缠绕很是柔韧，两头蜥蜴一挣之下，竟然没有挣开。

　　“轰！”

　　火球炸开，两头火蜥蜴当场被炸得尸体焦糊，青烟直冒。

　　宋剑利落的上前收割了两头火蜥蜴的妖囊。

　　“你又进步了啊，这次的火球比上次猛多了。”宋剑取好妖囊，朝着夏幽道。

　　夏幽皱着眉头，“不是我进步了，是这里的能量让我的武技威力增大了。”

　　宋剑“哦？”了一声，道：“可是我的武技威力怎么没变。”

　　夏幽和宋剑继续往前走。

　　“你知道属性体质吗？”夏幽道。

　　“不知道。”宋剑摇头。

　　夏幽道：“属性体质，就是某些武者的真气属性偏向性很强，有偏于冰属性的，那么他就只能修炼冰属性的功法，有偏向风属性的，那么他就最适合修炼风属性的功法。而我，就是火属性体质，我的真气会自动朝着火属性真气转变，所以我很适合修炼火属性的功法，使用火属性武技时威力也很大。而在这火蜥蜴谷，我感觉到一种能让我真气兴奋的能量，所以我的武技威力也就大了很多。”

　　夏幽解释了一番，宋剑总算听明白了。

　　“表妹你可这可怜，只能修炼一种属性的功法。”宋剑同情道。

　　夏幽白痴的瞪着宋剑，“可怜？属性真气是万中无一的，每一种拥有属性真气的武者，那都是修炼上的天才！你个……白痴！”

　　宋剑总算是明白了。

　　两个人穿过山道。

　　果然已经到了火蜥蜴谷的中心。

　　妖兽的尸体越来越多，不仅有火蜥蜴的，还有其他妖兽的，不过这些妖兽的妖囊都已经被取走了。

　　不时有惨叫声传来。

　　“咦，那里真有个大潭子。”夏幽指着远处。

　　“嗯，那个小二哥说这附近会有黑曜石的，哎，大头，你赶紧闻一闻。”宋剑朝着大头道。

　　大头晃了晃硕大的脑袋，它并不是对黑曜石有什么特殊的感应，而只是因为大头对于矿石中所含的能量敏感，而黑曜石中的能量是很大的。

　　大头在附近转悠，寻找着可能存在黑曜石的地方。

　　夏幽则出神的看着潭水百米之外的一个山头，那个地方的红光似乎更盛一些，而此时，正有几名武者登上了那儿山头，几名虚空境强者！

　　“咦？有人在打斗？”

　　宋剑朝着那打斗的方向跑去，转过一个小的山头，就看到五个人正在不远处争斗，空地上还躺着两个。

　　“嗯？是那三个混蛋？”宋剑仔细看了过去。

　　三个人正是胡二、杨武和孙学鼠三人，饿狼军团中的猥琐三人组，此时他们三人正一起抬着手，朝着空中的一个脸盆大小的玉台催动着自己的真气。那玉台悬浮在空中，吸收了三个人的真气后，极速旋转，朝下方射出一团团的光芒。

　　而此时玉台下方，那被光芒笼罩之处，正站立着一个女子。

　　女子头发呈现诡异的紫色，卷曲的披在肩上，如同波浪一般，身上穿着紫黑色皮甲，蹬着一双长马靴，虽然看不清长相，但是从身材判断，应该长得不错。

　　此时紫发女子正昏昏沉沉的站在玉台之下的光芒中，随时都有歪倒的可能。

　　“你们这三个混蛋！放开大姐大！”玉台之外的一名男子大声吼道，拼命的朝着猥琐三人组释放着自己的战斗真气，可是他只是一名真气境高阶武者，猥琐三人组都已是真气境巅峰，虽然他们都只能用一只手战斗，但是三个人合起来，远远强过那名真气境高阶的武者。

　　“嘿嘿！心疼你们老大了？那你就过来啊！”胡二撅着小胡子，嘿嘿笑道。

　　“哈哈，我看你是看上你大姐大了吧？不知道你上过她没有，老子可不喜欢处。”孙学鼠哈哈大笑。

　　“你们这三个混蛋！老子给你拼了！”那人听到孙学鼠讽刺的言语，就要冲过来。

　　“快……滚！别管我！”紫发女子在玉台的光芒中浑身无力，她用尽全身的力气朝着外面那人喊道。

　　“不！大姐大！我王钱这条性命是你给你，死也要救你出来！”王钱怒吼着，就朝着三人冲了过去。

　　胡二奸笑一声。

　　孙学鼠却是惊叫道：“不好，这小子要自爆！”

　　“轰！”

　　王钱将自己全身的真气压缩在丹田之中，然后猛地释放，真气爆裂，胡二三人脸色一白，巨大地冲击力让三人受伤不轻。

　　“先困住这娘们再疗伤！”孙学鼠喊道。

　　三个人将全身的真气注入到空中的那个玉台之中。

　　宋剑握了握拳头，眼睛盯着空中的玉台。

　　“阵纹玉符，玉符之上刻下各种阵纹，使用时灌注真气，可催动法阵。此法阵为‘困皇阵’，可将对手困在法阵之中，令其眩晕、昏软。此阵纹玉符为下三品阵纹玉符，第九品。阵眼位于玉符之上，攻击阵眼，法阵自灭！”

　　宋剑脑中竟是出现了这样一段信息。

　　此时宋剑来不及感叹自己究竟掌握了多少知识，他既然已经知道了破解之法，便不再犹豫，径直朝着猥琐三人组跑去。

　　宋剑知道，自己的时间不多，趁着困皇阵中的那名紫发女子还没有晕倒，他必须将阵纹完全破坏，如果晚了，紫发女子晕过去了，那个时候他再破坏法阵也是没用了。

　　紫发女子可是一名虚空境武者！

　　只要救出女子，就能反败为胜！

　　宋剑两个急冲，然后身体高高跃起，就朝着那空中的玉符踩下去。

　　“哎呀，有人要破阵！”胡二高喊。

　　“唔！哇！是那兔儿公子！”杨武兴奋大叫，他最喜欢长相清秀的男人。

　　“我靠，快阻挡他！”孙学鼠更是着急，宋剑这一脚踩下去，困皇阵可就被破了，他们好不容易从团长手中要到这困皇符，又逮到机会困住紫发女子，怎么能被一个真气境初阶的小子坏了好事呢。

　　三人同时伸出另一只手，三道真气朝着宋剑就飞了过去。

　　宋剑知道厉害，他脚步一踏，凌空飞步武技发动，身体已是直接横移三米，避开三个人的真气攻击，同时宋剑双手一挥，十道真气已是缠住了那玉台。

　　“哈哈！小子，趁早滚蛋，不然你菊花可就不保了！”胡二兴奋叫道，他可没看到宋剑的十道缠丝真气。

　　“住嘴，怎么能滚蛋呢！我还没好好的宠幸这美丽的小伙子呢？”杨武流着口水。

　　不过下一刻，他们三人再也兴奋不起来。

　　“嗤啦”一声，空中的玉符竟是一下子翻个跟斗，然后朝着宋剑飞了过去。

　　“嗯？玉符跑了？被那小子偷跑了！”孙学鼠大叫。

　　接着三人一起惊恐的看向法阵中央。

　　紫发女子踉跄的甩了甩头发，眼神中透着冰冷，那种冰冷，没有仇恨，有的，只有对生命的淡漠。

　　“快爬！女妖精醒了！”胡二大叫着转身就逃，用出了吃奶的力气。

　　紫发女子又甩了甩头发，这次宋剑注意到，女子的相貌果然很漂亮，一种冷酷的漂亮，而且，她的眸子，是紫色的，像是深蓝宝石一般。

　　“哧！”

　　女子一伸手，前方突然刮起一阵旋风，随后旋风化成万千风刃，瞬间洞穿了胡二的身体。

　　一时间鲜血四溅。

　　杨武和孙学鼠也不敢犹豫，分成两个方向，转身就逃。

　　紫发女子又甩了甩头发，似乎要弄清方向一般，看来她还没有完全恢复过来。

　　“都得死！”紫发女子突然淡淡说道，“做了错事，就得受罚！”

　　她话音未落，身形已是追上了杨武，一抬手，杨武的头颅冲天而起，落到了山石之间。

　　此时孙学鼠已跑的远了。

　　紫发女子一伸手，一把紫色弓箭出现在她的手中。

　　“人道不公，自有天罚，天道不公，何人能罚？死吧！”

　　紫发女子也没有拿箭支，她只是轻轻拉动了一下弓弦，一道真气在那弓箭之上凝结，凝结成一个实体的弓箭。

　　“刷！”

　　真气化成的箭支瞬间远去。

　　“砰！”

　　已逃了五百多米远的孙学鼠被一箭射爆，血肉四溅！

　　“谢了。”紫发女子淡淡的看了宋剑一眼，然后一步跨出，踉跄的飘远了。


第38章 剑意

　　宋剑看着远去的紫发女子，摇了摇头，然后拿着那块困皇符，返回了夏幽身旁。

　　困皇符整体是用一块蓝晶玄玉雕刻成，上面绘制着密密麻麻的线条，线条深入玄玉内部，交织在一起，暗合某种规则。

　　宋剑看了几眼，也没在意，便将玉符放进了自己的储物袋里，这困皇符虽然威力不错，足以困住虚空境强者，但是催动它所需要的真气太多，宋剑一时半会也用不上。

　　大头还在四处闻着黑曜石的气息。

　　夏幽则朝着潭水边寻去。

　　“这个是什么花？”夏幽朝着宋剑大喊。

　　宋剑跑近前来。

　　潭水上方是一个小型的瀑布，在那瀑布一侧，山崖之上，草丛之中，生长着一个碗口大小的火红色的花朵。

　　“正是火烈花，哈哈，夏幽，你眼睛可真毒，藏得这么深，都被你看到了。”宋剑笑道。

　　夏幽咯咯一笑。

　　宋剑抬腿跃起，在空中一个转向，身体已是贴到了那山崖之上。

　　这山崖壁很滑，因为靠近瀑布，上面有很多的水苔。

　　宋剑小心翼翼的朝着那火烈花的方向挪去。

　　时而有瀑布上的水溅在身上，宋剑感到一股灼烧感，这水不单纯是热，似乎它里面含着某种毒液，一旦溅射到皮肤上，就会有那种像是火烧一般的感觉。

　　宋剑一伸手，已将火烈花采摘到手，他拿出一个木盒，将火烈花放进木盒中，随后扔进储物袋之中。

　　“嗯？怎么有副图案？画的什么？”

　　宋剑眼睛一眯，他发现瀑布后面的山石上，微微刻画着一道道的线条，那线条经过瀑布常年冲刷，却是依旧十分清晰。

　　“好像是……道纹？”宋家有些奇怪，他的身体轻轻往那图案方向靠了过去，那些图案在瀑布后面，一般人根本看不到，也只有宋剑这种修炼有道衍诀、五感强大的武者才能侥幸发现。

　　宋剑挪到瀑布边，眼睛朝着那图案看去。

　　图案很简单，或者说，根本算不上图案，只能算是简笔画，就像是一个人拿着小棍，随意的在地上刻画出来的一般。

　　潭水溅落在宋剑身上。

　　宋剑忍受着皮肤灼烧的痛感，一笔一笔看下去。

　　突然，宋剑脑子“嗡”的一鸣，大脑中一阵刺痛感，仿佛有人在他的脑子里舞剑一般。

　　“呼……呼……”

　　宋剑慌忙挪开眼睛，大口的喘着气。

　　“幸好有道衍诀，强大我的灵魂，否则，刚才那一下，我就成了白痴了。”

　　宋剑心中暗叫侥幸，他并不甘心，因为他现在已经确定，那几道看似简单的图纹，正是道纹，虽然不知道是何人所留，但是如此简单的道纹，却有穿透灵魂的能力，肯定是非同小可。

　　宋剑平息了一下，等自己的大脑休息完毕，他的眼睛再次看向那几道图刻，这一次宋剑只是一扫而过，努力将那阵纹记在脑中。

　　“啊！”

　　宋剑脑子又是一疼。

　　“好强的剑意！这道纹中蕴含着至强的剑意，我只是简单一扫，灵魂便如同被刀割一般。”宋剑不敢多看，他的眼睛扫向瀑布其他地方，突然，宋剑一愣，只见瀑布之下的其他地方，类似的这种道纹还有很多。

　　“这果然是一个人随意扫过的吗，他手中的剑只是简单的划过瀑布，于是便留下了这一道道玄妙的剑意，我若能参透这些剑意，便可悟出一种强大的进攻武技了！”

　　宋剑心中惊骇，原来这些道纹竟然只是有人练剑的时候随意的划上去的。

　　“只是，这些剑意太过猛烈，凭我现在的水平，根本无法参悟。”宋剑心中有些可惜，“嗯，那我就尽量多记一些。现在无法参悟，以后或许还能用得到。”

　　幸好宋剑存了这么一个思想，若是遇到执着之人，强行参透那些道纹，定然会变成白痴，只有到了神勇境境界，才能够勉强理解一些规则的巧妙，而宋剑此时不过是一名真气境的武者，哪里能够轻易参透。

　　宋剑的眼睛扫向那些道纹，努力记忆，他的脸色越来越苍白，虽然没有刻意参悟，但是记忆这些道纹时仍是带来了巨大疼痛。

　　当宋剑的双眼扫过最后一幅道纹，他“啊”的一声痛呼，整个人昏迷过去，从山崖上跌了下来。

　　夏幽吓了一跳，还以为宋剑遇到了什么危险，她猛然跃起，接住空中的宋剑，小脚在山崖上一蹬，抱着宋剑，安然落在了地上。

　　宋剑脸色苍白，呼吸急促。

　　“喂，喂，你怎么了？”夏幽心中着急，抱着宋剑的脑袋摇晃。

　　宋剑醒转过来，微微睁开眼睛。

　　“咦？是什么？这么软，这么香？”宋剑疑惑，却听夏幽在那焦急的哭喊，“你怎么了？快醒醒啊！你个大白痴！遇到危险就逃啊。”

　　说着，对着宋剑又是一阵摇晃。

　　宋剑终于醒悟了，自己的脸贴着的，那个又软又香的地方，竟然是夏幽的胸前。

　　宋剑一下子热血上涌，激动之下，他竟然不停的咳嗽起来。

　　“嗯？你醒了？”

　　夏幽把宋剑的脑袋从她胸前移开，小手拍着宋剑的后背。

　　宋剑无比留恋的看了一眼夏幽的胸前高耸，边咳嗽边说道：“还……还没醒呢？就是被你摇晃的呛住了。咳嗽完我就又晕了。哎哟，我果然要晕了……”

　　说完，宋剑的脑袋再次倒向夏幽的胸前。

　　夏幽一愣，随后一把推开宋剑。

　　“你这混蛋！流氓！我……”夏幽的脸红的像个苹果，不过心底倒是没有多少气，毕竟宋剑醒来，她总算不用担心了。

　　“咕咕……”

　　大头朝着打闹的两个人叫了声。

　　宋剑一喜，道：“大头兄，你发现黑曜石了？”

　　大头点了点硕大的脑袋。

　　夏幽顾不得生气，和宋剑一起跑了过去。

　　大头头上的触角指着斜前方的地面，然后张开了大嘴。

　　宋剑愣了下，“你让我们进你的嘴里？”

　　大头点了点头。

　　夏幽看着大头那黏糊糊的嘴，撅嘴道：“好恶心，我说你不能打一个洞吗，我们在你后面就行了。”

　　大头晃了晃脑袋，然后生气似的看向宋剑。

　　宋剑摆摆手，道：“好吧，好吧，我们进去。嗯，把兽皮裹在身上就好了。”

　　说着，宋剑递给夏幽一套兽皮衣。

　　夏幽用兽皮衣把自己裹住，然后弯腰，缩在了大头的嘴里。

　　宋剑道：“这里空间挺小的，要不咱们抱在一起吧，节省点空间，免得大头兄它难受。”

　　“快滚进来，再动歪脑筋，我就……我就不理你了。”夏幽怒道。

　　宋剑赶紧披好兽皮衣，和夏幽挨到了一起。

　　大头把嘴巴一合，将宋剑和夏幽含在嘴里，它一百零八对脚猛的扒地，随后一股银亮色的妖兽真气包裹住它的全身。

　　“嗤啦啦……”

　　大头的身体竟是极速旋转起来，随后它硕大的脑袋往地面上一磕，触角快速旋转，地面上瞬间出现了一个大洞。

　　大头就这般极速旋转着，朝着洞里面钻去，它的触角在前面开道，它的一百零八对脚在下面拨土，它的身体快速旋转，周身的妖兽真气包裹着它不受伤害。

　　“嗤啦啦……”

　　仅仅一分钟，大头那硕大的身体就钻到了地下，它迅速的往地底钻，而那些泥土被它的爪子运出来，将它后面的洞给堵死，这样就能防止有人顺着洞窟追踪过来了。

　　大头带着宋剑和夏幽进入地下没多久，三十多个人赶到了这深潭边。

　　“嗯？怎么不见了？玄鹰明明看到他们停在这里的？”蒋为虎摸着瞎了的右眼，疑惑道。

　　“二哥，会不会他们进了潭水里。”说话的是黑鹰帮的老四，范伟，范伟和罗德一样，都是真气境高阶武者了。

　　蒋为虎看了眼远处的深潭，道：“去看看。”

　　一名黑鹰帮属下跑向深潭，双脚刚刚沾到潭水，便“嗷呜”一声惨叫起来，他的双腿已是起了密密麻麻的大泡！

　　“这潭水有毒，好烫啊！”那属下一瘸一拐的跑回来报告。

　　蒋为虎也没理会，知道宋剑不是到了潭底，突然，他的眼睛看向地面的泥土，泥土有刚刚翻动过的痕迹。

　　“哦？竟然会打洞吗？”蒋为虎嘀咕。

　　范伟也注意到了这泥土，道：“二哥，他们难道会钻洞？”

　　蒋为虎冷笑一声，“就算是钻地，我们也要把他们给挖出来，所有的人听好，给我挖，另外，派玄鹰四处巡逻，防止那两个人钻到其他的地方，范伟你来负责警戒，这个地方属于铁血帝国地界，太过混乱，小心被其他人盯上咱们。”

　　罗德咬着牙，“小贼，我看你能逃到哪里去。哎哟，我的眼睛哦，该死的女人！”

　　……

　　不知过了多长时间，大头停了下来，张开嘴，把晕头转向的宋剑和夏幽吐了出来。

　　宋剑还好，毕竟他精神力强大的多。

　　夏幽面色苍白，一出来，立马蹲在地上，呕吐起来。

　　“该死的蜈蚣！我就知道没什么好事！哎哟，姑奶奶我苦水都吐出来了。”夏幽埋怨。

　　宋剑却是站起身来，奇怪的打量着周围。

　　“大头，这是哪里？地底怎么会有一个大洞！”


第39章 血滴

　　四周漆黑一片，宋剑依靠着自己强大的灵识，勉强能够看清楚周围的情形。

　　这是一个大山洞，山洞壁很整齐，似乎是被人一斧子削开的一般。

　　山洞中央是一条溪流。

　　一团团的热气从溪水中飘上来。

　　更奇特的是，这条小溪是往上流的！

　　“嗤啦”

　　夏幽手中火光一闪，一个火把亮了起来，周围的景象立刻照的通明。

　　“好大的山洞，大头你是怎么找到的？”夏幽终于不再呕吐，开口问道。

　　宋剑指了指洞中央，道：“你看那条小溪。”

　　夏幽看了眼，随后目瞪口呆，“好古怪，竟然是往上流的。而且，这洞里有一股很……很神秘的能量。”

　　宋剑倒是没有感应到什么神秘能量，他想了想，道：“这溪流很可能是外面那瀑布的始发地。咱们往里面走看看吧，我想多半会有一些宝贝什么的。”

　　“可是……那能量令我又兴奋，又不安。”夏幽皱了下眉头，她有些犹豫的看着前方，前方黑乎乎的一片。

　　“放心吧，有我呢。”宋剑笑道，“害怕的话，我抱着你。”

　　“一边去！”夏幽撅嘴。

　　宋剑知道自己的灵识很强大，他暂时没有感觉到什么危险。

　　两人一虫朝前方摸去，大约走了十多分钟，山洞竟然转了个弯。

　　宋剑摸着山洞壁，“这很有可能是有人用剑削出来的。”

　　“剑？”夏幽愕然。

　　宋剑点头，“我能隐约感觉到这山洞壁上还残留着剑意，或许当时那人只是一时兴起，然后刷刷几剑，就有了现在的山洞了吧。”

　　夏幽嗤之以鼻，“刷刷几剑？就算是一个神勇境武者，就算给他一柄削铁如泥的宝剑，他也没法几剑就开垦出一个山洞。”

　　两个人说这话，往里走去，转个弯，前方竟是隐隐有白光散出。

　　“那是什么？”夏幽问道，那光芒像是鬼火一般，有些瘆人。

　　宋剑却是大喜，“是火磷矿，火磷矿是黑曜石的伴生矿，也就是说，这附近一定有黑曜石！”

　　夏幽很奇怪宋剑怎么如此博学多识的。

　　宋剑却是往那放光的地方走去，拿起一把事先准备好的采矿镐，狠狠的刨了下去。

　　“这火磷矿极易燃烧，能量很大，炼制武器或炼制丹药时，如果需要大火，就要加入这东西。”

　　宋剑一边解释，一边把火磷矿石放进自己的储物袋中。

　　刨了几下，哗啦一声，火磷矿碎落下来，随后一团晶黑色的光芒笼罩开来。

　　“是黑曜石！”

　　夏幽一步跨了过来。

　　宋剑也是停下了手，往那矿洞深处看去，只见一颗拳头大小的晶石躺在那里，散发着黑色玄光，那石头是规则的八面体，天然而成却是非常的规则。

　　“这就是黑曜石？”夏幽看着那石头，“它可真美。”

　　宋剑道：“是啊，每一块黑曜石，都要经过上千年的浓缩，才能形成，它们每一块都是这般大小，都是这个形状，它们的八个面非常规则，全都是一模一样。”

　　“哈哈，太好了，三十蓝山币到手了！”夏幽笑道。

　　宋剑伸手，将黑曜石取出，放进准备好的玉盒之中。

　　“表妹，咱们可以换所大房子了。”宋剑兴奋道。

　　夏幽点头，“是啊，也可以有钱洗澡、吃饭、听课、逛图书馆了。”

　　两个人兴奋的继续往前走。

　　又是一个弯，转过这个弯之后，竟然有六处散发着鬼火的火磷矿。

　　宋剑和夏幽都愣住了，这就好像一个身无分文的穷人，突然捡到一万元钱，他会兴奋的大喊大叫，可是，当他突然捡到一千万的时候，他就会傻掉了，就开始怀疑这一切是不是在做梦。

　　“我不是在做梦吧。”夏幽转头，手指狠狠的掐了宋剑脖子一下。

　　“啊！好疼，你掐我干什么？”宋剑郁闷。

　　“嗯，开来真的不是在做梦。”夏幽这次肯定了。

　　宋剑无语了，“傻妞，快去捡钱吧。”

　　两个人朝着火磷矿奔去。

　　其实火磷矿也是非常值钱的，可是此刻宋剑和夏幽同时把它们弃之如土，眼睛只盯着最里面的黑曜石。

　　“三十蓝山币！”宋剑喊了一句。

　　那边的夏幽接着道：“六十蓝山币！”

　　这边宋剑哗啦啦又刨了一堆火磷矿，“九十蓝山币。”

　　“一百二十。”夏幽接上。

　　“一百五十。”

　　“一百八十！”

　　“哈哈”

　　两个人同时兴奋大笑。

　　激动完毕，宋剑却是眯起了眼睛，“嗯？前面怎么有红光？”

　　夏幽也是“嗯”了一声。

　　两个人慢慢朝着前方走去。

　　前面的红光越来越盛。

　　转过一个弯，宋剑和夏幽同时吃了一惊。

　　只见前面是一个巨大的圆形石屋，高处看不到顶，四周方圆足有上万平方米。

　　而此时，在这石屋中央，一颗火红色的、像是血滴一样的暗红色粘稠液滴，悬浮在半空中，无尽的红光，正是它发出的。

　　“这是……什么东西？看来火蜥蜴谷的红光，就是这东西散发出的。”宋剑愕然，这东西，就像是一滴鲜血一般，可是它那蓬勃的能量，就像是个小宇宙一样。

　　夏幽全身的血液又沸腾了，她轻轻后退了一步，“表哥，咱们回去吧，这东西让我……难受。”

　　宋剑也是不敢招惹，那么一滴鲜血，漂浮在空中，而且还散发出如此巨大的红光，实在是令人匪夷所思。

　　“咦？这里有一柄断剑。”宋剑低头，发现一柄残破的长剑，“难道这洞穴就是用这把剑砍出来的。”

　　宋剑仔细靠了过去，感觉没什么危险后，将那残剑拿在手中。

　　“残损的龙兵，此兵杀伐过重，对主人有危险，需要重新炼化。此剑前身品级过高，无法鉴定，现在虽然残损，但内含天地法则，重新炼化之后，当为圣品。”

　　宋剑轻轻呼了一口气，他就怕这兵器太过古怪，不过现在自己能够辨认出这兵器，并且也没有多少危险提示，只是说重新炼化就行了，看来应该是没什么问题。

　　宋剑随手将那龙兵放进自己的储物袋中。

　　“表哥，咱们离开这里吧！”

　　夏幽脚步又向后退了一下，她的脸色潮红，眼神中满是挣扎和恐惧，似乎在抗拒着什么。

　　宋剑点头，他再次回头看了一眼半空中的那滴暗红色的血液，心中微微有些不甘，“这究竟是什么东西？不如我探索一下。”

　　这般想着，宋剑的神识就朝着空中的那滴粘稠血液靠了过去。

　　血滴周围如同笼罩着一层厚重的血雾，雾中鬼哭狼嚎，根本无法透过血雾看清本质。

　　“嗯，好恐怖的能量，看来我是无法看清这东西了。”宋剑心中暗道。

　　他刚要撤回神识，突然一道声音从那血滴中传了过来，顺着宋剑的神识，直接传到了宋剑的脑海之中，随后那声音在宋剑的脑子里炸开了！

　　“很不错的灵魂天赋！我沉睡千年，就要油尽灯枯之时，你却送上门来，真是天不绝我，哈哈哈哈！”

　　声音猛然炸开。

　　宋剑一下子呆若木鸡，就愣愣的站在了原地，动也不能动了。

　　“嗖！”

　　空中的血滴突然动了，它朝着宋剑的眉心一下就射了过去。

　　宋剑如同呆了一般，不知闪躲，只能呆呆的立在原地。

　　“不！”

　　夏幽一声大叫。

　　“你要找的人，是我！”

　　夏幽大喊着，一步跨了过去，一把推开宋剑，手一伸，已将那血滴握在手中。

　　血滴子一下子消失在夏幽的掌心。

　　“啊！”

　　夏幽惨叫一声，整个人跌倒在地上，她的身体散发出一道道的红光，白皙的皮肤上面，血管爆散，滚热的气息从她皮肤表面散发而出。

　　“该死！竟然是火鸾后裔！不过你消融不了我的精血，我要吞噬你的灵魂！”那血滴中的声音在夏幽脑中大叫。

　　夏幽全身的血液沸腾了起来，她的血管，随时都有爆裂的可能。

　　宋剑一下子恢复了清醒，他刚才被那血滴子控制了思想，此刻血滴子进入夏幽体内，他自然就能行动了。

　　“夏幽！”

　　宋剑一声惨叫，扑过去，抱住了地上的夏幽。

　　夏幽如同一个巨大的炭炉，她身上的衣服都几乎要融化。

　　“帮……帮我炼化它！”

　　夏幽闭着眼睛，努力的吐着言语。

　　宋剑见夏幽还清醒，伸手擦干眼睛的泪，道：“好！好！我帮你！”

　　扶起夏幽，宋剑面对夏幽而坐，伸出手掌，贴在夏幽的丹田处。

　　此刻夏幽的丹田如同一道火炉，熊熊烈火正在燃烧，一点一点的灼烤着那滴血液。

　　“该死！小姑娘，你太天真了！”血滴子不屈的叫喊，可是它已是油尽灯枯，进入夏幽的体内之后，只有被烧灼的份。

　　宋剑的真气一进入夏幽丹田处，便成了一团烈火，加入到那炼化的过程中去。

　　夏幽有了宋剑的相助，脸色好了一些，她将全身的真气调集到丹田处，将那滴浓稠的鲜血控制在丹田之中，用自身的真气之火，一点一点的炼化。

　　那滴精血虽然已是油尽灯枯，强弩之末，但是它的境界实在太高，高出宋剑和夏幽不知多少倍，一时间根本无法炼化。

　　时间一点点的过去，宋剑和夏幽如同两座石像，盘坐在原处，一动不动。

　　大头“沙沙沙”的围着两个人转了一圈，然后在石室里左闻闻，右嗅嗅。

　　“咕咕！”

　　大头兴奋的大叫，粗大的身子在地上猛地一钻，将那石头地面钻出一个洞，随后浓密的元气喷薄而起，朝着宋剑和夏幽笼罩过去。


第40章 一指一杀

　　那滴精血虽然被夏幽困在了丹田之中，但是想要炼化它，并不是那么容易。

　　宋剑和夏幽如同雕像一般，坐在原地，一天一夜未敢动弹一下。

　　此时正是相持阶段，一旦有一丝的松动，那滴精血就会拼劲全力，逃出丹田，进入夏幽的心脏或是大脑，那个时候，夏幽只有和那精血同归于尽一条路了。

　　正当宋剑和夏幽感到疲惫不堪时，大头竟是找到了元气之源，它硕大的脑袋在地上钻了一个洞，于是大股大股的天地元气笼罩在整个石屋。

　　宋剑和夏幽均是一喜，他们都已是强弩之末，全身的真元已几乎耗尽，此刻这元气卷来，正好解了他们的危难。

　　元气笼罩过来。

　　宋剑和夏幽均是自信心大涨，只要再坚持几天，必然能将那滴不知什么东西的精血炼化。

　　“你们这两个无知的小辈！我……我好恨啊！”那精血中残存的神识大声嘶叫。

　　夏幽不为所动，一心一意用自身火属性真气炼化着。

　　此时大头正满石屋里乱窜，它直觉感应到，这里一定有好东西。

　　“咕咕……”

　　大头大叫一声，脑袋朝着一个石壁下钻了过去。

　　“哗啦”一声，石壁一下子坍塌下来，露出一个独立的小石室。

　　石室只有一立方米大小，里面有一个石台，石台上，放着一个海碗大小的眼睛！

　　一股神秘的能量从那眼珠子上散发而出。

　　大头那粗大的身体钻了进去，它盯着这眼珠子。

　　眼珠子不知经过了多少岁月，已几乎皱缩了，可是它依然有种令大头心悸的能量。

　　考虑了五秒钟，大头一张嘴，已是把那眼睛吞进肚子。

　　“啊！我的眼睛！你们这三个强盗！我火蛟龙苟延残喘上万年，就剩了一滴精血和一个眼睛，你们三个强盗！”那滴精血在不屈的叫喊。

　　夏幽不为所动，只是用真气之火努力的炙烤着那滴精血，她的真气由以前的火红色，竟是开始慢慢的变成了黄色，圣黄之色！

　　宋剑也是受益良多，他就像是一个转换器，一方面拼命的从周围吸收元气，另一方面，又拼命的将自身的真气输送进夏幽的体内，这个过程，迫使着宋剑打通更多的穴道，交换更多的元气。只是一天一夜，他已是打通了五个穴道。

　　周围的天地元气是外界的上百倍。

　　宋剑和夏幽就如同两头蓝鲸，不停的鲸吞着石屋中的元气。

　　吞了那个眼珠子之后的大头，在地上不停的翻滚，眼珠子中所蕴含的能量，根本不是它所能承受的。

　　“咕咕……”

　　大头的身体再次开裂，它那坚硬的银亮色的背部竟然发出一阵“咔擦咔擦”的声响，开始寸寸断裂，同时周围的元气疯狂的朝着大头粗大的身体中涌去……

　　两人一虫，就这样吞食着浓密的能量。

　　两天两夜过去了。

　　夏幽精神一震，“就还剩一点了，我们就要成功了。”她已经有说话的功夫了。

　　宋剑心中一喜，道：“好，那咱们就将它彻底炼化！”

　　“不能大意！它要拼死反击了！”夏幽头脑还是很清醒的，她深知这滴精血的厉害。

　　正在这时，外面响起一阵纷乱的脚步声。

　　“大哥，这洞怎么这么长啊！”

　　“那两个小贼真的会在这里吗？”另一人问道。

　　“啊！有人！是他们！”其中一人兴奋的叫了起来。

　　接着脚步声加快，三十多人围了过来。

　　宋剑的心凉了下去，他现在根本不能离开夏幽的丹田，他们两个人都没有闲暇去理会周围的事情，而周围的人，宋剑知道，定然是黑鹰帮追了过来。

　　大头瘫死在地上，周围一片血迹，它还没能完全消化那眼珠子的能量，根本没法动弹。

　　“咦？他们在干什么？”范伟见宋剑和夏幽竟然一动不动，不理会自己众人，不由奇怪。

　　蒋为虎却是冷笑一声，道：“看来是在运功疗伤，宋剑，这次你还能逃到哪里去？”

　　“吭！”

　　一声脆响！

　　罗德已是拔出手中大刀，“二哥，找到宋剑了吗！他在哪里！”

　　罗德的牙齿咬得咯嘣咯嘣作响。

　　蒋为虎冷笑一声，“就在你的前面，你一举刀，就能把他劈成两半，哈哈！哈哈哈哈！”

　　黑鹰帮在宋剑的手里吃了大亏，此刻见宋剑已没有反手之力，他自然兴奋。

　　宋剑心头冷到了极点，他开口道：“各位！各位！我与黑鹰帮的过节，我认了，你们杀我，我心服口服，请稍等片刻，我救回我的表妹，定然自杀道谢。”

　　“哈哈哈哈！宋剑！你太天真了！”罗德咬着牙，大笑，“放过你的表妹？哈哈，你以为可能吗？你放心，等你走了，你的表妹，自然会有我黑鹰帮上百位弟兄帮你照顾着，我保证她夜夜春宵，夜夜爽翻天！”

　　“罗德！”宋剑猛地开口，不过随后他就软了下来，“罗德，求你放过我的表妹，我有很多宝物，我全都给你！”

　　“啪！”

　　罗德一掌拍在了宋剑的额头上。

　　“小子！跪在地上！跪在地上叫爷爷，然后朝着我那死去的孩子磕一百个响头，说不定我会考虑考虑放过你的表妹！”罗德说完，哈哈大笑。

　　宋剑的脑袋一动未动，虽然罗德那一掌很疼，可是他不能动，他一动，夏幽就死定了。

　　“好！我答应你！”宋剑回答的十分坚决，根本没有考虑，现在，只要能救夏幽，他顾不得其他了。

　　夏幽的眼角流出了泪。

　　“表哥！”夏幽轻声道。

　　“夏幽别怕，还差最后一步了，你不要分心！你会没事的！”宋剑快速道。

　　“不！表哥！没机会了！我的傻表哥！下辈子，我还要做你的表妹，做你的……女人！”夏幽说完，全身真气猛地朝着宋剑身上逆卷而来。

　　夏幽丹田中的真气一撤，那滴精血立即逃离丹田，融入进夏幽的血液之中。

　　“啊！好痛！”

　　夏幽一下子翻滚在地上，她的身上竟然燃烧起了圣黄色的火焰，火焰炙烤着夏幽的皮肤，嗤嗤作响，一股焦臭的气息传来！

　　“表妹！”

　　宋剑张嘴大喊，他呆呆的坐在原地，动也不能动，只能呆呆的坐在那里！

　　“夏幽！”

　　宋剑只剩下叫喊的力气了。

　　夏幽全身燃烧着火焰，蜷缩着，在地上抽搐着，她看着宋剑，“你……好好的……活……下去！啊！”

　　夏幽的头发也燃烧起来，圣黄色的火焰越来越大。

　　地上的大头无力的扭曲着身体，它很想帮忙，可是，它全身都在裂开着，根本无法动弹。

　　“夏幽！”

　　宋剑第三声大喊！

　　声嘶力竭！

　　可是地上的夏幽已无法回应了。

　　“啪！”

　　罗德一甩手，一巴掌拍在宋剑的头上，宋剑被一巴掌拍的歪倒在地上。

　　“傻小子，别叫了，你的女人已经死了！哎，可惜了这么个漂亮的女孩子。”

　　宋剑的手缩了起来，他整个身体都缩了起来，他的心，痛的如同万千刀子在宰割，只差最后一步了，他就能救到夏幽，他和夏幽就能渡过这一关，可是，一切都晚了。

　　一切都晚了！

　　“看看你现在的样子，像个死狗一样！哈哈哈哈！”罗德兴奋大叫。

　　宋剑整个人蜷缩在地上，他的眼里，只剩下地上那团火焰！

　　“你表妹把真气倒行给你，她还盼着你能逃走，可是，哈哈，你只是条死狗而已！”罗德的脚踩在宋剑的背上，此刻，他压抑在心头一年的仇恨，终于爆发了。

　　“不！”

　　地上的宋剑突然跳了起来，他体内的真气在奔流，他胸中的杀意在增长！

　　“是你们！是你们这群畜生！你们苦苦相逼！苦苦相逼！我本与你们无冤无仇！你们却苦苦相逼！逼死了表妹！你们……都得死！”

　　宋剑心中的剑意越来越强，瀑布之上的那一道道的剑意，如同一颗颗闪烁的光团，猛然间在宋剑脑中炸开！

　　“都得死！”

　　宋剑随手挥出，他指尖的真气竟是划出一道不可思议的规则纹路，劈在一旁罗德的身上。

　　“你这小贼……”

　　罗德话没说完，“噗！”的一声，变成了一团血雾，他竟是被宋剑一指劈成了血雾。

　　“都得死！”

　　宋剑的身影猛然前窜，他的脑中，一团团的剑芒在闪烁，他无法思考，他的指尖，控龙真气在吞吐不定，化成了一道道的剑芒，劈在周围的黑鹰帮帮众的身上。

　　一指杀一人！

　　一指爆一人！

　　宋剑全身的经脉像是要撕裂一般，他根本无法承受这种剑意，可是他就是使了出来，他的手指，如同死神手中的镰刀，指到谁，谁就要化成一滩血肉！

　　范伟脚步往后退了退。

　　蒋为虎脸色一寒，“不过是一名真气境初阶的武者，你怕什么！上！”

　　说着，蒋为虎一推范伟。

　　范伟全身真气迸发，朝着宋剑摇摇一拳，一团真气猛地撞向宋剑。

　　宋剑势若发狂，他不闪不避，只是伸手一指，一道真气化成一道剑芒，“哧”的一声，将那真气一剑劈开。

　　宋剑的身体“嗖”的一下朝着范伟飞来。

　　范伟大惊，想要躲避，宋剑一指，“噗”的一声，范伟身体爆裂，鲜血洒落！

　　蒋为虎终于害怕了，他后退，再后退，随手一抓，抓到一个黑鹰帮帮众，朝着宋剑猛地一扔，自己踉踉跄跄转身就逃！

　　宋剑用尽最后的力气，猛然一挥，最后一名黑鹰帮帮众也化成了血雾！

　　“砰”的一声，宋剑重重的倒在地上，倒在一地的碎肉血污之上，他一下一下的爬向夏幽，夏幽的身体还在燃烧！


第41章 半年之约

　　宋剑用尽全身的力气，一点点的爬向夏幽的身旁。

　　他全身的经脉都已断裂，他只是个真气境初阶的武者，根本无法承受那汹涌的剑意，愤怒之下，他使了出来，代价就是他周身的经脉被那剑意寸寸割断！

　　“夏幽！你……你不要走！”

　　宋剑的毛孔中流出滴滴的血液，他的经脉，他的血管，他的皮肤毛孔，都已破裂，他爬过的地方，留下一条长长的血痕。

　　夏幽蜷缩着身体，她的身体在冒着圣黄色的火焰，她身上的皮甲早已被火焰烧成了灰烬。

　　可是透过火焰，宋剑竟然发现，夏幽的身体并没有被烧裂，她的皮肤反而越烧越白，像是新生婴儿的那种白，白中蕴含着一层圣洁，只是那黄色的火焰还在燃烧，似乎要将夏幽体内的血液烧灼干净。

　　“夏幽！”

　　宋剑终于爬到了夏幽的身边，他伸手，想要摸一下夏幽的脸，那火焰，竟是瞬间将自己的手指烤的通红，那温度，远远超过一般的火焰。

　　“嗖！”

　　一个身影，瞬间出现在石屋之中。

　　宋剑懒懒的抬头看了一眼，他现在几乎对生活绝望，也不再担心自己的生命安危了。

　　来人不是黑鹰帮，竟然是那个紫发女子。

　　紫发女子看了看四周的血污，皱了下眉头，她的眼睛落在了夏幽的身上。

　　“竟然是火鸾后裔！”

　　紫发女子走近夏幽身旁，她的眼睛看向那团火焰，脸色一变，“不好，有妖龙气息，这次涅槃无法成功！”

　　宋剑呆呆的看着火焰中的夏幽，双眼无神。

　　紫发女子看了宋剑一眼，叹了口气，“也罢，这就是缘！因果循环，果然如此！”

　　说完，紫发女子一扬手，一个金黄色的王冠出现在她的手中。

　　“封印！”

　　紫发女子手一指，雄浑的真气注入到那王冠之中。

　　王冠猛然一亮，随后自行吸收紫发女子的真气。

　　紫发女子身体一软，短短一个呼吸，她的真气竟然被抽的一干二净。

　　“哗！”

　　王冠大亮，然后缓缓落到了地上夏幽的脑袋上。

　　那王冠落上去之后，夏幽身上的火焰竟是慢慢熄灭了。

　　火焰熄灭之后，露出了一个白净的裸体的女子，正是夏幽。

　　夏幽蜷缩着身体，头上带着王冠，全身一丝不挂，连头发也没有了，她就像是一个婴儿般，蜷缩着，等待着。

　　宋剑一下子坐了起来，他呆呆的看着夏幽，然后一把扑了上去。

　　“哗！”

　　王冠大亮，夏幽身周好像有一道屏障，直接把宋剑弹了出去，翻了个跟斗。

　　“她醒不过来，我已用我族至宝，暂时封印住了她体内的血脉能量，可是她体内血脉太过混乱，激烈，我也无法解救！”紫发女子淡淡说道。

　　宋剑再次爬过来，他的眼中满是希望，“你是说，她还有救，是不是？”

　　紫发女子看了一眼像狗一般的宋剑，淡漠道：“有救，但是你救不了。”

　　“那你……”宋剑开口。

　　“我也救不了。”紫发女子没等宋剑说完，直接开口拒绝，“我的封印王冠，至少需要虚空境中阶的实力才能催动，而且每天至少需要加持真气一次。我给你半年时间，你若能成为虚空境中阶，去铁血王城找我，我会把她还给你。如果半年时间，你无法成为虚空境中阶，我会带着她，远走异地，回归她的圣土，那个时候，你将永远也无法再见到她。”

　　“你……你是说，夏幽死不了？”宋剑眼中燃起熊熊火焰，那是希望的火焰。

　　“我不敢保证。半年之后，你无法接她走的话，我会带她去一个地方，但是究竟能不能治得好，也看天意。”说着，紫发女子蹲在地上，抱起婴儿般的夏幽。

　　“我们的恩情，一笔勾销。”紫发女子淡淡道，语气中毫无感情，“另外，其他人也就要发现这个洞窟，马上就会追来了，你好自为之。”

　　说完，紫发女子抱着夏幽，身体一闪，已是消失在黑漆漆的洞窟之中。

　　宋剑看着紫发女子消失的方向，他握了握拳头，“夏幽，只要你没事就好了，你放心，我会去接你的。”

　　夏幽身上的储物袋已被消融，里面的三颗黑曜石倒是没有被烧化掉，宋剑将黑曜石放进自己的储物袋，他艰难的朝着不远处的大头爬去。

　　此时石屋中的元气已稀薄了很多，大头的身体就像是一个巨大的容器一般，一刻不停的吸收着天地元气。

　　“大头，多久能够行动？”宋剑艰难开口问道。

　　“咕咕……”

　　大头点了两下脑袋。

　　“两个时辰吗？好，我也趁机复原一下。”

　　大头在那里做最后的愈合，宋剑则盘腿坐下，周身七十七个穴道不断的吸收着天地元气，天地元气进入丹田之后，化成一丝丝的真元，一点点的修补着受伤的组织、血管、脏器。经脉的修复是最难的，宋剑只能先修补肌肉血管，让自己恢复基本的行动能力。

　　潭水边，蒋为虎并没有跑远，而是一直躲藏在暗中。

　　天上的玄鹰“桀”的一声尖叫，随后落在了蒋为虎的身边。

　　蒋为虎拿出纸笔，匆匆写了一行字。

　　“火蜥蜴谷发现重宝，弟兄皆被宋剑所杀。”

　　写完，蒋为虎将纸条放进玄鹰脖子下面的袋子里，拍了拍。

　　玄鹰冲天而起，回去了。

　　蒋为虎叹了口气。

　　“你发现了什么？”一个声音突兀的在蒋为虎身边响起。

　　蒋为虎猛地回头，只见一个摇着纸扇的年轻人正笑眯眯的站在身旁。

　　“我……我没有。”蒋为虎大骇，这个看起来二十七八岁的年轻人，竟然已经是一名虚空境强者了。

　　“嗯？”年轻人仍是笑眯眯的看着蒋为虎，他的脸很白，像是僵尸一样苍白，那冲天的杀意却是让蒋为虎手脚冰冷。

　　“我……宋剑……地底……”蒋为虎的手指，指着前方的地面。

　　“哼！”

　　那年轻人一伸手，咔擦一声，蒋为虎脖子一歪，死去了。

　　“搜！”

　　年轻人一挥扇子，三四个人立马在附近地面查探起来。

　　“少阁主，这里有个洞！”其中一人喊道，那洞穴正是黑鹰帮众人追踪宋剑时所挖的。

　　“走！”

　　年轻人带着几名属下，直接冲进了地底洞穴中。

　　宋剑猛地睁开眼睛，“大头兄，有人来了！”

　　大头晃了晃身体，它并没有完全恢复过来，但是这个时候已经没有时间了。

　　大头张开嘴，宋剑爬进了它的嘴里。

　　“嗤啦啦。”

　　大头周身布满真气，硕大的脑袋一转，便打了一个洞，肥硕的身躯爬进了洞里，在地底远去了。只是这一次，大头周身的真气，竟然是金黄色的！

　　三分钟后，一名年轻人带着三名属下赶到了石屋之中。

　　石屋中还残存着恐怖而神秘的能量。

　　“妈的，宝物竟然被人先抢走了！”年轻人一挥扇子，那扇子砸在山壁之上，竟然砸落一块大石。

　　“少阁主，那取走宝物的人，是不是就是刚才那人口中的宋剑？”其中一名属下道。

　　“宋剑！没有人敢和我天宝阁抢生意！没有人敢从我齐天口中夺食！给我查，看看那个宋剑究竟是何方神圣！”齐天大喝！

　　“是！”

　　……

　　宋剑在大头的嘴里，跟随大头，在土中翻滚，三个时辰后，他们终于到了地面之上。

　　“以防万一，大头兄，咱们先回雾谷，再进行疗伤。”

　　一人一虫快速朝着雾谷奔去。

　　五天后，雾谷之中。

　　“咕！”

　　一阵惊叫声，接着周围天地元气混乱一片，朝着一个洞穴狂涌而去。

　　宋剑坐在洞穴口，看着洞中的大头，眼睛里全身笑意！

　　大头竟然第二次进化了！

　　第一次，大头还只是一头聪明的铁背蜈蚣，它吞食了龙涎草之根后，进化成了真气境妖兽，银背蜈蚣！

　　现在，大头因为吞食了那个眼珠子，竟然第二次进化了，它的背部重新长了出来，竟然变成了金黄色，它的身体更长了，足足达到四米之长，它的脑袋更大了，头上的触角也变成了金黄色的犄角，它的一百零八对足更加的锋利有力了。是的，大头竟然进化成了一头虚空境级妖兽！

　　吞吃了一颗眼珠子，就从真气境进化成了虚空境级别，那眼珠子究竟蕴含了多大的能量！

　　宋剑欣慰的看着大头，他知道，大头在整个燕山山脉，只要别深入最里面，已经是王者存在了，它的血统注定了，只要它成为虚空境级别的妖兽，它就是同级别妖兽中的巅峰存在！

　　“大头兄，我该回去了，我现在全身筋脉尽断，必须回去，找到补救的方法！”

　　宋剑朝着大头辞别，然后悄然出了燕山山脉，在一个夜晚，回到了蓝山学院。

　　“半年之内，虚空境中阶，对我来说，并非不可能！”宋剑握了握拳头，他首先要做的，是要恢复自己的经脉。

　　复原经脉的丹药并不少，毕竟武者修炼，走火入魔或者是使用真气过度，都有可能使得经脉断裂，不过像宋剑这种情况就比较严重了，因为宋剑全身的经脉都被那剑意割裂的七零八落了。

　　“明天一早，我就去交接任务，然后进入藏书馆，寻找合适的丹药！”

　　宋剑眼中，只有坚定和希望！


第42章 大款

　　第二天一早，宋剑便朝着任务交接处走去。

　　自从圣天武院被蓝山学院收购以后，学院里的学生都变得匆忙起来，这也是没有办法的事情，因为要在蓝山学院生存下去，就必须一刻不停的工作、修炼，蓝山学院的收费项目实在是太多。

　　走在路上，宋剑突然皱了下眉头，因为迎面飞奔过来一名学生，而且，宋剑能明显感到那学生身上的敌意。

　　宋剑停下脚步，眼睛盯着那名学生。

　　那是一个又高又瘦的小伙子，他胸前的学生牌显示，他叫陈尊。

　　“陈尊？陈王府的人？难道是替陈明出气来的？不过我与陈王府并无什么仇怨，为何他身上有对我的敌意？”宋剑心中猜测，他现在全身经脉尽断，根本不是这陈尊的对手，不过宋剑并不担心，在蓝山学院呢，是绝对禁止学生之间相互动手的。

　　陈尊径直朝着宋剑跑来。

　　宋剑闪身躲避，可是陈尊却是调整了方向，再次径直撞向了宋剑。

　　“砰”的一声，宋剑被撞得后退了七八步，而陈尊也装模作样的后退，“哗啦”一声，他袖子中的一个蓝水晶掉在了地上，摔得四分五裂。

　　“你……你怎么走路的？你……你知不知道这蓝水晶多么重要？这是卢兰老师特意嘱咐我的，一定要小心，现在摔碎了，你说怎么办吧！”陈尊恶人先告状，大声叫喊起来。

　　宋剑冷冷的站在原地，他知道，事情肯定没有这么简单，这是一起极为简单的嫁祸行为，可是他暂时还看不到陈尊究竟是什么目的。

　　“刷刷刷”三道身影，出现在宋剑和陈尊身旁，为首的一人，正是宋飞路。

　　“宋剑！你怎么能这么不小心呢？你知不知道这蓝水晶是很贵重的！”宋飞路开口道。

　　陈尊在一旁一个劲的跺脚。

　　宋飞路装模作样开口道：“哎！宋剑，虽然你是我的亲弟弟，可是我作为蓝山学院中的执法使，实在是没法包庇于你。”

　　宋剑冷笑了一声，“哦，那我亲爱的哥哥，现在该怎么办呢？”

　　宋剑的声音中满是嘲弄。

　　宋飞路脸色一青，他本想看着宋剑求饶，恐慌，或者最起码也要争辩一番，可是宋剑竟只是淡淡的说了这么一句话。

　　宋飞路仿佛被抽了一耳光一般，他哼道：“宋剑，我说过了，我没法包庇你，学院里有规定，如果损毁学院财物，需要双倍赔偿，这蓝水晶的价值是三十蓝山币，你和陈尊都有责任，每人一半，所以你们两个人各自要赔偿三十蓝山币！”

　　宋剑终于明白过来，他张嘴轻蔑的一笑，“宋飞路，这就是你的目的，对不对。”

　　“住嘴！宋剑，你在说什么？”宋飞路有些受不了宋剑那轻蔑的笑容，他厉声道：“三十蓝山币，需要立刻支付，如果一天之内，你无法支付的话，你就会被开出蓝山学院，甚至被蓝山学院所囚禁！哼！”

　　说完，宋飞路冷笑着看向宋剑。

　　宋剑朝着陈尊，道：“既然是双方各有责任，那么，这位同学，你的蓝山币呢？”

　　陈尊拿出自己的圆球，圆球之上显示有三十二枚蓝山币。

　　陈尊大方的将自己的圆球交给宋飞路。

　　宋飞路肉疼的抽搐了一下嘴角，他当然肉疼，这圆球上有三十枚蓝山币，那可是自己给陈尊的！

　　宋飞路一摆手，身后的一名老者结果陈尊的圆球，轻轻一点，圆球蓝光一闪，已扣除了三十枚蓝山币。

　　宋飞路不再去看，他作为蓝山执法使，一年的工资才不过十五枚蓝山币，就算再加上一些黑色收入，也就二十多蓝山币而已，这次为了对付宋剑，他可真是下了血本。

　　宋剑看着宋飞路脸上的表情，哈哈大笑起来。

　　“够了！你笑什么？”宋飞路脸色铁青。

　　“我笑你自作聪明！三十蓝山币，你心疼了吧！哈哈哈哈！”宋剑大笑。

　　宋飞路铁青着脸色，“我心疼什么！倒是你，宋剑，你赶紧上交三十蓝山币，否则我会上报学院，将你发配蓝山矿区，受十年采矿之苦！哼！”

　　宋剑只是轻蔑的盯着宋飞路。

　　宋飞路冷笑一声，“你看我也没用。你求我啊，说不定看在同一个父亲的面子上，我会帮你一把。”

　　“不用了，你还是想一想如何赚回刚才损失的那三十蓝山币吧，哈哈哈哈，可笑啊可笑。”说着，宋剑大步朝着任务处走去。

　　“宋剑！你干什么去！别想着逃跑，蓝山学院的执法队伍，在整个辰武大陆都是最强的！”宋飞路大喝。

　　“逃跑？我有必要逃跑吗？对了，如果你们不放心，可以跟着我！”宋剑不屑哼道。

　　“三十蓝山币！宋剑，这个奴役之苦，你跑不掉了，走，跟着他！”宋飞路大步跟上，他的身后，两名老者也跟上了，在蓝山学院，执法使必须是三人一组，同时出动，这样也是为了防止有人徇私舞弊。

　　宋剑径直来到任务大厅。

　　看到那熟悉的一个个的任务，宋剑鼻子一酸，上次来时他还有夏幽陪在身边，可是现在，他孤身一人，筋脉尽断，而夏幽则生死未卜。

　　宋剑捏了捏拳头，然后走到黑曜石任务交接处。

　　宋飞路看到宋剑走到那个任务点，眼皮不由一跳，他直觉感应到，事情不会像他想的那般顺利。

　　看到宋飞路三人，任务大厅的学生都纷纷挪开脚步，对于蓝山执法使，他们是打心眼里恐惧、厌恶的，因为这些人就像是那收取高利贷的打手一般。

　　“他们来干什么？”

　　“肯定是有人又欠债了。”

　　“天啊，这可恶的学院，这可恶的老师！”

　　周围的人小声议论着。

　　宋剑却是径直走到任务交接点，然后从储物袋中掏出一颗黑曜石。

　　“那……那是黑曜石！”

　　“天啊，真的有学生完成了这个任务。三十蓝山币啊！我……我要是有三十蓝山币多好啊，小翠肯定就愿意做我女朋友了。”

　　“是啊，这人真是走了狗屎运，竟然完成了这个任务。”

　　周围的同学看到宋剑竟然完成了这个价值最高的任务，自然心底嫉妒。

　　宋飞路的嘴角不由抽搐了一下。

　　宋剑不慌不忙的把任务交接完毕，他手上的圆球一闪，球上已多出了三十蓝山币。

　　“给吧，我照价赔偿就是了，现在，宋大执法使，你还要拉我去挖矿吗？”宋剑将手中的圆球交给一名执法者。

　　光芒一闪，宋剑的三十蓝山币消失了。

　　“哼！宋剑，这只是赔偿了蓝晶球的损失而已，你做为一名真气境初阶的武者，每半个月要缴纳三枚蓝山币，你的房子也到期了，还有……”宋飞路喷着唾沫星子。

　　宋剑却是转身，道：“请问，这个任务能重复接吗？”

　　那发放黑曜石任务的老师点了点头。

　　宋剑道：“我想再接一次，另外，我先欠着接任务时的那一枚蓝山币。”

　　那老师皱眉道：“欠着自然可以，不过学院规定，负债一天时间的话，就会被清除出蓝山学院。”

　　宋剑笑道：“没关系。”

　　任务很快交接完毕。

　　宋飞路笑了起来，“哈哈，宋剑，没想到你自己倒是先负债了！我看谁敢借给你这一枚蓝山币，一天之内，你无法归还的话，你就等着被扫地出门吧。”

　　宋剑轻蔑一笑，然后慢悠悠的从储物袋中掏出一块黑曜石。

　　这一下，整个大厅的同学都围了过来，每个人的眼睛里都闪烁着小星星，天啊，竟然一连得到了两块黑曜石！这……这人怎么走了这么大的狗屎运，这可真是一笔横财啊。

　　很快，宋剑的圆球之上，多出了二十九枚蓝山币。

　　晃了晃手中的圆球，宋剑冷笑道：“我的亲爱大哥，你要扣多少，随你。另外，你要是觉得不够的话，我这里还有呢。”

　　说着，宋剑从储物袋中又掏出三颗黑曜石，黑曜石那点点光华，将整个大厅都照的晶莹光亮。

　　宋飞路的脸由红到青，又从青到紫，最后猛地吐出一口鲜血，他可真是憋屈啊，竟然被一个以前是废材的小子如此羞辱！

　　这时周围的学生再也顾不得什么蓝山执法使了，哗啦一下，就围住了宋剑。

　　“同学，同学你能告诉我你是怎么找到黑曜石的吗？”

　　“同学，我出一蓝山币，求你告诉我你是在哪里得到黑曜石的。”

　　“帅哥，今晚我包场，请你去蓝山阁吃一顿最好的。”

　　“小弟弟，今晚来姐姐宿舍吧，咱们一起沐浴进餐！”

　　“……”

　　周围的人都疯了，围着宋剑不停叫嚷，很多女同学都不惜以身体和金钱共同诱惑，希望从宋剑口中得到黑曜石的信息。

　　这一下宋剑是真的发愁了，他现在筋脉尽断，全身无力，根本没法摆脱这些热情过分了的同学，特别是一些女生，直接扯着他的手掌往自己的胸口软肉上按，这份热情，实在是……

　　“都给我滚开！”

　　一声娇斥！

　　众人一愣，只见一名十四五岁的萝莉，掐着腰，怒目瞪着众人，特别是瞪着那些主动投怀送抱的女人。

　　正是红舞。

　　宋剑看到红舞，如同看到了救星，一步就跨了上去，道：“红舞，幸好你来了，咱们赶紧走吧。”

　　红舞哼了一声，然后拉起宋剑，朝着豪华公寓区就跑了过去。


第43章 疯狂看书

　　一路上气喘吁吁，宋剑总算安全到达了红舞的宿舍。

　　这里是豪华公寓区。

　　豪华公寓区的房子很大，但是没有院落，在公寓区的最中央，是一座方圆四百多平米的聚灵阵，聚灵阵从地底抽取元气，然后散播到这片区域，使得这片公寓区的天地元气浓度是校园其他地方的五倍，是燕京城普通地方的十倍！

　　对于真气境以上的武者来说，元气浓度就代表者修炼的速度！

　　天赋相同的情况之下，修炼速度绝对是和元气浓度呈正比的，这也是为何当初圣天武院将校址选在这个地方的原因。

　　红舞带着宋剑进了她的公寓。

　　公寓很大，房间里的设施一应俱全，甚至包括观星台、炼丹室。

　　宋剑看了看，点头道：“一个月十块元石，倒也是值了。”

　　红舞在宋剑的对面坐了下来，撅嘴道：“值什么值啊！你现在是大款了，自然不担心，可是我现在已经身无分无了。呜呜……”

　　红舞一副要哭的表情，可怜兮兮的看着宋剑。

　　宋剑被红舞看的发毛，慌忙道：“要多少我借给你就是了，别一副受委屈的表情，好像我欺负你一般。”

　　红舞一下跳到宋剑身旁，“咯咯，这可是你说的，哈哈，太好了，我也傍了一个大财主了。”

　　宋剑无语。

　　红舞道：“大财主，我看这样吧，咱们共同住在这个房子里，房费你来出，平时的洗澡费用、伙食费、上课费用都是你来出。”

　　宋剑拍着自己的额头，“我觉得自己成了冤大头。”

　　“不冤！你怎么会冤呢！”红舞叫道，“本姑娘可以暂时代替彩儿，做你的丫头，嗯，给你洗衣叠床、揉肩搓背，怎么样？”

　　宋剑笑了起来。

　　“笑什么啊，就这么决定了。”红舞挥动小拳头。

　　宋剑摇了摇头，“这样吧，你的那些费用我帮你付，不过我不需要你做丫头，你只要好好修炼就行了，以前你帮过我，这次也算我偿还了你的人情。”

　　红舞笑道：“好！这可是你说的。太好了，幸好本姑娘之前心善，帮了你一点点，没想到现在竟然会有这么多的好处。”

　　宋剑点了点头，“我得去藏书馆了，晚上我就先住在这里，反正这里挺大，能住的开咱们两个。有时间我就再重新租一个公寓。”

　　“好！”红舞笑。

　　宋剑起身，朝着蓝山学院的藏书楼走去。

　　红舞看着宋剑的背影，她脸上的笑容慢慢消散、收敛，不知为什么，此时红舞的心，竟是有些疼，像是被马鞭卷起来一般抽疼。

　　“我就要十五岁了呢！混蛋宋剑！”红舞轻声嘀咕。

　　“嗨！红舞妹妹，今天是卢兰老师讲解神秘天文学，咱们去听吧。”星灿不知从什么地方冒了出来，憨厚的朝着红舞笑。

　　“没空！不想听！你自己去吧！”红舞反身，关上自己的房门，进屋去了。

　　星灿呆呆的站在门口，挠了挠头，然后也返回了自己的公寓。

　　宋剑快速走向藏书楼。

　　自从圣天武院被蓝山学院收并以后，它的藏书楼也被扩大了几十倍。

　　一个学院的底蕴，最重要的就是体现在他的藏书楼上，而蓝山学院，作为铁血帝国第一大学院，拥有着整个铁血帝国最大的藏书楼。

　　“进入藏书楼，需要交纳一枚蓝山币，你有一天一夜的时间在里面阅读，不能带书出楼。”藏书楼入口处的一个老者面无表情的说道。

　　宋剑表示理解，他直接交纳了五枚蓝山币。

　　进入藏书楼，前方是一个玻璃石做成的通道，踩过通道，就看到一排排的石壁，石壁上开出很多小的石室，而那些书卷，就是放在每个小的石室之中。

　　每一排石壁之上，都雕刻着大的分类，功法分类，武技分类，天文分类，地理分类，武器分类……

　　宋剑一排排的走过去，却始终没有找到自己所想要的资料。

　　藏书楼里静悄悄的，所有的学生都在埋头，苦苦背诵，在这里，绝对是时间就等于金钱，一天就要一枚蓝山币，整个大汉王朝，可没有多少家族、势力能够消耗的起的。

　　而且，藏书楼里，是绝对不允许抄录的。

　　所以来这里的学生，都是立马找到自己所要看的书，然后埋头背诵。

　　宋剑则一点一点的找寻过去，穿过长长的石壁，前方是一个小门。

　　“蓝山密经阁！”

　　宋剑眼睛一喜，他知道，自己所要找的丹药、道纹知识，定然在这阁楼之中。

　　脚步一跨，走进了这所蓝山密经阁。

　　四道虚空境武者气息从蓝山密经阁的四个角落里传来。

　　宋剑知道，这是守阁的四名长老。

　　“同学，进入这里，需要额外缴纳蓝山币，一天十枚蓝山币！”一位正在擦桌子的老妪抬头看了眼宋剑，说道。

　　“十枚？”宋剑微微一怔，随后道：“好的，那就先缴纳两天的费用吧。”

　　老妪在宋剑的蓝山圆球上点了一下，一道蓝光闪过，圆球上已是少了二十枚蓝山币。

　　宋剑有些苦笑，看来就算是有上千枚的蓝山币，在蓝山学院中也不难花出去。

　　蓝山密经阁中只有宋剑一个学生，一般的学生还真不敢在这个地方呆，一天十枚蓝山币，简直让人吐血。

　　宋剑走过通道，朝着书架上看去。

　　炼丹、炼器、道纹、阵法、秘技、天赋、妖兽，蓝山密经阁中共分为这七个大类，每个大类又分为各种小的分类。

　　宋剑现在最急需的便是要修补好自己的经脉，他朝着丹药那一排石壁走去。

　　药草类，丹药类，鼎炉类，炼制方法类，等等，分类倒是很详细。

　　宋剑不再犹豫，他走到丹药类石壁旁，打开石壁，拿起最上层的一卷书籍，就看了起来。

　　这是一卷《丹药入门》，上面详细介绍了丹药的分类、原理、来源、传承以及现在辰武大陆上有名的炼丹大师。

　　宋剑的眼睛快速的扫过，修炼过道衍诀，让他拥有了过目不忘的本领，更重要的是，这书上的一些文字，能勾引起他大段大段的记忆，而这，才是宋剑进入藏经楼的最重要的目的！

　　宋剑所接受的传承是残缺的，他不能主动回忆起一些知识，必须要有一些引子，激发起他潜意识里的那些记忆才行。譬如看到某一种花，宋剑才能够回忆起这种花的名字、用途、功效，等等。而看书，无疑是最快的一种！

　　宋剑很快将第一本书翻完，然后迅速拿起第二本书，《常用丹药详解》，虽然是详解，但是讲解的并不是太详细，毕竟没有炼丹师会大方的把自己所有的心得写出来的。

　　不过对于宋剑来说，他不需要太详细，他只需要能勾引起自己潜意识的记忆就行了。

　　看完第二本书，宋剑又飞快的拿起了第三本书！

　　此时坐在角落里的四个老者均是摇了摇头。

　　他们见过太多的学生像是宋剑这样，由于这个蓝山密经阁收费实在太高，所以进来这里的学生，都是想要多看点书，多掌握知识，但是正所谓贪多嚼不烂，这里的书，每一本都博大精深，哪里是那么容易参悟透的？

　　所以四个老者看到宋剑如此快速的翻动书卷，均是露出嘲弄的神色。

　　宋剑自然不去管别人，他一本一本的翻过去，大片大片的记忆从他的记忆深处涌了上来，越看书，宋剑越是心惊！因为他发现那个传给自己记忆的人，实在是太过博学，他的学识，让宋剑无法仰望，就像是一只蚂蚁趴在一个大山前，就算蚂蚁努力仰头，也无法窥到大山的全貌一般！

　　一天过去了，宋剑已是翻过了丹药类所有的书卷，他没有停歇，继续在药草类和炼制方法类中，翻阅书籍。

　　宋剑就沉浸在这种知识的震撼之中。

　　“同学！你的时间到了！”

　　那个管理书案的老妪一手拿着抹布，另一只手从宋剑手中拿过书卷，放进了石壁架子上。

　　宋剑点了点头，走出藏书楼。

　　此时正是傍晚，看了这么长时间的书，宋剑也是有些疲惫了，尽管他的精神很强大，但是如此大强度的工作下，连续两天两夜，他也是有些受不了。

　　吃过饭，又去了任务交接处，用两颗黑曜石换取了六十蓝山币。

　　回到豪华公寓区，宋剑敲了敲红舞的房门。

　　红舞打开门，见是宋剑，心情一下子高兴起来，撅嘴佯怒道：“你昨天去哪里了！说了来这里的，结果没了人影！害得我很晚才睡！”

　　宋剑拍了下红舞的脑门，“我在藏经楼过的夜，嗯，好累，我洗洗澡就先睡了，明天还要过去。”

　　“好，我给你放水。”

　　红舞小跑着去忙活了。

　　宋剑看着红舞的身影，笑了起来，身边有这么一个娇蛮的小萝莉，倒是挺好，至少能让想念夏幽的心平缓一些。

　　“水放好了！”红舞喊道。

　　这豪华公寓区倒是有专门的洗澡方便的地方，这样洗澡时，宋剑倒也不用尴尬了。

　　麻利的褪下衣服，宋剑跳到了澡盆中，他的确需要休息一下了，这两天，他的脑中多出来太多的知识，不仅是因为他目不停歇的看书，更是因为他勾引起了太多的潜藏起来的记忆。

　　宋剑闭着眼睛，享受着舒服的时光。

　　吱呀一声，门竟然开了。

　　宋剑猛地睁眼，然后瞪着一脸得意的红舞。

　　“你……你干什么！快出去！”宋剑捂着自己的胸口。

　　“嘿嘿嘿嘿，上次你和彩儿偷窥我洗澡，这次，我要报仇！”红舞挥着拳头。


第44章 涅槃丹

　　第二天一早，宋剑便来到了藏书楼，他径直走向蓝山密经阁，交纳了三十蓝山币。

　　仍是那个老妪，仍是在擦拭着桌子。

　　老妪略微惊讶的看了宋剑一眼，然后扣去三十蓝山币。

　　这一次宋剑进入之后，接着上次所翻过的书架，直接阅读起来。

　　宋剑看书很快，非常的快，他本来就能过目不忘，再加上有很多知识，他只需要看几个字，就能够联想起来一大堆的衍伸知识，渊博的程度，远远超过了这些写书之人。

　　很快，宋剑便将丹药类的上千卷书翻阅完毕，他看了看书架，然后选择了道纹类书架。

　　这一排书架上的书很少，事实上，只有到了神勇境级武者，才能够略微的领略天地规则的力量，而至于要绘制出道纹，至少也需要神勇境巅峰的修为！

　　而在这个境界上的武者，整个铁血帝国，都找不出二十人！

　　石壁之上的书籍只是简单的介绍了道纹的产生，以及常见的各种道纹，知道了这些知识，以后若是碰上，能多一点取胜的几率。

　　宋剑花了半天的时间，将这些书籍看完，随后他又翻向阵法的书籍。

　　其实道纹和阵法有很多共同之处，阵法源于道纹，但是阵法要比道纹简单很多，简单说来，阵法其实就是古之大帝、圣人，根据自己的体悟，将很多道纹改良，从而让普通的人也能够绘制出来。

　　蓝山学院在阵法学方面很有研究，整所学院所使用的蓝山币管理系统，其实就是一个巨大的阵法，那些聚灵阵，防盗阵，更是最为常见的阵法了。

　　宋剑如同一只饥饿的狮子，一头扑在了鹿肉之上，不停的攫取着其中的养分。

　　两天两夜之后，宋剑将阵法类的书籍全部翻遍，然后他又迅速的到了炼器类一排，飞快的翻阅着。

　　“同学，你时间到了！”

　　老妪手中拿着抹布，对宋剑说道，真不知道她整天拿着块抹布，在这里擦拭什么，这个地方可是绝对没有灰尘的。

　　宋剑点头，放下书籍，出了藏书楼，他回到红舞公寓，简单休整了一天之后，来到任务处，再次交接了一枚黑曜石。

　　那任务发放的老师目瞪口呆的看着宋剑，他不是奇怪宋剑怎么会有这么多的黑曜石，而是惊讶，宋剑怎么能把蓝山币花的这般快！

　　宋剑来到藏书楼，在大门口处交了五枚蓝山币，然后径直走进蓝山密经阁，直接交纳了五十蓝山币。

　　这一次，四个角落的护阁长老都看不下去了。

　　“如此败家的学生，哎！”

　　四名护阁长老同时摇头。

　　那老妪扣掉了宋剑五十枚蓝山币。

　　宋剑一头扑在书架之中，不吃不喝，只是快速翻阅书籍，阵法类、炼器类、天赋类、妖兽类，宋剑将所有的书籍都翻阅了一遍，有些他能瞬间理解，而有些，他则依靠自己强大的灵识，强行死背下来。

　　就这般过去了四天四夜。

　　第五天，宋剑来到最后一个石壁书架旁，秘技！

　　宋剑之所以把这个石壁的书籍留到最后，一个是因为这排石壁中的书最少，第二个就是，这个石壁中的书，是蓝山密经阁中唯一可以直接用于战斗的书籍。

　　《八倍秘技》《飞行秘技》《刺杀秘技》《控兵秘技》《天下九秘》

　　宋剑的眼睛扫过石壁，石壁上竟然只有五本书。

　　虽然只有五本书，但是宋剑知道，这五本书的任何一本，都非常实用。

　　八倍秘技，能够瞬间强行将自己的力量、速度、真气强度提升八倍，尽管很短暂，但是却是一个极为恐怖的秘技。

　　宋剑快速的阅读着，秘技书卷并不长，但是要理解，就很困难了，不过宋剑发现，自己所修炼的七环诀，就隐隐有八倍秘技的影子。

　　随后宋剑又翻阅了飞行秘技、刺杀秘技、控兵秘技，每一本秘技内容都不多，但是想要掌握，实在需要很强大的领悟能力！

　　武者越往上修炼，对领悟能力的依赖性就越高！

　　到最后一本天下九秘，宋剑翻开，里面内容却是空空如也，什么也没有。

　　宋剑正奇怪间，突然他脑子一疼，脑中出现了一段信息。

　　“悟道苍天，随性于地，寄情于理，以天地法则、至道至理为石，创秘技九种，可弑神灭魔，是为天下九秘！”

　　宋剑心中一阵惊骇，随后他努力地回忆，想要回忆起关于九秘的内容，然而却是无能为力，看来给自己传承的这人，对于九秘并不是太熟悉，只是知道个大概而已。

　　“呼……”

　　宋剑长长的出了一口气，将那本天下九秘放在了石壁上，他朝着那老妪挥了挥手，然后大步的走出了藏书楼！

　　老妪看着宋剑的背影，慢慢放下手中的抹布，直起了腰身，喃喃自语：“难道百年之后，蓝山学院又会出现一名天才？”

　　宋剑回到了红舞的公寓。

　　这十几天来，宋剑因为去藏书楼，已经花费了一百一十枚蓝山币。

　　一百一十枚蓝山币，对于很多学生来说，五年时间他们也赚不了那么多，可是宋剑在十三天的时间里，就花了个精光。

　　不过在宋剑看来，这些蓝山币用的实在是太值了。一直以来，他都像是一个守着宝山却找不到门路的穷人，空有无尽的知识传承，却始终无法挖掘出来。而蓝山密经阁，就是那个小门，虽然里面的知识很浅，很少，讲的也很模糊，但是宋剑却是通过蓝山密经阁，掌握了一大堆的知识，多到足以令铁血帝国的国师羞愧至死的地步。

　　宋剑躺在床上，静静的思索着接下来要做的事情。

　　首先肯定是要复原自己的经脉。

　　经过这几天的恶补，宋剑的脑子里已经有了上百种丹药的组成和炼制方法，这上百种丹药，能够治愈经脉断裂的，足足有二十多种。

　　可是宋剑看中的，只有一种！

　　这二十多种复原丹药，很多都是简单的修补经脉，虽然能够治愈，但是修补好之后，实力会降低，对以后的修炼也有影响。

　　而只有一种丹药，不会有这种弊病，那就是——涅槃丹！

　　“涅槃丹，中三品丹药，第六品，以丹药之力，为服用者洗筋伐髓，脱皮换骨，优点：能够彻底改变一个人的体质。缺点，炼制困难，服用时痛苦欲死，服用之后危险系数很高。所用材料：涅槃花，虚空境级以上蛇类妖兽之筋皮，虚空境级以上象类妖兽之牙齿，仙鹤花，血精石。”

　　宋剑回忆着关于涅槃丹的一切，然后长长的出了一口气。

　　无疑，涅槃丹是很适合现在的宋剑的，因为服用涅槃丹，其实就是打破服用者之前的经脉皮肉骨骼，然后以丹药之力，重塑经脉骨骼。

　　宋剑现在筋脉俱断，他服用涅槃丹，反而少了一些痛苦。

　　只是，这涅槃丹所需要的五种材料，每一种都很难得。

　　“明天我便动身寻找这些材料，希望能快点寻找到，我的时间可真不多了。”宋剑打定主意，然后躺在床上，修炼起道衍诀来。

　　第二天一早，宋剑在学院中用蓝山币兑换了三十块元石，便悄悄出了学院的大门。蓝山学院，元石和蓝山币是一比一兑换的。

　　出了学院大门，宋剑直奔上次红舞带自己去的那个地方，天宝阁。他隐约记得，天宝阁中便有仙鹤花。

　　转过街角，走进那家店铺，宋剑娴熟的在店铺的墙上敲了敲，墙壁打开，出现了一个密室，正是天宝阁。

　　齐元泰正坐在柜台后面，看着一本很古旧的武技书，他的确是一名很刻苦的武者。

　　见宋剑进来，齐元泰起身，皮笑肉不笑的招呼了一下。

　　宋剑朝着那药草类柜台看去，果然，一株仙鹤花摆在那里。

　　“仙鹤花，传说有仙鹤受伤，服用此花，伤病立愈。功效可疗伤续脉，多用于炼制丹药，作为辅料，下三品药株，第九品。”

　　宋剑知道没错，心中微微一喜，脸上却是不动声色，道：“这花如何卖？”

　　齐元泰看了一眼宋剑，道：“四块元石。”

　　宋剑点点头，“好，我要了。”

　　齐元泰将仙鹤花给了宋剑，似乎不经意的问道：“听说你也进入了蓝山学院中学习，怎么，见到红舞妹妹了吗？”

　　宋剑点头道：“她一切都好。”

　　“哦，还烦请宋兄弟多多照看于她，我爹爹已向刘相爷提亲了，呵呵，用不了多久，宋兄弟就能喝到我和红舞的喜酒了。”齐元泰接过元石，道。

　　“是吗，那恭喜了。”宋剑装起仙鹤花，没有过多表示，他对齐元泰这人实在没什么好感，这个人城府太深，而且他说话总喜欢拐弯抹角。

　　宋剑刚刚走到店门口，一个人影急匆匆的从外面走了进来。

　　“赵管家，你怎么来的如此匆匆，是不是总堂那边有什么事情要吩咐？”齐元泰看到来人，低声问道。

　　宋剑一边往外走，一边无意倾听，他的确是无意，因为他的耳力有些太好了，虽然齐元泰的声音很低了，可是宋剑却是听得一清二楚。

　　“嗯，上次在火蜥蜴谷，一件神秘至宝被人抢走了，少阁主很生气。对了，元泰，你们这大汉王朝，是不是有个宋王府？可有宋剑这么一个人？”那来使快速的问道。

　　齐元泰一惊，“宋剑？是有这么一个人，怎么了？”

　　那赵官家大喜，道：“很有可能就是此人抢走了火蜥蜴谷中的至宝，太好了，你速速带人，前去控制住宋剑，我即刻禀报少阁主。”

　　齐元泰听到这话，赶紧奔出店外。

　　店外已是空无一人。

　　“宋兄弟！宋兄弟！你且慢点，我还有话要说呢！”齐元泰张口叫道，他希望宋剑听到后能够反身回来。喊叫的同时，齐元泰也朝着蓝山学院的方向，迅速掠去。

　　宋剑藏身在一处墙角之中，心中暗道：好险！好险！


第45章 自由城

　　宋剑将齐元泰和赵管家的话听在耳中，他心中暗道：好险，幸好自己听到了这番言语，否则还真不会防备这齐元泰。

　　略微一思考，宋剑便想通了前因后果，在火蜥蜴谷中，最后赶来的那几人，那个齐天，定然就是所谓的少阁主了。

　　当时宋剑在大头的嘴里，隐约听到齐天说“没有人敢和我天宝阁抢宝物，没有人敢从我齐天口中夺食”。听到这话时，宋剑就疑惑，铁血帝国怎么会也有一个天宝阁。

　　而如今，听到齐元泰和赵管家的对话，宋剑已然明白，这齐天和齐元泰只怕都是齐氏一族，不同的是，齐天是嫡系齐家子弟，而这大汉王朝的齐王府，不过是齐氏一族的分支罢了。

　　“怪不得都是天宝阁呢。”宋剑心中终于明了。

　　见齐元泰走远，宋剑迅速从墙角走出来，朝着巷子的另外一个方向走去，悄然离开了天宝阁。

　　本来宋剑还想去大汉王朝的兽皮交易市场去看看，不过兽皮交易市场属于齐家管辖，宋剑便打消了这个念头，而且在这种交易市场碰到虚空境级妖兽的皮毛、骨骼，可能性实在是太小了。

　　宋剑朝着城外走去。

　　齐元泰是何等人物，他知道了宋剑对家族总部很重要之后，立马派人封锁了城门，并且立即监视起蓝山学院和宋王府这两处地方，一看到宋剑，立马打出信号弹。

　　宋剑还没走到城门，就见到两名真气境初阶的齐家门客，飞快的朝着城门口奔去。

　　“齐少这是要整哪出？他为何要咱们寻找宋剑？”

　　“我也不知，齐少为何突然要宴请宋剑，还寻找的这么急？”

　　“哎，宴请人哪里用搞出如此大的阵势？你没看到，整个齐王府的人都被派出去了。”

　　两个人一边小声谈论，一边到了城门口，悄然盘查起过往的行人。

　　宋剑皱了下眉头，这个齐元泰，行事果然缜密。

　　“你惹出篓子了？”

　　一个女子的声音在宋剑背后响起。

　　宋剑回头，只见一个二十五六岁的女子站在自己的身后，梳着麻花辫，穿着花布衣，脸蛋一般，眉目间却是娇俏含情，只是脸蛋上略微有点胎记。

　　“是你？”宋剑笑了下，来人正是林婉红。

　　林婉红看了眼周围，随后低声道：“去年一别，我一直要向你道谢来着，去了几次宋王府，却是没有找到你。”

　　宋剑点了点头，“我在外面像老鼠一般逃亡呢。”

　　林婉红看着宋剑那无所谓的模样，扑哧一声笑了出来，随后心中又是感动，她知道，宋剑外出逃亡，是因为他杀了王青山。

　　“这次怎么了？我刚才从皮毛交易市场过来，听到齐家的家将在谈论着要寻找你，要你去齐王府做客呢。”林婉红道。

　　宋剑耸了耸肩，“说明他们的主子对我重视呗。”

　　林婉红白了宋剑一眼，“宋剑小弟，需要我帮忙吗？我看你是想出城，我可以送你出去。”

　　宋剑看了看林婉红，道：“好！”

　　林婉红笑了，能够帮到宋剑，她的确挺高兴的。

　　“你先在这里等着。”

　　林婉红说完，便急匆匆的去了。

　　几分钟后，两辆大架子拉货马车缓缓行了过来。

　　货车前面是一个小的车厢，里面可以坐人，后面则是木板车，此刻车上绑满了兽皮尸体等。

　　货车走到宋剑身边，那车厢打开门，里面的林婉红朝着宋剑招了招手。

　　宋剑跳上马车。

　　两辆货车便朝着城外行去。

　　到了城门口处，一个齐家宾客敲了敲车厢的门。

　　林婉红探出头来，道：“怎么了，爷？我可是给过你们齐家银两了。”

　　那人简单的扫了一眼车厢内，然后道：“是林姑娘啊，没事，走吧。”

　　马车驶出城外。

　　宋剑从林婉红屁股下面的座位木板下滚了出来。

　　林婉红的脸红了一下，坐在一个大小伙子的身上，她还是有些不习惯的。

　　“你和齐王府挺熟的？”宋剑坐在了林婉红对面，问道。

　　林婉红指了指车厢后面，道：“这些皮毛都是从他们齐家的皮毛交易市场进的，另外，我也经常给他们送一些货物。”

　　“哦？你还挺厉害，这些东西运到哪里去的？”宋剑随后问道。

　　“自由城。”林婉红道。

　　“自由城？什么地方？我们大汉王朝没有那么一个城市吧。”宋剑疑惑。

　　林婉红笑了笑，“不属于咱们大汉王朝，是在大汉王朝、铁血帝国和云海国的交接之处。说是城市，其实不过是一个自由的交易市场。我便是在燕京城和自由城之间做些小生意，赚些差价罢了。”

　　宋剑听林婉红这样说，心中不由一动，问道：“自由城中可有高档些的交易场所，我需要一些贵重的物品，不知道能不能在那里找到。”

　　“贵重物品？你需要什么，说来听听，我在那里呆了半年多，倒是很熟悉。”

　　“虚空境妖兽的皮毛骨头，那个地方可有？”宋剑问道。

　　林婉红立即点了点头，笑道：“这个肯定有，在自由城中交易，不用交纳赋税，所以很多贵重货物会出现在那个地方，虚空境级别的妖兽皮毛，我还见过呢。不过他们交易，好像不是用金币，是用一种石头。”

　　林婉红皱了下眉头，显然她不知道那是元石。

　　宋剑听了这话，兴奋起来，“既然如此，我便跟随你一起去自由城吧。”

　　林婉红也是很高兴。

　　宋剑本来打算要进入燕山山脉，寻找大头，求大头帮忙捕杀虚空境级别的蛇类妖兽和象类妖兽呢，现在听林婉红这样说，他也就改了主意，毕竟虚空境级别的妖兽不太好找，更何况还要猎杀专门种类的妖兽。

　　“说不定在自由城中还能见到涅槃花和血精石，不过我身上只有三十元石，只怕不够啊。”宋剑心中懊恼，他本来以为自己很富有了，结果却发现自己仍旧是个穷人。

　　林婉红指了指前方，道：“顺着燕山山脉的一条山路，一直走，绕过七八座山头，看到响水，那里就是自由城了。”

　　宋剑点了点头，道：“好，一会我去山里寻找一个朋友，你等我半天，咱们再一起前往自由城。”

　　林婉红没有详细问，便答应了。

　　马车到了燕山山脉山道处，宋剑跳下马车，往雾谷跑去，他现在筋脉俱断，只是一个很强壮的普通人而已，根本无法动用真气，遇到个元气境中阶的武者，宋剑都不一定能对付得了，这次去自由城，宋剑还是有些担心，所以他打算带着大头一起前往，困难之时也有个照应。

　　大头已隐然是这一带妖兽的王者了，金光闪闪的后背，代表着它虚空境妖兽的实力。

　　宋剑朝着大头秘密交代一番，大头答应，现在它除了不会说话之外，理解能力已是一点问题也没有。其实大头本来就很聪明，否则它也不可能在几十头铁背蜈蚣的争夺中，轻松获得那株龙涎草了。现在大头连续进化了两次，智力更是高出其他同级别妖兽一大截。

　　交代过后，宋剑便返回了马车，和林婉红一起继续出发。

　　虽然大头已经是虚空境级别的妖兽，不管是在妖兽中，还是人类中，都很难遇到对手，但是宋剑依然不敢让大头光明正大的走进城中，那样只怕会遭来人类武者的围攻。

　　马车驶向自由城。

　　对于林婉红来说，不管是元石，还是储物袋，都是神秘莫测的存在，她只是一个练过几天功夫的普通女子，所以她只能用马车来运送货物。

　　马车在山道上走了一天一夜。

　　林婉红侧着身子，趴在狭窄的椅子上，睡得极为香甜，以前每次运货，她和她手底下的三名伙计都是提心吊胆的，但是这次有宋剑在旁边，她安心了许多。

　　宋剑静静的坐在马车里。

　　“那滴精血明明是冲向我，夏幽你为何要替我挡那一遭？为什么，为什么？”宋剑的拳头仅仅的握着，指头骨节已经发白，“该死的黑鹰帮，若不是你们，夏幽又怎会在最后时刻烈焰焚身！”

　　“半年之约，虚空境中阶，夏幽，你等着我，我会去寻找你，然后找到医治你的方法。我不会让你出任何的意外的。”

　　宋剑的头搁在车厢壁上，来回碰撞，不过他丝毫没觉得疼痛。

　　第二天一早，马车到达了响水，宋剑也就看到了所谓的自由城。

　　这其实只能算是一座高级点的土城，它是用泥土和石头垒成，城墙很低矮，只能阻挡一些低阶妖兽而已。

　　不过来往的商人小贩倒是很多，虽然是早晨，但是已经陆续有马车驶进城中了。

　　林婉红醒来，指挥着马车入城。

　　城门口处站着两个络腮胡子的大汉。

　　林婉红跳下马车，朝着那两个大汉一笑，给其中的一个大汉塞了个钱袋子。

　　那汉子嘿嘿一笑，手掌已是摸到了林婉红的屁股上。

　　林婉红扭身躲开，跳上马车，朝二人笑道：“多谢两位哥哥照看了。”

　　那其中一名大汉眼睛微红，身上泛着一股酒气，他嘿嘿笑道：“美人，咱们也算相熟了，今天咱们就更熟悉一点，怎么样啊。”

　　说着，那络腮胡子一脚就踏上了马车。

　　林婉红眼神中露出三分慌张，她赶紧陪笑道：“王爷您说笑了，您还得在这执勤呢，我也得进城去了。”

　　“哈哈，美人，咱们也算认识半年多了，干嘛还那么生分呢，今天爷不执勤了，就和美人你，一起坐着马车进城。”那王汉子说着，就往马车里钻。

　　打开门，却是看到宋剑正冷冷的坐在车中。

　　“嗯？怎么有个小白脸？”那王汉子的脸一下子冷了，他一直以为林婉红是个大姑娘或是个守妇道的寡妇呢，却没想到车厢里竟然有一个男人，虽然这个男人看起来岁数小了一些。

　　宋剑只是沉默的坐在一边，不说话。

　　那姓王的大汉“呸”了一声，骂骂咧咧的跳下马车，“我还以为是个冰清玉清的姑娘，却不曾想是个窝藏小白脸的婊子！”

　　林婉红的脸因愤怒而潮红。

　　宋剑只是敲了敲车厢，示意马车继续进程，至始至终，他没有说一句话。


第46章 杂草中的涅槃花

　　这座土城，要比宋剑想象中的热闹多了。

　　由于处在三国交界处，又靠近响水和燕山山脉，自由城基本处于权利真空的状态。

　　最开始这里只是猎人们相互交换的场所，渐渐的，便发展成了现在的自由城。

　　自由城中并不混乱，几大组织秘密联合，约定俗成，于是也就有了自由城中公平、自由交易的原则。

　　当然，对于大势力来说，这里是天堂，因为在这里交易，可以免去赋税，但是对于林婉红这种小人物来说，还是要打点一些人的，譬如城门口的那两个汉子。尽管城中有不允许招惹他人财产的规定，但是正所谓阎王好见小鬼难缠，越是弱小角色，越是会贪图一些小的便宜。

　　马车驶入自由城，朝着东北角的最低级交易市场驶去。

　　“这自由城的交易场所一共分为五个等级，城中央处的是拍卖厅，只有最好的东西才会出现在那里，第二、三等级的交易厅靠近拍卖厅，听说要很贵重很神奇的东西才能在那里进行交易，你所问的虚空境妖兽的皮毛，就会出现在第二等级的交易厅，第四等级的就是一些药草、妖囊之类的，而我要去的是最低等级的交易市场。”

　　林婉红说着，苦笑了一下，在这里，她只是最下层的商人。

　　宋剑点了点头。

　　“我把货车放下，就陪你去第二级的交易厅看看吧。”林婉红道。

　　宋剑摇了摇头，“不用了，你忙你的，我知道你的落脚点就行了，我自己去。”

　　林婉红的马车在一个大的客栈处停了下来，这里也是她常年落脚的地方。

　　宋剑离开林婉红，一人往城中心走去。

　　这自由城的交易市场是呈同心圆形的，最外面的交易市场最为低级，越往里越高级，中间则是拍卖会场。

　　“现在找到仙鹤花了，还有虚空级蛇类妖兽的筋皮和象类妖兽的牙齿，涅槃花以及血精石，其中血精石最为贵重，涅槃花虽然是最不值钱的，但是却要比虚空级妖兽的皮骨更难寻找。毕竟虚空级妖兽的皮骨用途还是很广泛的，在各大交易场所也应该有出售，可是涅槃花就不同了，涅槃花的用途很少，就算是炼丹师也不会常用，估计没有人会把它当宝贝吧。”

　　宋剑心中暗暗猜测，他只希望在这自由城中能尽量找齐所用的材料，否则就只能去铁血王城了。可是铁血王城路途遥远，凭宋剑现在的体质，一来一去，不知要浪费多少时间了。

　　此时虽然是早晨，但是交易市场中早已是热闹起来。

　　宋剑走进第四级的交易市场。

　　市场前挂着一个提示：“单个货物金额大于一万金币，小于三块元石者，在此级交易市场集中。不允许大宗货物的摆放。”

　　宋剑心中暗暗点头，往里走去，他所要找的涅槃花，应该就属于这个价位之间。

　　“涅槃花，有毒，服用可撕裂经脉皮筋。主要用于炼丹。可进化类妖兽也会借助其力量进行蜕变。下三品药材，第七品。”

　　这涅槃花虽然是第七品的药材，但是它和鬼面花一样，都是有毒之物，平常之人，就算是炼丹师，一般也不会理睬这种药材的。

　　宋剑只能期盼着会有人心血来潮，采摘这涅槃花进行出售吧。

　　第四级的交易市场是围城一个大圆圈的长石台，石台上方盖着简易的棚子，手头有货物要出售的商人，则会将自己的货物摆放在石台上。

　　宋剑看了一圈，两个时辰过去了，他没有发现涅槃花的踪迹，倒是淘到了另外两株药材，七星剑花和狼毒。

　　“哎，果然没有。”宋剑心情有些低落，没有涅槃丹，他现在就是一个废人。当日强行用出火蜥蜴谷瀑布上的剑意，那巨大的杀伤力将他的筋脉寸寸割裂，如果不服用涅槃丹，而服用普通的修补经脉的丹药，他以后的实力肯定会大大折损。

　　宋剑走向第三级的交易市场。

　　市场门口的牌子上写着：大于三元石小于十块元石的货物，在此交易。

　　宋剑皱了下眉头，第三级交易市场就到达十块元石了，看来这自由城可真够有气魄的，那顶级的拍卖厅，底价岂不是就得三五十元石才行。

　　要知道，在大汉王朝，当然，不算蓝山学院，在大汉王朝的燕京城，拥有一块元石已经绝对算是个富人了，可是现在，到了这自由城，一块元石似乎只能进入最底层的交易场所了。

　　宋剑走进第三级交易场所。

　　这里的环境明显要比第四级的交易场所好上很多，一个个精美的店面排成一个圆圈，每一个卖家都可以拥有一个店面。

　　宋剑不想落下任何一点可能性，于是他一家店面一家店面的走进去。

　　这里来往的都是武者，而且都是真气境以上的武者，毕竟普通人和元气境的武者，很少能够买得起这里的货物。

　　第三级交易场所里的好东西可真不少，从珍贵的药材，如百年血参，千年灵芝，到一些常用丹药，如破阶丹、通窍丹等，在这个地方都可以买断，只是价格贵了一些。

　　虽然这些丹药、药材都很不错，不过宋剑现在必须得省着点灵石了，他也没有买。

　　“这只狗怎么卖？老板？”前方一个店里传来声音。

　　“吼……”一连串动物的吼叫声。

　　“我说这位爷，这是狼獒，元气境巅峰的妖兽，狼獒！你再说它是狗它可就要咬你了。”一个尖尖的声音辩解道。

　　宋剑抬头看了看，“妖宠”专卖店。

　　“妖宠？这倒有点意思。”宋剑想着，走进了店里。

　　一股妖兽特有的腥味传来。

　　宋剑不由摸了摸鼻子，走进店中，大体一看，只见店中放着几十个精金所炼制的牢笼，几十头各式各样的妖兽正窝在笼子里。

　　在辰武大陆，有人专门驯养妖兽，不过购买妖兽的人并不多，毕竟妖兽都有了自己的智慧，除非是和它们交朋友，或者是手中有它们所想要的利益，否则，一般的妖兽根本不会听话，逮到个机会它们就逃了。

　　虽然据说有能够控制妖兽思想的驯兽灵符，但是即使在铁血帝国，也很难找到能够绘制驯兽灵符的人。

　　“狼獒？能看家吗？”说话的人是个五大三粗的汉子，真气境初阶武者，他的眼睛盯着一头狼獒，眼珠子转来转去，问道。

　　“看家？”店老板要哭了，“我再说一遍，它不是狗，是狼獒！狼獒！”

　　“哦，不能看家我不要，我一个人常年在外，想给我媳妇买一条能看家的大狗呢。”那汉子道。

　　“吼……”笼子中的狼獒朝着那汉子呲牙咧嘴。

　　宋剑不觉好笑，要驯服一条妖兽可不容易，他和大头那是经历过生死的感情，自然牢固，而一般的用小惠小利或者是武力来驯服妖兽的，往往会起到相反作用。

　　宋剑的眼睛在店里看了一圈，突然，他的心一阵急跳，只见在一个精金牢笼里，一株涅槃花躺在杂草之中，被编成席子，正铺在牢笼底！

　　使劲揉了揉自己的眼睛，宋剑还有些不相信，他走近一点，再次看去，没错，就是涅槃花，那涅槃花被一根绳子穿了起来，和其他花草一起，做成了一个五颜六色的席子，而席子上面，一群老鼠在跳来跳去。

　　宋剑呆呆的站在原地，不敢相信，自己辛辛苦苦要寻找的药株，竟然被当做杂草，出现在了这里。

　　“客官，喜欢老鼠吗？哦，这些可不是普通的老鼠，它们是幸运鼠，因为它们能够给主人带来幸运。”卖家走了过来，这人瘦瘦的，像是没吃饱饭一般，说起话来更是尖声尖气，不过实力不错，竟然已经是真气境中阶的武者了。

　　宋剑耸了耸肩，“忽悠谁呢？”

　　那卖家笑了起来，声音像是打碎的玻璃一般，“呵呵，这些是噬灵鼠，它们虽然都只是元气境初阶的妖兽，但是它们可以闻得到灵气的味道，客官，你只要稍微驯服它们，你就能利用它们，辨别宝物，寻找灵药，找到灵脉了。怎么样？好东西吧，它们价格可不高，这一笼只需要十元石！”

　　宋剑对什么噬灵鼠可没有兴趣，他装出思考的模样，道：“这样吧，我看一看，你能打开牢笼吗，我摸一摸它们，看看它们品质怎么样？”

　　那瘦卖家很兴奋，他连忙道：“好说好说，不过客官你要小心，它们可是妖兽，虽然是最低级的。”

　　宋剑笑了笑，点了点头。

　　那卖家在精金牢笼底部，微微打开了一个小的口子。

　　宋剑的手慢慢伸了进去，他装出想要摸一摸这些噬灵鼠的样子。

　　笼中有八只噬灵鼠，看到宋剑的手，纷纷躲避，虽然宋剑全身经脉断裂，但是他的气息可是真气境武者的气息，这些老鼠对于真元气息最为敏感，自然躲避宋剑。

　　宋剑的手一下子抓住了一只噬灵鼠的尾巴。

　　那老鼠急了，回头就咬。

　　“哎呀”

　　宋剑惊叫，手掌慌忙躲避，在他的手掌扫过涅槃花的时候，他一发力，将那株涅槃花给拔了下来，牢牢的抓在手中。

　　“客官，大爷，你没事吧，没事吧！”店家慌忙上前问道。

　　宋剑将手中的涅槃花瞬间放进了自己的储物袋中，他摇了摇头，笑道：“幸好没有被咬到，哎，这些老鼠太凶了，我看我还是不要了吧。”

　　店家有些失落的点头。

　　这时笼中的一只噬灵鼠却是疯狂的叫了起来，它盯着宋剑，“吱吱吱吱”的不停叫唤，仿佛在谴责宋剑偷走了宝贝一般。

　　宋剑疑惑的回头，“嗯？变异噬灵鼠？”


第47章 打赌

　　宋剑盯着那只吱吱乱叫的噬灵鼠，有些奇怪，他仔细一观察，只见这噬灵鼠的额头处有一丝非常浅的红色印记。

　　“变异噬灵鼠，噬灵鼠天生对天地元气、奇材异珍有感应能力，变异噬灵鼠，可以吞噬奇宝真元，从而进化，若有机缘，可进化为噬天鼠。”

　　宋剑脑子里出现了这些信息，他一下子就明白了，怪不得这个小老鼠这般激动，原来它认识这涅槃花。

　　“变异噬灵鼠，好奇怪的老鼠，若是能够进化到噬天鼠，定然十分强大吧。”

　　宋剑思虑一下，然后朝着那卖家问道：“看起来这小老鼠还挺喜欢我的，我买下它吧。”

　　那瘦瘦的卖家听了这话，操着碎玻璃一样的声音，兴奋道：“好啊好啊，不过噬灵鼠买一只没用，必须要多了，群居，才好用。”

　　“我就买这一只就行了。”宋剑道。

　　卖家有些失望，“好吧，不过出售一只的话，需要两枚元石。”

　　宋剑也没还价，要是卖家知道这小老鼠是变异的噬灵鼠的话，估计肠子都要悔青，变异的噬灵鼠，就算是二百元石，都不为贵。

　　付了元石，那卖家将变异噬灵鼠单独装在一个小笼子里，给了宋剑。

　　宋剑拎着噬灵鼠，走出小店。

　　那变异噬灵鼠仍是朝着宋剑大喊大叫，很显然，它认为那涅槃花是属于它的，现在这只老鼠太小，还不敢贸然吞食涅槃花，但是它一旦长大一点，这涅槃花可是它进化的好帮手。

　　宋剑获取涅槃花，心情大好，他也不跟小老鼠计较，开口道：“就当我欠你一个人情，我急需那株花，你看，我现在全身筋脉尽断，必须用涅槃花炼制丹药。”

　　周围的武者见宋剑拎着个笼子，对着一只噬灵鼠开口求情，不由好笑，以为遇到了傻子。

　　宋剑却是知道，这噬灵鼠一定听得明白他的话语。

　　果然，小老鼠听到宋剑的话语之后，沉默了一下，随后又是“吱吱”一通乱叫。

　　宋剑无语了，道：“好吧好吧，我赔你一株药草吧，另外，把你放了，让你自由，现在总行了吧。”

　　说着，宋剑从储物袋中掏出一株七星剑花递给了小老鼠，并且把笼子打开，放开了这只变异噬灵鼠。宋剑知道，越是高级的妖兽，越是不能强求，而这噬灵鼠，如果进化之后，已经不仅是妖兽了，几乎可以称之为灵兽了。

　　那噬灵鼠抱着宋剑递过来的七星剑花，“咔擦咔擦”吃进肚里，它吱溜一下，窜到了宋剑的肩膀上，呼呼大睡起来。

　　宋剑把笼子一扔，道：“睡吧，小东西，咱们算是两清了，你可别再朝我‘吱吱’乱叫了，算了，既然你这么能叫，就叫你‘吱吱’吧。”

　　宋剑一边嘀咕，一边又转完剩下的交易场所。

　　他很快就来到了第二级的交易厅。

　　第二级的交易厅更是豪华，它是一所圆形的用白玉石砌成的交易大厅，大厅的门口，写着一个提示，货物价格高于十元石的，才能进入这里进行交易。

　　大厅里的卖家并不多，买家也不太多，能够有钱进入这个大厅的人，数量实在太少，在整个铁血帝国，都不会太多。

　　宋剑看了一圈，然后径直走向妖兽材料交易处，能够在这个地方进行交易的妖兽材料，全都是虚空境以上的妖兽。

　　转了一圈，宋剑果然发现了虚空境级的蛇类妖兽筋皮和象类妖兽的牙齿。

　　一番讨价还价之后，宋剑以十一块元石买到了蛇筋，十五块元石买到了象齿。

　　装好材料，宋剑既是满足，又是无力，满足是因为他已经集齐了炼制涅槃丹的四种材料，只差最后一种血精石了，而无力，则是因为宋剑现在已经身无分文了，而血精石，至少也需要五十元石才能买到，这还是要在运气好的情况下，像血精石这种极品矿材，卖到一百元石也是有可能的。

　　“最后一颗血精石，我该如何得手？难道抢？可是现在我经脉尽断，就算是抢，也是无能为力。”

　　“算了，不管怎么样，先去找到血精石，再考虑其他的事情。”

　　打定主意，宋剑朝着第一级的拍卖厅走去。

　　拍卖厅位于自由城的最中央，圆顶方形，极为磅礴。

　　拍卖厅前并没有悬挂具体的灵石数量，只是提示，这个地方支持以物易物。

　　其实真正的宝贝，是没有多少人愿意出售的，毕竟元石虽好，但是它只是一种货币，一种精纯元气聚集的石头，而很多宝物，都是可遇不可求的，所以很多人都喜欢将自己手中的珍宝直接换成自己所需要的宝物。

　　拍卖厅就是这样一个地方，当然，只有价值至少在三十元石以上的宝物，才能在这个地方进行交换。

　　宋剑走了进去，他这才知道，原来这拍卖厅每个月只公开进行拍卖一次，其余的时候，只是作为一个私人的交换会所。

　　今天并不是拍卖的日子。

　　宋剑倒是没觉得可惜，毕竟就算进行公开拍卖，他也没有足够的元石去购买。

　　已进入拍卖厅，就听到一个老头子在叫喊：“放屁，我周叔通炼药八十载，会连这个都分不清，你小子别说了，这个赌，我打定了！”

　　宋剑听到这声音，心中微微惊疑，随即想起，这不是自己在雾谷中遇到的那个老头子吗，当时自己给老头指出了熔炼花，老头还给过自己三粒丹药来着。

　　想到这里，宋剑便靠了过去，仔细一看，果然是周叔通、郭海、莫小兰三人。

　　郭海仍是那副憨厚的表情，他拉着周叔通的衣服，道：“师父，那些人太坏，他们肯定有什么暗招，咱们还是别参与了。”

　　周叔通牛脾气上来，一把甩开郭海，“你小屁孩懂个屁！没有醒神木，我就不信他能炼制出清心丹来。”

　　说着，周叔通转头，朝着对面三个中年人，道：“这个赌，我打定了。”

　　宋剑疑惑，上前走到郭海身边，问道：“郭大哥，发生什么事了？怎么老爷子这么大脾气？”

　　郭海见是宋剑，哭丧着脸诉苦道：“小兄弟，师父他太容易上人家的当了。对面那个辛永，和师父，均是丹师公会的大丹师。刚才辛永说能够用朱砂和心岩炼制出清心丹来，师父不相信，这不，两个人就犟上了。辛永出身血祭殿，最是狡猾，我只怕师父会上当。”

　　“哦？”宋剑一听，心中也是疑惑，清心丹宋剑也是知道的，需要用醒神木、朱砂和心岩炼制，其中醒神木是主要的原材料，没有它，根本不可能炼制的出来。

　　莫小兰看见宋剑，也是打了声招呼，她倒是挺放心，不仅没有反对，反而一个劲的给周叔通鼓劲。

　　“听说，你炼制出了大力金刚丹？”对面的辛永开口道，他年纪并不大，也就五十多岁，五十多岁，能成为大丹师，那绝对是有着超强的炼丹天赋。

　　要成为一名炼丹师，是绝对不容易的，首先要学习基本的药材采挖、种植知识，成为一名药师学徒，然后学习基本的药材辨认本领，知道药物的基本共用，成为一名合格的实习药师。而成为实习药师后，则需要学习药材之间的配伍，掌握药物的组合作用，这样，才能成为一名药师。

　　在大汉王朝，一名合格的药师，绝对是各大组织抢夺的人才了，就像是那个和王淑萍勾结的冯山，尽管宋正淳以前就知道他人品不好，但仍是任命他为宋王府的第一幕僚。

　　而药师，只是成为炼丹师的第一步而已。成为药师之后，需要学习鼎炉知识，火候知识，药材间的相互交融组合，直到能够炼制出一颗丹药，才能成为一名炼丹师！

　　成为一名丹师，不管是在大汉王朝，还是在铁血帝国，都绝对是顶级的存在了，绝对是各大组织拉拢的人才，若是加入丹师公会，还会获得不菲的薪水。而如果能够成为大丹师，那么即使是铁血帝国皇室，也会对其恭敬倍至了。

　　辛永就是一名大丹师，虽然才刚刚晋升不久！

　　周叔通毫无心机，他听到辛永发问，得意笑道：“当然！大力金刚丹，那可是极品丹药，像你这种垃圾丹师，自然是肯定炼制不出来的。”

　　辛永微微一笑，道：“我虽然炼制不出大力金刚丹，可是我能用心岩和朱砂，炼制出清心丹，你能吗？”

　　“你放屁！”周叔通大声骂道。

　　辛永也不生气，“既然你不相信，咱们就赌一把，如果你输了，你把那颗大力金刚丹给我。”

　　“你要是输了呢！”周叔通道。

　　“我把这颗血精石让给你！”辛永一翻手，一颗血红色、散发着妖光的石头出现在他的掌心！

　　“血精石，传说大地之母心血所生，实则是远古强者血液不腐，与龙心木相融合，经过万年，石化所成。中三品矿材，第五品，属于不可再生之物，服用之后，可以生血续命，重塑形体。多炼制丹药。”

　　宋剑看着血精石，脑中出现这样一段信息，他的眼睛直了，这就是他所需要的最后一种药材！

　　而宋剑脖子上的吱吱也一下子打个滚，起身了，盯着那颗血精石，一个劲的流口水。

　　周叔通也是心动了，他大声道：“好！我答应你了！”


第48章 得手

　　辛永自信一笑，“砰”的一声，从储物袋中掏出一尊鼎炉，放在了空地之上。

　　“今天就让你见识一下，什么才是真正的炼药天才！”辛永对着周叔通道。

　　周叔通也是一翻手，一颗金光闪闪的拳头大小的丹药出现在了他的掌心，此刻虽然是白天，但是丹药所散发出来的金色圣光，依然令在场的人惊讶，甚至流出口水。

　　吱吱更是兴奋的大叫，如果不是因为周叔通和辛永都是虚空境的强者，它现在指定已经跳过去抢夺了。

　　“我倒要看看，你如何在没有醒神木的情况下，炼制出清心丹！你若真能炼制的出，不仅这颗大力金刚丹是你的，就连我的人头，也给你当球踢！”周叔通不谙世事，而且还是驴脾气。

　　宋剑看着周叔通手心的大力金刚丹，有些眼馋。

　　“大力金刚丹，服用之后，可永久增强肉体力量，并且能够坚固经脉，拓宽丹田。中三品丹药，第六品！”

　　“和涅槃丹一个等级的丹药，果然很强，单单是那丹药的香气，就足以令人精神焕发了！”宋剑心中暗暗惊叹。

　　“那好！各位在场的好汉都做一个证明！免得有些人输掉了裤子赖账！”辛永朝着四方一抱拳。

　　这辛永既是一位大丹师，同时也是一位虚空境的武者！虽然只是虚空境初阶，但是这种水平，放眼整个铁血帝国，也属于超强者。此刻辛永一说话，周围的人纷纷抱拳，表示愿意作证。

　　周叔通脸一红，“你小子放屁！呸呸呸，好臭，臭不可闻！我周叔通是那种赖账之人吗？我会欺负你们这些小辈吗！”

　　周叔通是虚空境高阶武者，到了虚空境之后，每一个等级的差距都很大，他说辛永是小辈，也是可以的。

　　“那就开始了！我只用心岩和朱砂这两种矿材，便能炼制出清心丹！”说完，辛永把矿材和鼎炉都摆放出来，让周叔通检查。

　　周叔通细细查看了一番，矿材没有问题，鼎炉也没有问题。

　　宋剑也是在细细查看，他知道，没有醒神木，绝对无法炼制出清心丹，现在辛永既然这样信誓旦旦，就说明他肯定是在作弊，只是，到底是哪里在作弊呢？

　　宋剑的脚步悄悄往前走了走，在周叔通检查鼎炉的时候，他的眼睛也朝着鼎炉扫去。

　　这是一个很普通的三足方鼎，鼎炉内部也很简单，没什么可以暗藏机关的地方，根本不可能藏得下醒神木。

　　宋剑一点一点的检查着鼎炉，他知道，问题一定出在鼎炉之上，而且，是肯定有问题的。

　　“嗯？原来是这样。哈哈，这辛永果然够狡猾，如果不是我灵识足够的强大，也肯定发现不了这个问题！”宋剑看出破绽，微笑起来。

　　那边周叔通细细查看着，手指在鼎炉上不停的敲着，眼睛瞪的老大，他虽然是个老顽童，但是岁数摆在那里，心机也是很深的。

　　查看完毕，周叔通实在没有发现什么破绽，他刚要开口，准备开始，这时宋剑走上前去，低声道：“周前辈，借一步说话。”

　　周叔通看着宋剑。

　　宋剑朝着周叔通轻微使了个眼色。

　　上次在雾谷的时候，宋剑一口就说出了熔炼花的名字和作用，当时就很让周叔通惊讶，现在见宋剑使眼色，他点了点头，道：“我跟这位小友先叙叙旧，稍等！”

　　两个人走到三十米开外。

　　宋剑在周叔通耳边低声道：“前辈，那个鼎炉有问题。”

　　“有什么问题，我仔仔细细查看过了。”周叔通道。

　　宋剑笑道：“前辈，你可曾听说过火铜木？”

　　“火铜木？我当然知道。”

　　“嗯，火铜木，常温下它是固体，和普通的黄铜没有丝毫区别，但是温度一高，它就会融化，变成细粉。”宋剑提示道。

　　“这跟那鼎炉……有关系？”周叔通一双驴眼睛瞪着宋剑。

　　宋剑笑道：“其实，那鼎炉的最里层，并不是黄铜，就是这火铜木，常温之下，那个火铜木贴在铜鼎的内侧，你看不出来。但是一旦加热，火铜木就会化为细粉。如此一来，火铜木里面的那一层物质就会露出来了。我敢说，在火铜木的里层，肯定藏着醒神木的提取物！”

　　“啊！我知道了！”周叔通兴奋的大叫起来，“只要一加热，火铜木就会掉落，然后醒神木的提取粉末就会和心岩、朱砂混到一起，这样，自然就能够炼制出清心丹了！”

　　宋剑点了点头。

　　周叔通像个孩子一样高兴的蹦跳，能够破解辛永的阴谋，他的确很兴奋。

　　“这个辛永，竟然这么狡猾，我现在就去揭穿他的阴谋，一巴掌拍了他！”周叔通道。

　　宋剑一把拉住周叔通，笑道：“周前辈，既然要玩，就陪他玩下去，现在揭穿多没意思。而且，我还想要他手上的那颗血精石呢。”

　　周叔通听到这话，眼睛都亮了，他最喜欢玩，若是能够捉弄到辛永，他想想都会兴奋。

　　“好，好，你说得对，宋老弟，你若是能够让我捉弄到这辛永，赢了这比试，我……我这颗大力金刚丹，也送你了。”周叔通脑袋一热，道。

　　宋剑立马接上，“好！一言为定！周前辈，这火铜木，加热之后只会变成粉末，所以对于炼丹没有影响。但是，如果能够放入一点点的铜绿，哪怕只是一点点，当温度超过八十度的时候，也能够让火铜木，变成火铜炮！”

　　周叔通听了这话，猛地拍了宋剑肩膀一下。

　　宋剑疼的差点直接委顿倒地。

　　“你太聪明了！宋老弟！对啊，铜绿作为催化剂，可以让火铜木瞬间爆炸，这是多么简单的知识啊，我只要稍微放上一点点的铜绿，就能够让他辛永丢人到家了！哈哈哈哈！”周叔通越想越是兴奋，直接大笑起来。

　　宋剑点头，道：“那，周前辈，咱们回去吧，可不要露馅，记得成功之后咱们的约定哦。”

　　周叔通虽然心疼自己的这颗大力金刚丹，但是如果没有宋剑的话，他这次指定是输定了，大力金刚丹也要拱手送人，现在宋剑给自己出了这么一个好玩的主意，周叔通虽然不舍，但是心里倒是平衡很多。

　　人群那边的辛永看到周叔通兴奋的模样，微微皱了皱眉头，随后他看向宋剑，问道：“那小子是谁？”

　　“不认识！从来没见过。”辛永身边之人道。

　　辛永点了点头，放下心来，他相信，自己的这场布局绝对完美无缺。除非是知识很渊博的大师，或许还有一丝机会发现这其中的诀窍。

　　可惜辛永失算了，宋剑虽然年龄小，不出名，但是他的知识，绝对远远超过铁血帝国知识最渊博的国师了！

　　宋剑和周叔通回到人群中。

　　辛永笑道：“你们在聊什么，这么开心。”

　　周叔通摆了摆手，一张老脸仿佛要笑出花来，“哎，这可不能告诉你。哦，对了，比赛继续吧，我接着检查下药材和鼎炉。”

　　“你不是都看过了吗？”辛永嘟囔。

　　周叔通瞪眼道：“谁知道这段时间你有没有做过手脚，哼！”

　　宋剑看到周叔通的表现，放下心来，他本来还担心周叔通不会掩饰呢，没想到他这表演天赋倒是挺高。

　　周叔通装模作样的检查完，然后道：“好了，赌约开始吧，大家伙都作证啊！”

　　辛永也是重新检查了一下鼎炉和自己的矿材，然后便当场开始炼制，藏在鼎炉壁上的那一丝的铜绿，他根本没有发现。

　　清心丹是最基本的丹药，所有的炼丹师都会炼制，材料少，炼制起来也很快，很多炼丹师都是用这颗丹药练手的。

　　药材加入鼎炉之后，辛永朝着周叔通得意一笑，然后手掌一挥，手掌真气直接化成火焰，在鼎炉底下烧灼起来。这是最基本的火焰掌，到了真气境高阶之后，只要获得火焰掌的功法，就能够修炼，释放出火焰。

　　“周老哥，你可千万不要反悔，也千瓦不要心疼你的那颗大力金刚丹哦。”辛永哈哈大笑。

　　周叔通只是笑，像个孩子一样得意。

　　辛永朝着四方说道：“大家可都记得赌约内容了，我这清心丹，炼制极快，我……砰！”

　　辛永还没说完呢，鼎炉内传来一声爆响，那鼎炉的盖子都被掀飞了，一股焦糊的味道传了出来。

　　“嗯？”

　　辛永一急，退开一步，不解的看着鼎炉里。

　　周叔通哈哈笑道：“哎呀，辛大丹师，你可真是厉害，炼制清心丹，你都能将鼎炉盖炼飞，你这功力……哈哈哈哈……我是比不上了！哈哈哈哈，笑死我了！”

　　周叔通大笑。

　　辛永的脸色由青转紫，他看着周叔通，“是你……”

　　“哎？我怎么样？我什么也没做。行了行了，废话少说，血精石拿来！”

　　周叔通喝了一声，随后他脚步一跨，已找到了辛永身边。

　　虽然都是虚空境武者，可是周叔通比辛永高出两个等级，此刻周叔通站在身边，辛永根本不敢反抗！

　　“哼！”

　　辛永将血精石拿出来，他只能吃了这个亏，虽然知道定然是周叔通做了手脚，可是他却是有苦不能言，毕竟是他作弊在先。

　　周叔通握着血精石，哈哈大笑，然后走到宋剑身边，笑道：“归你了，宋兄弟，这枚大力金刚丹，也归你了。哈哈，虽然损失了丹药，可是今天是我周叔通最开心的一天了。”

　　宋剑只能苦笑，他扫了一眼辛永那吃人般的眼神，心中暗道：你是开心了，可是我却危险了。


第49章 大头之威

　　辛永明白了这一切都是宋剑从中捣鬼，他看向宋剑的眼神，已经像是看向死人一般了。

　　宋剑无奈苦笑，他将血精石和大力金刚丹放进自己的储物袋之中，嘀咕道：“哎，东西是好，只怕我活不长久了。”

　　“为什么活不久？”周叔通还沉浸在自己的乐趣之中。

　　郭海道：“师父！你没看到辛永大丹师，都想要吃人了吗。”

　　周叔通一拍自己的额头，“哎呀，我把这茬给忘了，辛永这人最是小气，你这次帮了我，他指定得报复你。”

　　“是啊，师父，咱们可不能让宋兄弟有什么危险。”郭海接道。

　　这一对师徒都是憨厚之人，一番对话，直接把辛永说的脸色成了猪肝色。

　　宋剑不敢再迟疑，他朝着周叔通摆摆手，然后迅速出了拍卖厅，一路疾奔而去。

　　其实宋剑担心的，可不止是辛永三人，当时在拍卖厅的所有人，都有着真气境高阶以上的实力，他们看到宋剑得到了血精石和大力金刚丹，肯定会心中起了歹意。

　　此时天色已是傍晚。

　　宋剑心中稍微安定了些，毕竟在夜里，对于他来说还是有优势的。

　　此时拍卖厅中，所有的人都在若无其事的谈笑风生，包括辛永，大家虽然都想立马追上去，将宋剑拖进死胡同里，抢了他的储物袋，可是现在周叔通在前，大家都装出一副无所谓的样子。

　　其中一人道：“哎呀，天色晚了，该是休息的时候了。”

　　“是啊，是啊，晚上还要去春红楼快活呢。”另外一人接道。

　　“一起去一起去。”第三人搂着先前那人道。

　　二人说这话，便兴高采烈的往拍卖厅外走去。

　　有人开了头，于是大家便各自找了理由，一哄而散。

　　很快，拍卖厅中只剩下周叔通、郭海和莫小兰三人。

　　“师父，那些人怎么都有事？”郭海问道，“晚上咱们这里不是还有‘品丹会’吗？”

　　莫小兰“砰”的敲了一下郭海，“呆子，那些人哪里是真有事？他们是要去追宋剑了。”

　　“啊？那宋兄弟岂不是危险了？师父，你怎么不阻止他们？”郭海惊讶道。

　　周叔通嘿嘿笑道：“阻止了就没什么意思了。我总觉的宋剑那小子很不简单，让这些人去凑凑热闹也好。”

　　“可是，师父，宋兄弟万一出事怎么办？”郭海着急，宋剑救过他的性命，他是真的很关心宋剑的安危。

　　“放心吧，走，乖徒弟，咱们就去看好戏喽。”周叔通得意大笑，然后带着郭海和莫小兰，走出拍卖厅。

　　此时的宋剑正全力奔向出城口，在城门口处，宋剑想了想，还是先去了一趟林婉红落脚的地方。

　　进了客栈，见到林婉红，宋剑简单道了个别，然后从林婉红那里借了一匹快马，便往城外冲去。

　　城门口处。

　　“停……停马。”早上查车的那个大汉朝着宋剑挥手喊道。

　　宋剑瞪了那大汉一眼。

　　“咦？是那个小白脸！”大汉叫道，“你给我下马来吧。”

　　络腮胡子的大汉往城门口一站，就想伸手勒住宋剑的快马。

　　宋剑抱着马脖子，双脚腾空，“砰”的一下就蹬在了大汉的胸口之上，然后骑着快马，一闪而过。

　　那大汉“噔噔噔噔”连退四步，捂着自己的胸口，“好个小白脸，力道不大，倒是很灵活。”

　　这宋剑经脉尽断，无法使用真气，力气自然不大，不过他身体灵活度还在，这元气境初阶的大汉，当然无法阻挡的住。

　　夜风呼啸。

　　宋剑心头处的危机感越来越浓。

　　此时城门口处，一个黑色的身影“嗖”的一下出现。

　　络腮胡子的大汉使劲揉了揉眼，以为是自己眼花了。

　　“好浓烈的味道，还骑着马？这次你更别想逃了。”那黑影冷笑着嘀咕，然后“嗖”的一下，再次消失。

　　“嗯？怎么又不见了？难道真的是我眼睛花了？”大汉捂着自己的胸口。

　　没过多久，又是三道黑影“嗖嗖嗖”的飞了过来，然后又瞬间远去。

　　这次大汉惊讶了，他捂着自己的胸口，“完了，我出现幻觉了，难道我刚才被那小白脸踢出了内伤。”

　　络腮胡子的大汉不敢再站在这里，晃悠悠的往城里走去。

　　“刷刷刷！”

　　这次是三道白色的身影。

　　“喂！刚才可有人从这里经过，往哪里去了？”其中一人朝着络腮大汉喝道，这三人速度很明显没有刚才过去的四人快，他们只是真气境巅峰的武者而已，他们也无法通过点滴的气味去追踪到宋剑。

　　“我……我没看清。”络腮胡子呆立在当地，不敢多言，生怕说错了话语。

　　“啪！”

　　那人一巴掌抽在络腮胡子的脸上，“白痴！问你何用。”

　　“大哥，这里有马蹄印，那小子朝着山里方向奔去了，咱们快追。”

　　“刷刷刷”

　　三道身影消失了。

　　络腮胡子不敢再停留，一手捂着脸，一手捂着胸口，狂奔而去，一边奔跑，一边暗道：小白脸啊小白脸，你究竟惹了多大的祸事啊，还累的爷受牵连。

　　……

　　夜风中，宋剑骑着马，狂奔。

　　“来不及了！”宋剑心中一惊，他知道，自己已经被人锁定了。

　　“虚空境的武者！我根本躲不过！”宋剑牙一咬，从怀中掏出一支竹筒，猛地一拉，“嗖”的一声，一道火花冲天而起。

　　“哼！无知小辈！没有人救得了你了！”身后一声大喝，接着一道身影“刷”的一下从空中落到了宋剑身前。

　　那人只是一伸手，宋剑身下的快马“噗”的一下变成了一团血雾。

　　宋剑的身体高高跃起，他虽然经脉尽断，但是感知力还在，在那虚空境武者出手之前，他已从马背上向后跳起。

　　“还想逃？”

　　那人又是一伸手，周围的天地元气猛然聚集，朝着宋剑周身压缩，宋剑感觉自己如同包裹在一个牢笼之中。

　　“血精石和大力金刚丹，哈哈，属于我的了！”那虚空境武者哈哈大笑，一步朝着宋剑迈去，他根本没有给宋剑还手或者是求情的余地，而是要直接杀人夺宝。

　　“姜红血！你岂敢如此！”

　　后方一声大喝，接着三道人影“刷刷刷”朝着那姜红血围攻而去。

　　姜红血不敢大意，三名来者皆是虚空境武者，虽然等阶比自己低了一些，但是三人出手，足可以令自己毙命。

　　姜红血后退躲开。

　　“嗖，嗖，嗖”

　　三道身影落地，正是辛永三人。

　　三人将那第一人姜红血围在中央。

　　“辛永，你这是何意！难道你们三人要朝我动手吗？”姜红血冷冷问道。

　　“姜红血！那小子身上的血精石是我的，大力金刚丹，本来也应该属于我的！”辛永冷笑道。

　　“哦？是吗？可是刚才的赌约，是谁输了？连鼎炉盖子都被炸飞了，还说丹药也属于你的？”姜红血轻蔑笑着，反击道。

　　辛永瞪着大眼，“姜红血！别以为你是乾坤武院精英堂成员，我们便不敢动你！”

　　“是吗？看来你们血祭殿是不惜和我乾坤武院一战了？也罢也罢，今天咱们就先来比试一番！”姜红血并不畏惧，虽然他不是辛永三人联合起来的对手，但是保命逃跑，肯定不成问题。

　　此时四人唇枪舌剑，剑拔弩张，竟然没有人理会宋剑。

　　姜红血所释放的真元牢笼已经慢慢失效。

　　宋剑挣开牢笼，见四人正对峙着，他毫不犹豫的朝着山脉深处跑去，现在能争取一秒就是一秒，多争取一秒，自己生还下来的几率就会大一分。

　　辛永四人对宋剑不屑一顾，现在的宋剑对他们来说就是掌心处的蚂蚁，只要他们愿意，一口气就能把宋剑吹死。

　　“杀！”

　　辛永一声大喝，他们三人同时挥掌。

　　姜红血身形瞬间拔高，也是一掌拍出！

　　“轰！”

　　天地元气碰撞混乱，地上瞬间出现一个巨坑。

　　辛永一击过后，直接抽身，朝着宋剑飞去。

　　姜红血眼睛发红，身形一动，也要飞过去。

　　辛永的两个同伴联合阻挡在姜红血身前，“轰！”三人又对了一掌！

　　辛永冷笑一声，“小子！这就是你惹了我辛永的后果！帮助那个老混蛋赢得赌约，你以为你就能夺宝而逃了吗！”

　　说完，辛永大掌一压！

　　“天雷手！”

　　“轰隆隆！”

　　天上响起一阵雷鸣，浓烈的天地元气散发着阵阵雷鸣，朝着宋剑压了下去。

　　宋剑紧咬着牙，他身形在地上一滚，嘶声道：“你真以为你杀的了我！辛永！你会后悔的！”

　　“死到临头了，还嘴硬！”

　　天上的雷云已是压在了宋剑的身上！

　　“咕咕……”

　　天地间猛然想起一阵怪兽的鸣叫声！

　　“哗！”

　　金色圣光瞬间大闪，那圣光只是一个闪耀，已经天上的雷云撕裂，冲开！

　　“咕咕……”

　　一道三四米长的金背蜈蚣一下子从地底冒了出来！金背蜈蚣周身的威势，瞬间撕裂周围聚集的元气。

　　正是极速赶来的大头！

　　大头虽然是虚空境的妖兽，但是它并不能踏空飞翔，不过虽然不能飞，但是它遁地的速度极快。

　　宋剑正是感觉到了大头的气息，所以才能如此淡定。

　　“咕咕……”

　　大头朝着辛永猛地一吼！

　　金光迸散，天地撕裂。

　　“啊！”

　　辛永一个不防，身体已是被金光击中，倒飞出去。


第50章 脱逃

　　看到突然出现的大头，远处战斗的姜红血三人立马停手，毕竟双方是血祭殿和乾坤武院中的重要人物，不可能真的生死相搏。

　　“是虚空境类妖兽！”姜红血大喊起来。

　　辛永捂着胸口，在空中连退三步，“好强大的力量，蜈蚣类的虚空境妖兽，全身价值至少也在一百元石！”

　　“杀！别让它逃了！”

　　姜红血、辛永三人很快形成联手之势，朝着大头围了过去，顺便也将宋剑围在了中央。

　　这个时候，周围七八道身影也追了过来，正是后来追上的真气境巅峰武者！

　　当时在拍卖厅，宋剑一个小小的实力低微的真气境初阶武者，却得到了血精石和大力金刚丹，自然惹得众人眼红，所以一出拍卖厅，都追了过来。

　　只是辛永、姜红血四人是虚空境武者，他们不仅能够踏空而行，更可以追踪着空气中的点滴气味，瞬息追上，而其他的真气境武者则慢上一些。

　　“有妖兽！虚空境级别的妖兽！”

　　“杀了它！”

　　“就算得不到血精石和大力金刚丹，今天咱们也发财了！”

　　众人红着眼，追了上来。

　　大头一张嘴。

　　宋剑跳进了大头的嘴里。

　　一只小老鼠也吱吱的叫着，浑身哆嗦的贴在宋剑的脖子上。

　　“杀！”

　　周围的人一声大喝，齐齐出手，对付妖兽，特别是蜈蚣类的虚空境妖兽，众人全都没有单打独斗的念头，要联合起来，将大头一击必杀！

　　姜红血、辛永四人眼力何等高明，他们看到周围的真气境武者一起出手，也不再犹豫，四人联手，顺着那七八道真气一推！

　　“轰隆隆！”

　　天地间的元气竟是直接变成了阵阵滚雷！

　　元气混沌，携带着滚滚雷声，朝着地上的大头砸去。

　　“咕咕……”

　　大头额前金光大盛，它猛的一扭身，金色的光芒朝着那混乱元气形成的雷云对抗而去。

　　“轰！”

　　巨大的气流将一切淹没。

　　“咕咕……”

　　大头的身子一扭。

　　“咔擦擦”

　　它那金黄色的后背竟然开裂！

　　而地上更是出现了一个直径三十多米的深坑！

　　“那蜈蚣受伤了！”

　　“快，再来一击！”

　　“该死的妖兽！去死吧！”

　　众人围了过来。

　　大头猛地跳下深坑，随后周身金黄色的元气一裹，身体“吱溜溜”的转了起来，只是一刹那，它就钻到了地底！

　　“想跑！”

　　姜红血、辛永四名虚空境武者同时出手。

　　天地间的元气轰隆隆的形成一道旋转的长矛，狠狠的刺向地面！

　　“轰隆隆！”

　　一刹那间，元气形成的长矛便将地面洞穿。

　　周围的真气境武者看的心血澎湃，虽然都可以做到真气外放，操纵天地元气，但是真气境的武者只能够做到简单的真气化形，像这种直接利用真元形成旋转的长矛，只有虚空境的武者才能够做到。

　　“轰！”

　　大地碎裂。

　　这旋转的长矛将力道集中在那一点，几乎是无坚不摧，瞬间地面上形成了已个深达三十米的大坑！

　　“咕咕……”

　　正在地底穿梭的大头身体一阵拘挛，即使它钻地速度很快，也是被这真元化形的长矛所伤。

　　一股鲜血直接从大头的内脏渗入到了大头的嘴里。

　　缩在大头口中的宋剑心中一阵疼痛，大头是为了救他，才会被这些人所伤的。

　　宋剑的拳头死死的握着，他突然很害怕，害怕像失去夏幽一样，失去大头。

　　“咕咕……”

　　大头奋力一搏，那真元形成的长矛，震伤了它的内脏，不过在破开了三十多米的泥土之后，真元长矛上所蕴含的力道减少了很多。

　　大头咕咕一叫，身体极速旋转，朝着更深的地下钻去了！

　　“妈的！被它逃了！”姜红血啐了一口。

　　“可惜，可惜我的血精石！”辛永一脸的愤恨。

　　“哼，若不是你，血精石和大力金刚丹又岂会被那小子得手？我早就能杀了他夺过来了。”姜红血怒视辛永！

　　辛永冷笑一声，“现在说这些还有什么用？再说了，最终鹿死谁手，还不一定呢！叫人，调集血祭殿门徒，前来围山，一只受伤的蜈蚣，它爬不远了！”

　　姜红血也不再纠缠，身形一闪，消失在了夜色之中。

　　周围的真气境武者也是眼红不已，一只虚空境的妖兽，再加上血精石和大力金刚丹，这可是一笔天大的财富啊。二三百元石的财富，没有人不眼红，就算是一些大的组织，也会心动！

　　大头的身体在地底迅速穿梭。

　　三十分钟后，大头支撑不住，从地底爬了出来。

　　“咕咕……”

　　大头叫了一声，一张嘴，吐出一口脓血，宋剑便被夹在脓血之中，淌了出来。

　　“大头兄！大头兄！”宋剑一骨碌爬起身，站在大头硕大的脑袋前。

　　大头无力的看了宋剑一眼。

　　夜风呼啸。

　　宋剑的心抽痛起来，拘挛的抽痛！

　　“没事的，大头兄，这……这个，大力金刚丹，给你！”

　　宋剑一翻手，将那大力金刚丹送在了大头的嘴前。

　　“咕咕……”

　　大头轻声叫了一声，它在拒绝宋剑的好意，大力金刚丹是给人类武者配制，大头服用，效果很低。

　　月色洒落，照着一地的鲜血。

　　宋剑紧握着拳头。

　　“吱吱！”

　　宋剑脖子上的噬灵鼠吱吱叫了一声，它眼睛盯着宋剑手中的大力金刚丹，馋的几乎流出口水，可是这个场面之下，它也没好意思扑过去抢。

　　“找个地方，隐藏起来，等我身体恢复了，大头兄，咱们把所有的血债，都讨回来！”

　　宋剑一字一句道。

　　“吱吱！”

　　这次吱吱直接跳下宋剑的肩头，朝着山林深处奔去。

　　宋剑奇怪的看着吱吱。

　　吱吱转身，见宋剑和大头没有跟上，“吱吱”叫了两声，两只脚站在地上，抬起小爪子，朝着宋剑一挥一挥的，示意宋剑跟上来。

　　宋剑知道吱吱是变异的噬灵鼠，感知能力比普通的噬灵鼠强上百倍。

　　“难道附近有灵脉，如果这样的话，大头兄的伤势就能很快复原了。”

　　想到这里，宋剑招呼大头，跟着吱吱朝前方跑去。

　　一个时辰过后，一人一虫一鼠来到了一条峡谷处。

　　“轰隆隆！”

　　奔腾的河流顺着峡谷倾泻而下，荡起阵阵的水花。

　　吱吱指着河流上方，叫了几声，然后跳向了宋剑的肩膀。

　　宋剑顺着河流向上看去，上方的山谷越来越高，越来越陡，而河水也是愈加的湍急。

　　“难道河流上方有灵脉？”

　　宋剑疑惑，他朝着河水中仔细感应而去。

　　“嗯？果然，这河水中的元气浓度要比普通的河水元气浓度高上一些。”宋剑点了点头，正要招呼大头沿着河岸行走。

　　吱吱却是“吱吱”叫着，指了指河底。

　　宋剑很快便明白过来，吱吱这是叫从河底行走呢。

　　抬头看了看前方的险峻，如果在河岸上行走的话，不仅难走，而且容易留下气味，面对虚空境的武者，宋剑不得不十分的谨慎，而如果从河底行走，凭借大头的穿梭能力，不仅好走，而且还能掩藏气味。

　　“大头兄，咱们从河底，沿着河流，一直向上吧。”宋剑道。

　　大头点了点头，它稍稍复原了一些，虽然受伤很重，但是作为变异的铁背蜈蚣，它的复原能力远远强于人类武者。

　　大头含着宋剑和吱吱，进入水中，然后进了河底，沿着河底，一路穿梭。

　　“元气浓度竟然越来越大了。”宋剑心中暗喜，即使是藏在大头的嘴里，他依然能够感应得到周围的元气浓度在变大。

　　两个时辰之后。

　　“咕咕……”

　　大头从一个山峰上方钻出了地面，将宋剑和吱吱吐了出来。

　　这个地方的元气浓度，竟然是普通地方的五倍。

　　宋剑大喜，这个地方不仅元气浓度高，而且十分的隐蔽，短时间内不用担心辛永等人追上来。

　　“好，咱们就在这个地方开垦出一个洞穴，暂时定居在这里，待我恢复，咱们再出去。”宋剑道。

　　开垦洞穴，对于大头来说，实在太轻松，它三下五除二，就在山壁中央，开了一个巨大的洞穴。

　　宋剑进了洞穴，稍微休息，吃了些东西，然后将精神状态慢慢调整到最好。

　　炼丹！

　　是的，宋剑要准备炼丹了！

　　虽然此时宋剑的心中对于涅槃丹炼制过程中的一切问题了如指掌，但是他依然有些忐忑，因为，他缺少了一些条件。

　　第一，宋剑不会火焰掌，也就是说他要炼丹的话，只能用木柴和火磷矿来控制火焰的温度，而这需要极高的技巧。第二，宋剑现在无法使用出控龙真气，万一炼丹过程中出现什么差错，他根本无法调整！

　　“拼了！只能成功，不能失败！”

　　宋剑猛地起身，大声对自己说道。

　　大头蜷缩在洞底深处，呼吸吐纳，修补着自己的伤势。

　　“涅槃丹！我一定要成功！”

　　宋剑将红铜三狮鼎、干柴、火磷矿石、涅槃草、仙鹤花、血精石、蛇类妖兽筋皮和象类妖兽牙齿准备妥当。

　　“开始吧，不过是六品丹药，我定然能够成功！”宋剑紧握拳头，暗暗道。

　　要是被其他的炼丹师听到宋剑这想法，指定得羞愧死，能够炼制出涅槃丹这种六品丹药的炼丹师，已经绝对是大丹师的境界了！

　　“哗！”

　　火焰生起。

　　宋剑盘坐红铜三狮鼎前，动起手来。


第51章 重塑经脉

　　火焰哗哗升起。

　　待鼎炉热了之后，宋剑将象类牙齿放进了鼎炉之中。

　　象类牙齿最难消融，所以必须得先行加热。

　　鼎炉上方是盛放药材的地方，下部则是进行加热的炉口。

　　宋剑稍稍加入火磷矿石，火焰哗哗燃烧起来。

　　宋剑聚精会神的坐在炉前，依靠着强大的灵识，去感应着鼎炉内药材的变化。

　　时间一点点的过去。

　　低等的炼药，最讲究的是火候，各种药材加热到什么程度，这是最难控制的，不过宋剑修炼过道衍诀，这是他的一大优势。

　　事实上，一般的武者根本无法修炼道衍诀，就算是到了神勇境甚至是涅槃境的武者，也无法领悟道衍诀中的修炼神识之法。

　　但宋剑接受了残缺的传承，修炼起来，毫无困难之处。

　　过早的修炼过道衍诀，导致宋剑的灵识极为强大，这样炼制这些低等级的丹药之时，宋剑可以做到胸有成竹。

　　当然了，所谓的低等级丹药，那是相对于强大的丹师而言的，对于大汉王朝甚至是铁血帝国的炼丹师来说，能够炼制涅槃丹，已几乎是他们毕生奋斗的目标了。

　　宋剑盘坐红铜三狮鼎前，不时的调整着火焰的温度，以及往里投放着药材。

　　大头则窝在洞内深处，疯狂的吸收着天地元气。

　　至于吱吱，它每天都在周围转悠，似乎这附近有什么吸引它的东西。

　　五天过后。

　　鼎炉前的宋剑精神猛地一震，他单手一挥，将血精石拿在手中，放进了火炉之内，随后又将一大块的火磷矿石塞进了鼎炉底部！

　　火焰“哗”的一下大盛。

　　血精石进入鼎炉内部，瞬间融化，巨大的血脉力量震得整个鼎炉都在颤抖。

　　宋剑猛地按在鼎炉之上。

　　“刷！”

　　一道血色光华从鼎炉内猛地射了出来，随后又慢慢收敛，慢慢收敛，最后消失不见。

　　宋剑心中一喜，知道这是丹药成功的标志，所有的光华和药效都进入了丹药之内。

　　“哗啦啦”

　　红铜三狮鼎竟是一下子裂成了碎片。

　　宋剑伸手一掏，一颗血红色的、荧光闪烁的拳头大小的丹药，出现在他的手中。

　　“涅槃丹！果然成功了！而且，还是一颗品质上好的涅槃丹。有了他，我就可以重塑经脉，不仅不会留下什么隐患，还能够让经脉更加坚固！”

　　宋剑心中呐喊，他没理会那碎掉的红铜三狮鼎，尽管红铜三狮鼎在大汉王朝算是很好的鼎炉了，但是它毕竟只是一个九品鼎炉，炼制涅槃丹这种六品丹药，已经远远超出了它的承受能力，所以最后丹药大成之时，丹药之威竟是将红铜三狮鼎生生震碎！

　　五天五夜，宋剑五天五夜没有合眼。

　　对于炼丹师来说，除了天赋之外，精神韧力很重要。

　　“休息一下，把我的状态调整到最后，然后，我就要重塑自己的经脉！”

　　宋剑的眼中闪烁着光芒，重塑经脉只是第一步，他必须努力修炼，在半年之内，成为虚空境中阶的武者！

　　这是一个不可能完成的天方夜谭，但是宋剑不得不接受这个挑战，因为，他必须要重新找回夏幽！

　　好好的休息了一夜。

　　第二天中午，阳光最旺盛的时刻。

　　宋剑将涅槃丹，一口吞进肚中！

　　汹涌而狂躁的能量，在宋剑体内肆虐不止！

　　宋剑强忍着疼痛，盘坐在洞中。

　　半个时辰之后，那疼痛开始从内向外扩散。

　　宋剑的肌肤开始寸裂，滴滴浓稠的血液从那撕裂的肌肤间渗出。

　　宋剑紧咬着牙，那疼痛几乎让他眩晕。

　　“好痛！我经脉已经寸裂，尚且如此剧痛，若是身体经脉完好之人，服用这涅槃丹，只怕会疼死过去吧，怪不得这涅槃丹如此好的丹药，服用的人却是不多，恐怕一个不小心，就要被疼痛折磨成白痴了。”

　　宋剑的牙根咬得“咯嘣咯嘣”作响。

　　一个时辰后，疼痛开始慢慢消散，一股暖流从宋剑的丹田想着周身扩散。

　　“好了，要重塑了！”

　　宋剑再不迟疑，将那颗大力金刚丹，一口吞下！

　　一次服用两颗丹药，而且是两颗六品丹药，这种奢侈，在整个铁血帝国，也只有宋剑一人而已。

　　但是宋剑知道，这绝对不是奢侈，更不是浪费，因为在涅槃丹重塑经脉的过程中，吞下去大力金刚丹，可以最大程度的发挥出大力金刚丹的效果！

　　大力金刚丹，和涅槃丹一样，同样是六品丹药，但是涅槃丹重在打破之前的经脉，重新塑造。而大力金刚丹则重在拓宽坚固经脉，它里面的药物很多都是坚不可摧的珍贵矿石。

　　而现在，宋剑在服用涅槃丹、重新塑造经脉时，吞下大力金刚丹，正是要加强大力金刚丹的效果。

　　温暖的丹药力量遍布宋剑周身。

　　宋剑闭上眼睛，丹田真元运行，按照控龙手的功法，运行起真元来。

　　很快，宋剑便又进入入灵的状态。

　　周围五倍的天地元气疯狂的朝着宋剑体内涌来。

　　这些元气，既要发挥重塑经脉的作用，更是疯狂的补充着宋剑那空空如也的丹田和经脉！

　　宋剑的脑中，三百六十五颗星星亮了起来，三百六十五颗星星，正好组合成了控龙手的真气运行路线图。

　　周围的天地元气如同漩涡中的水一般，极速的朝着宋剑的体内流去。

　　宋剑的脑中，三百六十五颗星星中的三十四颗一明一灭，那代表着宋剑所打通的三十四个控龙手穴道。

　　突然，第三十五颗星星闪烁了起来。

　　接着，第三十六颗星星也山所了起来。

　　只是一瞬间，十几颗星星相继闪烁起来。

　　到最后，短短的几分钟之内，竟然有三十颗新的星星闪烁起来。

　　只是到了第三十颗星星之后，第三十一颗星星便无力发亮了。

　　“只手控龙，只手遮天！以我微弱之身，掌控天地星辰！”

　　宋剑的脑中响起控龙手总纲中的话语，体内的真气疯狂的、旋转着朝着第三十一个穴道处聚集而去。

　　“噗！”

　　一声轻响。

　　第三十一个穴道冲开。

　　周围的天地元气一下子涌进了宋剑的身体。

　　宋剑猛地真开眼睛，他轻轻抬手，看着自己的双掌，一种尽在掌控的感觉从心底升起。

　　“我……我突破了？我刚才打通了第一百零八个穴道，我成了真气境中阶的武者！哈哈，我突破了！”宋剑猛地一握拳头，十根手指挥出，十道控龙真气“刷”的延伸，延伸到了十米之外。

　　“重塑经脉肌体之时，穴道非常轻灵，容易打开，再加上那个时候我体内真气运行极快，我又能够进入入灵状态，所以在这五倍天地元气的地方，我竟然一举打通了三十一个穴道，成为了真气境中阶的武者！”

　　宋剑内心充满了希望，他离那不可能实现的目标又进了一步！

　　“刷刷刷……”

　　宋剑跳跃腾挪，手中的控龙真气吞吐不定，在周围的空气中划出一道道的玄妙轨迹。

　　“呼……”

　　“真气境中阶，我的控龙真气也强了三倍之多。而且，我这身体，我体内的经脉，都要比之前强度大了很多，也宽了很多！”

　　宋剑想到这里，整个人突然一愣。

　　“不知，不知我现在能不能使用那瀑布之上的玄妙剑意了？”

　　宋剑整个身体的血液都沸腾了起来，当初，他只是一个真气境初阶的武者，便能依靠着那强大、玄奥的剑意，将黑鹰帮三十多人，顷刻间屠戮殆尽，其中甚至包括两名真气境高阶的武者！

　　如今，宋剑成了真气境中阶的武者，他体内的真气量多了很多，而且，他的经脉和肉体被涅槃丹和大力金刚丹重新塑造过了，说不定他现在的经脉，能够承受得住那汹涌的剑意了！

　　宋剑再也按捺不住自己心底的激动，“如果，如果我能使用那些剑意道纹的话，就算是真气境巅峰的武者，我又何惧之有！”

　　宋剑伸手，五道真气吞吐不定。

　　“先慢慢来，尝试一下吧。”

　　宋剑一挥手，脑中光芒一闪，一团玄奥的道纹爆炸开来，而宋剑的手，也依照着那道纹，挥动出来。

　　“砰！”

　　宋剑前方的山石直接被宋剑手掌的真气炸成了粉末。

　　“啊！好痛！”

　　宋剑慌忙停止。

　　“看来还是有些勉强，那些道纹实在太强悍，哪怕我现在的身体坚韧无比，也是无法承受得住，如果我到了虚空境界，相信再施展出来就没问题了。”

　　宋剑有些惋惜，刚才他只是随意的小心施展了一下，那疯狂的剑意便将他的经脉撕裂的疼痛难忍，如果他大怒之下，全力施展这些剑意道纹，估计要再一次经脉寸寸断裂了。

　　“算了，不强求了，现在我的控龙真气可以外放十米，已经极为恐怖了，或许我可以根据在图书馆中所阅读的秘技，创造一些其他的武技。”

　　宋剑这般想着，便开始演练起来。

　　“吱吱！”

　　吱吱站在洞口，朝着宋剑大叫不已。

　　宋剑奇怪的看着这个小东西。

　　吱吱站立着身子，眼睛瞅着宋剑，前爪却是不住的指着山壁下方的河流。


第52章 灵乳珠

　　宋剑看到吱吱不住的指着下方，心中一动，便来到了洞口，朝着下面看去。

　　下方是那条水势汹涌的河流，而在不远处，有一个转角，水流进了那转角之后，水势立马就平缓起来，就好像是一个深潭一般。

　　吱吱跳上宋剑肩头，指着那个潭水。

　　“那里有好东西？”宋剑问道。

　　吱吱不住的点头。

　　宋剑看向大头，虽然他现在实力恢复了，但是和大头比起来，可差远了，大头可是虚空境级别的妖兽，尽管进化为虚空境妖兽没多久，但是它的血脉天赋决定了它比普通的虚空境初阶妖兽要强很多。

　　“大头兄，咱们下去看看，若是有危险，便遁地而逃。”宋剑提议道。

　　大头经过几天的恢复，伤势好的差不多了，但是它所受的内伤，却是没法一时半会复原。

　　一人一虫一鼠下了山崖，来到那潭水边。

　　潭水的位置很巧妙，正好处在河流拐角之处，躲在一处山崖壁的后面，这样汹涌而来的水流就无法冲击到深潭了。

　　宋剑看了看周围，道：“我先下水去看看吧，你们先在这里等候。”

　　虽然大头钻地的功夫很好，但是下水的本领可不行，只能是宋剑下水了。

　　“扑通”一声，潜入深潭。

　　潭水下方很黑，不过好在宋剑的视力很强，他憋住气息，快速朝下方游去。

　　下方的潭水异常冰冷，冰寒刺骨。

　　“怎么会如此冰冷？”

　　宋剑疑惑，再往下去，已经可以感觉到一粒粒的冰渣在水中上下浮动了。

　　“嗯？有团火光？”宋剑朝着深潭一侧看去，在下方十余米处的，隐隐有火光透过来。

　　“去看看。”

　　宋剑朝着那火光处游去。

　　“呱！”

　　一声大叫，接着一团冰纹朝着宋剑砸来。

　　宋剑吃了一惊，只见远处一个巨大的冰蛙正朝着自己极速游来，冰蛙一张嘴，周围的水立马结成了冰块。

　　那冰蛙有黄狗一般大小，通体透明，如水晶雕刻而成一般。

　　“元气境初阶的冰蛙，不过在水中，特别是在这深潭之中，我可不是它的对手，还是先逃吧。”

　　宋剑转头，身体贴着潭水一侧的崖壁，“嗖嗖嗖”的就往上逃去。

　　那冰蛙追了一段路程，便停了下来，看来它也知道主场作战的道理。

　　宋剑“突”的一下跃出水面，朝着大头和吱吱说了下面的情况。

　　“里面不知是什么，但是挺神秘的，不过那个冰蛙倒是好东西，大头兄，如果吞食了冰蛙之后，你的内伤就能很快复原了。”宋剑道。

　　冰蛙虽然是一种妖兽，但它更是一种上好的疗伤圣品，不管是对人还是对妖兽，都有作用。

　　大头张开嘴，宋剑进了大头嘴里，吱吱跳上宋剑的肩膀。

　　大头周身金光一闪，身体一转，已是破土而入，朝着宋剑所说的位置钻了下去。

　　到达了差不多的位置之后，大头先是打了一个大洞，然后将宋剑和吱吱吐出。

　　“我准备好了，大头兄，你把这山洞壁凿穿之后，便呆在这个洞里，我利用控龙真气，去将那冰蛙缠住，拖到这个地方来，然后你将它一口吞下。”宋剑在黑暗中吩咐。

　　大头那硕大的脑袋朝着前方猛的一幢，轰隆一声，最后一层山壁被撞开，周围的潭水朝着洞中灌进来，不过潭水微微结冰，流动性并不是很强。

　　“哗啦啦”

　　冰寒刺骨的深潭之水涌进来。

　　宋剑再不迟疑，猛地蹬地，出了洞口，去引诱那头冰蛙了。

　　“冰蛙，生活于极寒水深之地，通体晶莹，可进化为妖兽。可用于炼制丹药，有疗伤之功。生吞效果更好。”宋剑看到冰蛙，自然就想到了冰蛙的这个功效，所以他才决定，一定要让大头吃到这只冰蛙。

　　“呱！”

　　冰蛙从上方游了过来，它很愤怒，这是它和它主人的地盘，现在竟然有人侵占自己的地盘。

　　宋剑不再犹豫，十指一挥，十道控龙真气激射而出，透过层层结冰之水，缠到了冰蛙的身上、四肢上。

　　“呱！”

　　冰蛙朝着宋剑猛地张嘴，一团冰纹砸了过来。

　　宋剑全身绷紧，以肉体的力量硬挨了这一下，事实上，在水中宋剑是躲不开冰蛙的攻击的。

　　“砰！”

　　冰纹块砸在了宋剑的身上。

　　宋剑借着这股力道，扯着冰蛙，就朝那洞口处拽去。

　　冰蛙在水中自然很强，不过它毕竟只是元气境巅峰的妖兽，而宋剑已经是真气境中阶的武者，任凭冰蛙如何挣扎，也无法摆脱宋剑的控龙真气的束缚。

　　冰蛙在后方不断喷吐着冰纹，砸向宋剑。

　　宋剑在前方硬生生的承受着冰蛙的攻击。

　　游了五六米，宋剑足足挨了三十多下，终于拖着冰蛙来到了洞口。

　　“咕咕……”

　　大头那粗大的身影猛地从一个黑洞中窜了出来，大口一张，一下子将猝不及防的冰蛙吞进了肚中。

　　“咕咕……”

　　大头钻回洞中，将冰蛙整个的咽进了肚子里。

　　宋剑朝着深潭下方看去。

　　潭水下边接着厚厚的冰层，在冰层下方五六米处，一团火光在闪烁。

　　“那究竟是什么东西？大头兄，咱们下去看看吧。”宋剑指着那团火光。

　　大头叫了一声，含着宋剑和吱吱，从山崖中钻了进去，朝着火光的方向钻去。

　　“咕咕……”

　　大头将宋剑吐了出来。

　　周围是一个高大的洞穴，洞穴很浅，很高，里面摆放着香炉、蒲团、茶几、床铺等等物品。

　　“竟然有这样一个大洞，不过这洞的位置倒是很好，外面的潭水结成了冰块，不会有水流进来。”宋剑站在洞中，观察着周围的景象，很明显，这是一个武者修行的洞府，而且，从洞中的生活器具来看，这位武者并没有离开太长时间，也就一两个月左右。

　　“吱吱……”

　　宋剑肩头的吱吱一下跳了下去，指着一个石台“吱吱”大叫。

　　宋剑走过去，一股浓郁的元气氤氲周围。

　　“好浓郁的元气，而且，竟然如此精纯。”宋剑心中惊讶，他将那石台缓缓移开，一团雾气立马飘散开来。

　　“是地底灵脉，这位修行的武者好强大，竟然能将地底灵脉引到这洞穴之中。”

　　只是一个呼吸，宋剑就感觉全身毛孔都舒张开来。

　　石台移开，一颗乳白色的手指大小的珠子竟是慢慢的从下方飘了上来。

　　“嗯，难道这就是传说中的灵乳珠。”宋剑的眼睛直了。

　　“灵乳珠，灵脉精华，地底元气经过上千年聚变而成，可瞬间补充真元，提升修为。”

　　“灵乳珠，竟然真的是灵乳珠，怪不得这条江水中的元气浓度要高一些，原来这里有一条地下灵脉，而且，竟然在这个地方催生出一颗灵乳珠。”

　　宋剑感觉自己的运气实在是太好了一点，灵乳珠，那可是绝世珍品，它唯一的作用就是提升武者的修为。在提升武者修为方面，灵乳珠绝对是首屈一指的宝贝了。

　　吱吱看到灵乳珠，顾不得其他，奔上前去，一口咬了下去。它倒是知道这灵乳珠内蕴的能量太强，只敢吞掉十分之一。

　　宋剑一把将灵乳珠抓在手中，他还真怕吱吱被撑死喽，毕竟这珠子能量太强，吱吱只是一个元气境初阶的妖兽，根本无法吸收如此多的能量。

　　大头也是“咕咕”叫着爬了过来，它刚刚吞服了冰蛙，如今又看到灵乳珠，就算是一向沉稳的大头，也是兴奋的大叫。

　　宋剑看了看周围，这个洞窟的主人应该离去没多久，说不定什么时候就回来了，他看了看掌心的灵乳珠，一口咬了下去，咬掉了三分之一，然后将剩余的灵乳珠，全部塞进了大头的嘴里。

　　一股真气，缓缓的从宋剑的胃中流向他的周身，这种真气非常的温和，没有一丝的澎湃，但是它的能量，却是异常的巨大。

　　宋剑立马盘腿坐下，运行起控龙手功法，随着那功法的运行，灵乳珠所释放的能量开始一点点的前行，所到之处，穴道“噗噗噗”毫无阻碍的全被打通。

　　这灵乳珠中所含的能量就如同一条巨大无匹的土龙，土龙所过之处，所有的城堡全都被一一拆除！

　　宋剑脑中浮现起那道星空穴位图，一颗又一颗的星星闪烁起来，虽然只有三分之一的灵乳珠，虽然宋剑采用的是最暴殄天物的方式——直接吞服灵乳珠，可是灵乳珠中那巨大的能量，竟是一连打通了七十一个穴道！

　　也就是说，小小的一颗灵乳珠，直接让宋剑从一百零八个穴道，到打通了一百七十九个穴道，他只要再打通一个穴道，便可以突破成为真气境高阶的武者！

　　“呼……”

　　宋剑睁开眼来，他知道，短时间内，他无法再打通第一百八十个穴道了，毕竟这段时间突破实在太快，虽然真气量足够了，可是根基不稳，境界不固，强行突破，只会造成严重的后果。

　　此时吱吱翻滚着肚皮，倒在石台上，呼呼大睡，他吃的实在是太饱了。而大头也在沉睡，周身金黄色的妖兽真元包裹着它粗大的身体，看来冰蛙和这灵乳珠，对大头的帮助很大。

　　宋剑朝着洞口走去，他朝着那火光望去，这一次宋剑终于看的明白，只见在那厚厚的深潭冰层之中，一个火炉正在熊熊燃烧。


第53章 龙隐匕首

　　“原来是冰火熔炉，看来这洞穴的主人是一个炼器大师，竟然能真的制造出冰火熔炉。”

　　宋剑微微惊讶，他在蓝山学院的图书馆见到过关于冰火熔炉的信息，知道这种炼炉的特殊之性。

　　冰火熔炉，以火化体，以冰固形，这种熔炉最适合炼制贵重装备。

　　熔炉内部是火焰，熔炉外部是冰层，所炼制的装备在一冰一火之中，反复锤炼，慢慢成形，能够百折不断，而且能包容冰火两种属性的真气。

　　用冰火熔炉炼制武器会很慢，一般都会持续一个月以上，不过炼制装备的成功率会比较高，而且炼出的装备会很好。

　　宋剑站在洞口看了一分钟，最后他决定一不做二不休，干脆连炉子里的武器也拿走吧。

　　现在杀了冰蛙，吃了灵乳珠，可以说已经和这洞穴的主人有了仇怨，也不在乎这一件装备了。

　　想打这里，宋剑推了推洞外的冰层。

　　冰层有些松动，到像是一扇门户一般。

　　宋剑一发力，洞口处的冰块“哗啦”一下碎裂开来，露出一个圆形的通道。

　　通道周围均是厚厚的冰层，前方十几米处则是冰火熔炉。

　　宋剑沿着通道走了进去。

　　熔炉内的火焰一跳一跳，不时发出爆裂声，周围的冰层在慢慢融化，同时又在不断的补充，维持着这个冰火熔炉的环境。

　　炉子呈方鼎状，在炉子旁边，放着一个凹槽，凹槽的形状是呈匕首形状，但是比较短。

　　“原来是要锤炼匕首，不过这匕首倒像是专门刺杀所用。”宋剑嘀咕，然后朝着那熔炉内看去。

　　“嗯？怎么什么都没有？”宋剑先是一愣，随后明白过来，原来熔炉内的材料竟然是以变色石为主。

　　变色石，是一种很奇特的矿石，它的颜色可以随着周围环境的改变而变化，此时这些变色石融化成水，贴在炉子底部，乍一看去，即使是以宋剑的目力，也没能立即发现。

　　“除了变色石之外，还有锋金和断银，看来这主人真的是要炼制一把暗杀所用的匕首。变色石可以让这把匕首隐于无形，而锋金和断银，均是极为锋利的矿石。嗯？这里还有一个阵纹，撕裂阵纹？原来如此。”

　　宋剑点了点头，他看到熔炉内匕首的炼制材料，已经知道了这主人的想法，是要炼制一把锋利的、隐藏性极高的刺杀匕首，而再次转头，则在那模子内发现了一个阵纹，撕裂阵纹。

　　撕裂阵纹是一种专门用于增强武器杀伤力的阵纹，灌注真气之后，可以使得武器拥有撕裂铠甲、肌肉的能力。在模子内刻上这种撕裂阵纹，这样在武器成形的过程中，就能将这撕裂阵纹刻在武器之上了。

　　当然，这是一种最简单的往武器之上雕刻阵纹的方法，复杂的阵纹或者是高级的阵纹，根本无法通过这种方式雕刻。

　　宋剑再次看向熔炉内，可以说，这把武器用于刺杀的效果绝对很好，它的颜色能够随周围环境的变化而变化，从而令对手猝不及防，而且所用材料很珍贵，韧度和锋利度也很好，再加上雕刻有撕裂阵纹，几乎是一把完美的刺客匕首了，只是，只是总觉得缺了些什么。

　　宋剑围着炉子，转了半圈，“缺了什么呢？啊，对了，缺少灵性！”

　　宋剑知道了，这把匕首虽然炼制的过程中所花的心思很多，从冰火熔炉，到选材料，到熔炼，到最后的成形，可以说洞穴的主人废了很多心血，可是所炼制的匕首，尽管不错，但是缺少了一种灵性。

　　“嗯，我在火蜥蜴谷得到的那把残损的龙兵，或许可以增加这把匕首的灵性。”想到这，宋剑从储物袋中拿出那把残损的龙兵。

　　这把兵器只是一把长剑的剑尖而已。

　　“这把匕首，尽管很巧妙，但是也不过是一把普通的兵器而已，若是加上这把残损的龙兵，应该能起到很好的催化作用。”宋剑也不再犹豫，便将手中的那把龙兵扔进了冰火熔炉之中。

　　不过令宋剑失望的是，那把龙兵扔进炉子里，根本没有半点反应。

　　“不行，这冰火熔炉虽然有一寒一热的特性，但是它的威力实在太低，根本无法熔炼这把奇怪的兵器。算了，我就先把它扔在里面，炼上几天。”

　　宋剑不再过问冰火熔炉之事，顺着冰道，返回了洞内。

　　吱吱还翻着肚皮躺在石台上，它周身弥漫着大量的元气，很显然，这小老鼠要进化了。

　　宋剑倒也不奇怪，毕竟吱吱是变异噬灵鼠，它的天赋要远远高过大头。

　　此时大头周身的妖兽真元开始聚拢，慢慢汇聚进入大头体内，它的身体似乎又长大了一些，而且，它那金光闪闪的后背，也更加的坚固了。

　　宋剑盘腿坐下修炼，他现在最需要的是把现在的境界稳固了，这样他就能平稳冲击第一百八十个穴道了。

　　两天过后，“轰”一声闷响传来。

　　宋剑一下子睁开眼睛，他立马朝着那声音处看去，之前原本平稳的冰火熔炉，此刻暴躁起来。

　　“轰！”

　　又是一声，那火焰将周围的冰层都要震裂。

　　宋剑跳了起来，他看向大头和吱吱，大头已经醒了，吱吱还在睡。

　　宋剑一把将吱吱抄起，扔进了大头嘴里，道：“大头兄，我去看看怎么回事。”

　　大头点头，它现在精神状态非常的好，一只活体冰蛙，让它的伤势完全复原了。在加上后来的一大半灵乳珠，更是让它直接攀升到了虚空境初阶的顶峰！这次如果再遇到辛永、姜红血四人，大头有十足的把握完胜。

　　宋剑奔回冰火熔炉内，只感觉一股暴戾之气在炉子中乱窜，他低头一瞧，那把残损的龙兵正“当当当”的在炉子乱蹦。

　　宋剑郁闷了，看来现在是无法炼化这把兵器了，看得出来，这把残损的龙兵对于宋剑把它和变色石、锋金等放在一起，非常的不满，那意思好像在说，我何等身份，怎么能和这些材料放在一起呢。

　　宋剑只好快速的把那残损的龙兵拿起，重新放回储物袋。

　　“嘶……嘶……嘶……”

　　一阵阵的仿佛是毒蛇的叫声从熔炉内响起。

　　宋剑再次朝着熔炉内看去，这一次，原本毫无灵性的金属矿石溶液，竟然变得森森然，有了一种令人心惧的气势。

　　“嗯？没想到这残损的龙兵有如此威力，只是把它和这溶液放在一起，就能够让溶液变得充满杀戮之气，看来它的前身定然十分强大。”宋剑暗暗嘀咕，同时他意识到，现在正是匕首出炉的时刻了。

　　宋剑打开熔炉口，熔炉内的金属矿石溶液流进了一边的模具里。

　　“滋……”

　　一阵青烟冒起，周围的寒冰让匕首瞬间凝结，而同时，一阵光华落下，正是撕裂阵纹成功雕刻而成的标志。

　　宋剑一把抄起那把匕首，匕首仿佛是透明一般，不仔细看，根本看不出它的存在，一股森寒之气从它的身上传来。

　　“好匕首！”宋剑不禁赞叹，“足足有四品武器的品质了！既然是在龙兵影响之下炼成，便叫龙隐匕首吧。”

　　宋剑所接受的记忆，通常是将丹药、鼎炉、武器、药株、矿石等等物品，统统分为九个品级，像宋剑所服用的涅槃丹和大力金刚丹，就属于六品丹药，至于武器，宋剑所见过的最好的武器就是陈明手中的寒水剑，不过那把剑只是一把九品武器而已。

　　“四品武器！这应该是我所见过的最高品质的武器了吧。如果我没有放入龙兵，它最多不过是一把六品的武器罢了。六品武器，能够炼制出六品武器的人，在大汉王朝根本找不出来，就算是在铁血帝国，也是屈指可数。”宋剑心中暗暗思量，“不好，这人既然能够炼制的出六品武器，那说明他本身的实力肯定不低，我应该速速离去，防止他归来！”

　　想到这里，宋剑一翻手从储物袋中掏出一把火磷矿石，全部扔进了冰火炼炉之中。

　　火势猛然大涨。

　　宋剑头也不回的奔回洞穴，一把将那冰道之门关上。

　　熔炉内的火势越来越大，周围厚厚的冰层开始慢慢寸裂。

　　“咔擦擦”

　　一道道的裂纹出现在厚厚的冰层之上。

　　宋剑扫了一眼洞穴，见再没有好东西，便跳进了大头嘴里，道：“大头兄，尽量破坏，别留下痕迹，然后，咱们逃！”

　　大头一点头，合上嘴，周身金色的妖兽真气猛地爆发，它硕大的头颅一转，碰到什么地方，什么地方立马坍塌，大头就如同海中的蛟龙，不断的翻腾着，将这洞穴破坏的一塌糊涂，再也看不出丝毫的痕迹。

　　“轰……”

　　外面的冰层猛然爆裂，火磷矿石带来的火势实在太猛，冰火之间的平衡被打碎，整个厚厚的深潭冰层竟然爆裂。

　　大头再不迟疑，一拧身，钻进了土中，然后远遁而去了。

　　此时自由城外的燕山山脉处，数百人不时的穿梭在山林之间，头顶的苍鹰，地上的猎犬，林间的逐味鸟，全都行动了起来，它们的目标只有一个，那就是宋剑身上的宝贝和大头这只虚空境的妖兽！


第54章 杀出重围

　　大头在地底一遁百里，再次冒出地面时，已是到了自由城不远处。

　　宋剑从大头的嘴里跳出来，他的目光森寒无比。

　　“大头兄，待会你不用出手，让我一个人来，对上虚空境的武者，你再帮我。”宋剑冷冷道，他压抑了太久，他需要释放，他更需要在战斗中，体悟秘技，稳定境界，从而突破第一百八十个穴道。

　　自从夏幽被那滴神秘的精血所燃烧以来，宋剑的心中就憋着一股气，一股怒气，一股怨气，这段时间，他全身筋脉尽断，如同一个废人一般，心中的憋屈更是大甚。而上一次，大头为了救自己而身负重伤，宋剑心中的愤怒已是到了极点。

　　此刻，宋剑筋脉尽复，而且实力大增，他当然要释放，他要把这段日子一来所忍受的，通通释放出来。

　　武者的世界，就是这么简单。

　　“谷谷……”

　　一只布谷鸟发现了宋剑、大头，它展翅高飞，轻声叫了几下。

　　宋剑早就发现了这只报信用的布谷鸟，不过直到它报完讯息，宋剑方才猛地跃起，凌空飞步发动，同时他食指一指，控龙真气激射而出。

　　“噗……”

　　布谷鸟脖子以出现了一个血洞。

　　宋剑稳稳落地，他眉头皱了一下，他想要发泄，可是他并不喜欢杀戮，但是刚刚，他的真气穿过布谷鸟的那一刻，他的灵魂都在欢悦。

　　“不。”宋剑摇了摇头，“以我之剑，断其一臂！杀戮之心一起，我只怕会难以摆脱。”

　　或许正是宋剑这一个念头，才让他在以后的强者之路上，没能够堕入杀戮深渊。

　　没多久，林间传来“沙沙沙”的脚步声，尽管轻微，却是一切尽在宋剑的掌握之中。

　　宋剑“嗖”的一下，身影一展，已率先弯着腰，在草丛中一闪即没。

　　来的是三个人，三个真气境高阶的武者，可以说，这次前来搜山围攻之人，最低的也是真气境中阶的武者，因为他们知道大头是一个虚空境级别的妖兽，尽管受了伤，但是低等级的武者来这里，无异于送死。

　　宋剑的眼中闪过几分嘲笑，他的身形已潜伏到对方的十米之内，可是对方竟然没有发觉，还在朝着布谷鸟死的方向奔跑。

　　“刷、刷、刷……”

　　三道毫不起眼的寒光闪过。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　三声匕首割裂骨肉的声音。

　　只是一刹那间，三名真气境高阶武者的右臂，竟是掉落在地。

　　“啊！是谁？”

　　“啊！有敌人！”

　　“啊！好痛！”

　　三名来者根本没有看到宋剑，他们的胳膊断掉的那一刻，同时大声喊叫起来。

　　“是虚空境的前辈吗？饶过我们三人吧！”

　　三个人在最初的疼痛过后，立马反应过来，能够隔空伤人，而且是毫不费力的切断自己等人手臂的人，至少也是虚空境的武者，因为只有虚空境的武者才能真气化刀，斩杀于无形。至于真气境界的武者，他们虽然能够释放真元，隔空伤人，但是却绝对不可能这样悄无声息的斩掉自己三人的胳膊。

　　三个人面色苍白，不敢再动，更不敢哼哼，生怕惹怒了这位“前辈”。

　　宋剑冷笑一下，转身而去，一把微微带着血气的匕首，环绕着宋剑的身周。

　　是的，那把匕首正是宋剑所炼制的龙隐匕首。

　　刚才那一瞬间，正是龙隐匕首飞出，瞬间割裂了三名武者的右臂！

　　龙隐匕首尚没有灵性，当然不能自行飞起，但是，宋剑的控龙真气却是可以遥控这把匕首！

　　龙隐匕首本就无形，而宋剑的控龙真气，更是无形，十米之内，宋剑可以用控龙真气，操纵着这把龙隐匕首，做出任何动作！

　　宋剑潜身，迅速的返回了大头身边，他的眼睛中，满是惊喜，因为他发现，在控龙真气的操纵之下，龙隐匕首的威力远远超出他的预计了。

　　控龙真气本就是极品功法，别说是小小的大汉王朝，就算是蓝山学院，就算是整个铁血帝国，甚至是整个辰武大陆，都没有同一级别的功法，十道控龙真气所能发挥的力道，远远大于宋剑本身的体力。

　　而龙隐匕首，尽管这把匕首谈不上是极品，但是在整个铁血帝国，绝对是一等一的匕首了，四品武器，宋剑迄今为止所见过的最高等级的武器就是那把九品武器寒水剑。

　　所以，即使是面对三名高阶武者，宋剑竟然也能在瞬间，将他们三人胳膊斩于剑下。

　　“刺杀秘技！我在蓝山密经阁中所看过的刺杀秘技，原来如此！刺杀秘技，其实最重要的一点，那就是出其不意！不管是隐形，还是现形，不管是武力，还是下毒，只重一点，那就是，出其不意！”

　　宋剑仔细体悟着他所看过的《刺杀秘技》，同时，更结合那本《控兵秘技》，来形成自己的控制兵器的方式，以真气，控制匕首，达到飞剑的效果，斩杀对手于出其不意！

　　大头一按百零八对足排成一列，朝着雾谷行去，它有些意兴阑珊，对于它来说，在整个铁血帝国的对手都不多了，更何况它还有遁地之术，就算是遇到那些老古董，打不过，也能够逃。

　　大头已是站在不败的地位，这样一来，它自然就有些颓然，它只想打破现在的禁锢，成为虚空境中阶的妖兽。

　　至于吱吱，此刻它正趴在大头的触角上，上下摆动，一晃一晃，好不自在，它天赋最好，在那洞中吞食了十分之一的灵乳珠之后，它已经成功进化为了真气境初阶的妖兽。可宋剑知道，对于吱吱来说，这才只是刚刚开始而已。

　　“桀桀……”

　　空中一声鹰鸣，接着一只苍鹰振翅而下，朝着宋剑扑来，显然它没什么智慧，只知道主人的命令就是要猎杀宋剑而已。

　　大头理也没理，只是走着它自己的路，吱吱则翻了个眼皮，见只是一只普通的苍鹰，立马闭上了眼睛。

　　宋剑一伸手，一道控龙真气射出，缠绕住苍鹰的脖子，然后猛地一甩，将那苍鹰甩到了百米之外。

　　神识外放，周围的一切尽在掌控。

　　“嗯？真气境巅峰的武者！而且，已经打通了三百四十个穴道，只差二十个穴道，便能够进入虚空境了？”

　　宋剑精神一震，他感应到了一位武者在极速奔来，而且是一位真气境顶峰的武者。

　　“哼，来得好，也正好试验一下我的实力。”

　　宋剑找出一块黑布，将自己的面貌缠了起来，他猛地蹬地，身体已消失在林间。

　　那名武者正朝着苍鹰鸣叫的方向极速赶来，突然，他脚步一停，整个人立马缩成一团，背靠着一棵大树，缩了起来，眼睛飞快的打量着四方。

　　树冠后方的宋剑冷冷的打量着这名武者，他不过只有二十五六岁，身上套着一件银亮色的白袍，胸口处，绘着一条起伏不断的蓝色山脉。

　　“哦？竟然是蓝山学院的人。嗯，果然不愧是真气境顶峰的武者，而且是蓝山学院所教导出来的学生，虽然我已经隐藏的很好了，但是他还是感觉到了杀气。”宋剑暗暗观察，心中不由赞叹。

　　不过虽然同是出自于蓝山学院，宋剑可没有傻到要出来和那人握手言和，在这个大陆之上，对宝物对元石的争夺，已远远超过了同门同校之谊。

　　“哪位前辈？还请现身一见！在下白斩飞，蓝山学院内院学生。”白斩飞开口道，同时他警觉的看着周围。

　　宋剑只是隐藏在树后，他最大的依仗就是自己强大的精神力，如果自己现身，这个优势也就降低很多了。

　　白斩飞的眉头皱的更厉害了，他感觉得出周围有一股若有若无的杀意，这股杀意很轻微，很隐蔽，如果不是白斩飞曾经杀人无数，历练无数的话，他根本发现不了。

　　能够把杀气隐藏的如此高明之人，定然是一名虚空境的武者了。

　　白斩飞道：“前辈！我只是想要寻找那宋剑，讨到血精石，血精石对晚辈来说极为重要。当然，如果前辈已看上那宝物，晚辈自当……”

　　白斩飞正说着话，一把匕首竟是突然出现，一下斩在了自己的右臂之上。

　　这一剑当然是宋剑出的手，白斩飞说话之时，正是他注意力不能完全集中的时候，宋剑自然不会放过这个机会。

　　可是这一剑，宋剑的出手也相当勉强，因为白斩飞距离自己，已超过十米。

　　宋剑现在，只能做到真气外放十米而已，如果他打通了第一百八十个穴道，成为真气境高阶的武者，那么他就能够真气外放二十米了，那个时候，他的刺杀距离将远远增大。

　　所以，宋剑这一下，是利用控龙真气，在最后关头将那匕首甩了出去。

　　龙隐匕首切在白斩飞的肩膀之上之时，竟是遇到了阻力。

　　“哗”，白斩飞的肩头亮起一道白光，他穿戴的护肩竟是也蕴含有阵纹，金盾阵纹！

　　“哗！”又是一阵大亮。

　　龙隐匕首之上的撕裂阵纹发动，瞬间破开了白斩飞护肩的防御，朝着白斩飞的胳膊狠狠切了下去。

　　白斩飞猛地伸手，一把抓住了龙隐匕首，虽然护肩之上的金盾阵纹没有能防御住龙隐匕首，但是它为白斩飞争取到了时间，同时也让龙隐匕首显出了身形。

　　龙隐匕首深深嵌入到白斩飞的肩胛骨里，却没有把他的胳膊切掉。

　　树后的宋剑眼睛一眯，身形“嗖”的一下朝着白斩飞飞了过去。


第55章 领悟

　　只是一刹那，宋剑已飞到了白斩飞十米之内。

　　白斩飞眼睛一寒，单掌一挥，天地间风云变色，一道飓风凭空而起，卷向宋剑。林间树木，立时间被吹的东倒西歪，连根拔起！

　　宋剑不敢硬抗，毕竟实力的差距摆在那里。宋剑只是一位打通了一百七十九个穴道的真气境中阶武者而已，而白斩飞已经是打通了三百四十多个穴道的真气境巅峰武者。

　　脚尖一点，宋剑已高高跃起，跳向大树，躲了起来。

　　白斩飞喘着粗气站了起来，龙隐匕首还深深嵌在他的肩胛骨之中。

　　“哧！”

　　白斩飞猛地拔掉了那把匕首，他抬头，看向宋剑的藏身之处，狞笑起来，“不过是一个小小的真气境武者，也敢偷袭我，在虚空境之下，小爷我还从来没遇到过对手！不过我不得不承认，你隐藏气息的手段很高明，可惜，你碰到了我，蓝山学院第二天才，今天，你必死无疑！”

　　白斩飞身形一跃，他的身体两侧“哗”的一下亮起了两个真气之翼，“呼啦”一扇，白斩飞已朝着宋剑狂飙而去。

　　宋剑隐藏在树冠之中，他心底暗暗计算着距离，就在白斩飞距离自己十米之处时，宋剑眼睛一亮。

　　“就是现在！”

　　宋剑一伸手，十道控龙真气“刷”的激射而出。

　　一道控龙真气“嗖”的一下打在了白斩飞手腕上的腕骨穴，另外几道控龙真气则瞬间缠住了白斩飞手中的龙隐匕首。

　　白斩飞手握着龙隐匕首，本来想用这把匕首，一剑刺死宋剑，可是现在，他还没有看到宋剑的人影，就感觉到自己的手腕猛地一麻，接着手中的龙隐匕首竟然自行逃脱了。

　　白斩飞心中一惊，伸手想要再次抓住那龙隐匕首。

　　却只见龙隐匕首在空中划了一道弧线，然后再次狠狠的斩向了白斩飞的右臂。

　　“嗤啦”一声脆响。

　　锋利的四品武器龙隐匕首，在宋剑那强大的控龙真气控制之下，干脆利落的将白斩飞右臂一斩而落！

　　一击得手，宋剑手指微动，龙隐匕首已自行飞了回来。

　　“啊！”

　　白斩飞左手抓着自己的断臂，“你这混蛋！你竟然敢斩断我的手臂！你可知我是谁！我是蓝山学院第一天才白斩天的亲弟弟！”

　　宋剑身形一跃，已朝着树下跳去，他不恋战，抬腿就跑。

　　虽然白斩飞断了一臂，但是宋剑也不敢再大意恋战。

　　刺杀秘技终极意义，那就是出其不意。

　　宋剑的出其不意在于他的控龙真气，他可以用控龙真气遥控龙隐匕首，对敌人进行出其不意的击杀。

　　可是刚刚，宋剑已经在白斩飞身前暴露了自己这个绝技，所以他不再恋战，毕竟白斩飞是一位真气境巅峰的武者，而且是蓝山学院所教导出来的，在加上他那个什么听起来很牛的哥哥，宋剑直觉意识到，白斩飞定然极为厉害。

　　“你还想走！幻兽符！”

　　白斩飞凭空取出一个血红色的脸盆大的玉符，他全身的真元朝着那玉符疯狂涌去。

　　“哗！”

　　光芒一下大亮。

　　接着一只火蜥蜴凭空出现。

　　白斩飞朝着宋剑摇摇一指，那只火蜥蜴竟然踏空而行，朝着宋剑一步追来。

　　宋剑回头，看了一眼白斩飞手中的那个血红色的玉符。

　　“幻兽符，以血魂玉雕刻而成，在妖兽临死之时，武者以强大真元将妖兽之魂魄与妖囊一起，禁锢在血魂玉中的法阵之中，使用时，灌注真气，可召唤出此妖兽之魂，拥有妖兽生前百分之五十的战力。一次性玉符！”

　　宋剑脑中快速的闪过这段信息，而他再次看向那条召唤出来的火蜥蜴，更是惊讶，因为这条火蜥蜴能够踏空而行，全身能量充沛，战斗力甚至高过大头！

　　可是这仅仅是火蜥蜴的灵魂而已，只拥有它生前百分之五十的战斗力，那么这头火蜥蜴生前，该是何等级的妖兽？它至少也是一头虚空境高阶的妖兽！能够把一头虚空境高阶的妖兽炼制成幻兽符的武者，至少也是虚空境巅峰的巅峰！

　　要知道，杀死一头虚空境高阶的妖兽，或许虚空境高阶的武者就能够做到，毕竟武者能够掌握各种战技，而且战斗方式也灵活很多，可是要把一头虚空境高阶的妖兽炼制成幻兽符，那么这个武者的实力至少要比妖兽高上一倍！

　　宋剑来不及细想，他身体如同一只袋鼠般，朝着远方极速跳去。

　　可是那头幻化出来的火蜥蜴速度更快，它虚空境中阶的修为，让它可以踏空而行，而且它只是一团能量幻化而成，速度更是变态。

　　宋剑全身的真元在极速旋转，他已将七环诀运用上，真元运行加速，可是他的速度和火蜥蜴比起来依然差了很多。

　　宋剑身后，火蜥蜴极速追赶，火蜥蜴身后，白斩飞大口喘息着，脸色煞白。

　　白斩飞虽然是一名真气境巅峰的武者，但是他的速度并不比宋剑快多少，特别是他刚刚断了一臂，鲜血流失，无法全力运转真元，而且使用幻兽符，更是耗费了他绝大部分的真元，所以他的速度，比起使用七环诀时宋剑的速度，竟然还要慢上一些。

　　“小贼！跑的倒是挺快，可是你惹了我白斩飞，就必死无疑！”白斩飞大口喘着气，速度慢了下来，反正有火蜥蜴在追着宋剑。此时宋剑全身裹着黑衣，而且身边又没有大头，白斩飞还真认不出宋剑来，以为他不过是个想要投机取巧的小贼而已。

　　此时宋剑已忘记了恐惧，他只想全力逃脱火蜥蜴的追杀！

　　可是想要从一只虚空境妖兽的口下逃生，谈何容易。

　　“哗！”

　　一团烈火猛地席卷了宋剑周身。

　　宋剑周身真气猛地爆散，推开火焰，同时他手中控龙真气一道道的激射而出，缠绕住前方的大树，猛地拉扯，借着这拉扯之力，强行提升一些速度。

　　“滋滋……”

　　一股焦臭味。

　　只是一把火，已经把宋剑全身的衣服给烧了个精光，把他周身的皮肤烤的焦糊一片。

　　“啊！好痛！”

　　宋剑心中暗叫，他体内的真元流转的更加快速了。

　　“这样下去不行！我必死无疑！怎样才能再次提升速度？”

　　宋剑的大脑极速旋转，越是这种危机的时刻，他的脑子竟是转的越快。

　　“对了！八倍秘技，真气境高阶！原来这两者看似毫无关联，实际有着共同之处！什么是真气境高阶？真气境高阶，就是要更加精准的控制周身真元的流转。像我现在，真元在全身流转，真元消耗很多，而且根本无法将真元的利用最大化！如果我只是把真元在双腿之上运转，那么，我既能够提升速度，还可以节省真元！”

　　宋剑的脸潮红起来，他的脑子转的更快了！

　　“而八倍秘技，同样如此！何为八倍秘技，就是用真元强行刺激某一个部位的经脉、组织、肌肉、皮肤、细胞！强行刺激，从而爆发出八倍之力！所谓的八倍秘技，实际上就是更加有效的利用真元！七环诀是全身真元旋转，而八倍秘技，则是在某个部位，强行运转真元，打破身体极限，爆发八倍能量！”

　　宋剑豁然开朗，这一刻，胸中的抑郁之气，喷薄而出。

　　“嗷……！”

　　宋剑开口长啸，同时“噗”的一声，他的第一百八十个穴道终于畅通无阻。在这场逃亡的过程中，宋剑竟是突破了！在生死关头，他终于突破成为真气境高阶的武者，同时也领悟到了八倍秘技！

　　啸声远远传去，附近的虫兽鸟蛇纷纷避让，那啸声中，充满着君临天下之势。

　　远处搜寻的武者停下了脚步，他们实力不同，也从这啸声中体会到不同的东西。

　　远处的白斩飞一呆。

　　“好霸道的啸声！竟然，和我兄长相差不多！难道这人，真的能和我兄长一样睥睨天下？不行，他必须得死！”白斩飞心中恨意更增。

　　“呼……”

　　身后的火蜥蜴已是一步追了上来，它在空中大嘴一张，百余米的范围全都变成了一片火海，火海将宋剑的身影包裹，这火可是虚空境妖兽真元所化，仅仅是一秒钟，就可以让宋剑化为灰烬。

　　宋剑长啸一声，真元在他双腿之间流转。

　　“八倍秘技！”

　　“哧哧哧……”宋剑感觉自己的双腿一疼，同时，他的速度瞬间提升了八倍，仅仅是刹那之间，他的身影已是逃出火海，激射远去。

　　空中的火蜥蜴一呆，它怎么也没想到宋剑的速度竟然能在瞬间提升如此之多。

　　宋剑双臂一展，十道控龙真气缠绕飘出，现在他的控龙真气已经能够外延二十米。

　　“飞行秘技之真气化翼！”

　　十道控龙真气编织成两道翅膀，呼扇而动，瞬息远去。

　　宋剑一脸的平静，此时此刻，他终于将他在蓝山密经阁中所看过的四本秘技，完全掌握！

　　八倍秘技！飞行秘技！控兵秘技！刺杀秘技！

　　这一瞬间，宋剑融会贯通！


第56章 强势回归

　　火蜥蜴再次踏空追赶。

　　八倍秘技，仅仅只能持续一秒钟，如果短时间内多次使用，会对身体造成巨大的伤害。

　　宋剑极速奔逃，虽然没有八倍秘技的加速作用，可是现在，他成了一名真气境高阶的武者，并且掌握了飞行秘技，速度比之前提升了一大截。

　　飞行秘技，以真气形成真气之翼，利用真气的收发，使得真气之翼扇动，从而使武者具有飞行的能力。

　　一般来说，武者进入真气境高阶之后，都可以利用真元外放，形成真气之翼，但是这种真气之翼，只能够起到滑翔、加速的作用，却不能够飞行。只有到了虚空境之上，武者才能够自如的操纵真元，从而踏空而行。

　　而飞行秘技，就是要让真气境的武者，掌控飞行的能力。可是这种飞行秘技，速度并不快，只是能够在空中飞行而已。

　　不过宋剑此时施展的飞行秘技，要比蓝山密经阁中所看到的飞行秘技更加高级，因为，宋剑的真气之翼，是他以控龙真气编制而成！

　　宋剑的十根手指微微颤抖，巨大的真气之翼轻轻扑闪，而宋剑，瞬间已是远去。

　　后方的火蜥蜴恼怒了，一个小小的真气境武者，竟然能在自己爪下连续两次逃生。

　　这火蜥蜴生前也是火蜥蜴谷的一方霸主，除了蜥蜴王之外，就属它地位最高。可是现在，一个小小的人类武者竟然藐视他的权威。

　　“嘶！”

　　火蜥蜴一张嘴，一条长蛇猛然伸出，朝着远处的宋剑卷了过去。

　　宋剑哈哈大笑，八倍秘技再次施展出，他速度激增，避了过去。

　　火蜥蜴怒了，虽然只是能量虚幻而成，但是它此刻竟也是全身燃起了熊熊烈火。

　　“咕咕……”

　　一声大叫，接着一头四米多长的蜈蚣窜了出来，朝着空中的火蜥蜴一口咬去。

　　正是奔过来救援的大头。

　　大头虽然已经虚空境的妖兽，但是它并不能飞行，不过轻轻一跃，也有上百米高了。

　　看到火蜥蜴，正愁找不到对手的大头兴奋异常，硕大的头颅一摆，已朝着火蜥蜴撞了过去。

　　两头虚空境的妖兽刚一接触，便传来惊天动地的战斗声。

　　“轰……咔擦……”

　　两头妖兽从天上打到地下，数百米范围内的树木化成木屑，飘散到远处。

　　宋剑站在不远处，大口喘着气，吱吱则在宋剑的肩膀上，不停的跳动着，挥舞着小拳头，似乎在为大头加油一般。

　　不过宋剑一点都不担心大头，虽然这头幻化出来的火蜥蜴实力和大头相差无几，但是它毕竟是一头召唤兽，是能量形成的，它的实力会随着时间很快流逝。

　　果然，五分钟后，大头一个猛扑，一百多对爪子猛地一挥，那头火蜥蜴哀嚎着掉在地上，不停翻滚，它那能量形成的身体一明一灭，随时都可能消散。

　　吱吱见到这景象，猛地一跳，嗖的一下窜了出来，来到那火蜥蜴身旁，张嘴一吸，火蜥蜴的身体竟然化成一道能量，进了吱吱的口中。

　　“嘶！”

　　火蜥蜴痛的在地上嘶叫不已，吱吱吸了一大口，然后迅速躲开。

　　没过多久，火蜥蜴哀嚎着，消散了。

　　大头慢慢的爬了过来，它的身上血迹斑斑。

　　宋剑却是朝着大头笑了起来，“恭喜大头兄。”

　　大头硕大的脑袋点了点。

　　虽然大头此刻满身是伤，但是经过这一场战斗，它的境界更加稳固了。

　　宋剑看了看周围，突然冷笑一声，高声道：“既然来了，干嘛不现身痛快一战！难道是在害怕吗？”

　　“嗖，嗖，嗖”三道身影出现在宋剑前方二十多米处，正是辛永三人。

　　辛永、苏智、苏武乃是血祭殿第三堂正副堂主，血祭殿共有三殿十二堂，辛永三人在血祭殿也算是中上层的人物。

　　听到宋剑的话语，辛永阴沉着脸，“死到临头还嘴硬，那头蜈蚣已经受了重伤，你一个小小的真气境武者，还敢大放厥词。”

　　宋剑心中计算着距离，装作无意踏前两步，笑道：“哦？既然这样，你们还在等什么？”

　　辛永哼了一声，“我们……”

　　话音刚起，一股寒意已近胸口。

　　辛永吃了一惊，即使是他虚空境初阶的修为，大意之下，竟然也没能感知到龙隐匕首的存在。

　　“好小子……”辛永急忙后退，同时他体内真元一动，已在他周身形成了真气之铠。

　　“叮！”

　　龙隐匕首刺在辛永的胸口之上，竟是被那真气之铠所阻。

　　“哗”

　　龙隐匕首之上的撕裂阵纹亮了起来。

　　四品匕首，即使是辛永这等虚空境初阶的武者竟也抵挡不住，那龙隐匕首透过真气之铠，刺穿了辛永的胸口皮肉，现出点点血迹。

　　辛永脸色苍白，他的速度已经提升到了极致，飞速后退。

　　宋剑手指一摆，龙隐匕首“攸”的收回。

　　辛永、苏智、苏武三人惊讶的看着宋剑。

　　“这只是一个教训而已，辛永，你若还执迷不悟，打我和大头兄的主意，那么下一次，这把匕首就会穿过你的心脏！走吧，大头兄！”

　　宋剑抬腿，走在前方，大头跟在宋剑的身后，看也没有看辛永三人一眼，而吱吱，更是躺在大头的触角之上，一晃一晃，消化着刚刚吸收来的能量。

　　辛永脸色由白变紫，他堂堂虚空境初阶的武者，竟然被一个小小的真气境武者藐视！

　　可是刚才那一剑，实在太过诡异，太过凌厉，太过……骇人！

　　宋剑、大头就这样大摇大摆的从辛永三人前走过，头也不回。

　　丛林中，白斩飞盯着宋剑的身影，森寒无比。

　　宋剑大步走向自由城，他回头，拍了拍大头的身子。

　　“大头兄，你先回雾谷吧，一切小心。”

　　大头硕大的头颅拱了拱宋剑。

　　宋剑道：“放心吧，大头兄，我也会小心的。以后的路，我自己来走。”

　　分别之后，宋剑带着吱吱，大步走出山林。

　　这一刻，宋剑不愿意再畏畏缩缩的生活，他要光明正大的走下去。

　　自由城城门口不远处。

　　两辆马车吱吱呀呀从自由城行驶出来。

　　一个络腮胡子的汉子骑着马，快速赶上。

　　“小美人，干嘛这么急着回国呢。那个小白脸不在了，不是还有我豪哥哥呢吗？”络腮胡子说着，猛地跳起，站在了那第一辆马车之上。

　　“滚开！林豪，我死也不会同意的。”车厢内传来林婉红气急败坏的声音。

　　“嘿嘿，小美人，干嘛这么绝情，我告诉你了，你那小白脸惹了太多的大人物，他指定活不下去了。”林豪说着，就要拉开车厢的门。

　　远处的宋剑看了，冷哼一声，一步跨出，已站到了那马车之上。

　　“嗯？……啊！”

　　林豪瞪着驴子般的眼睛，盯着宋剑，“你……你还没死……”

　　宋剑一扬手，控龙真气将林豪绑住，举到了二十米的高空。

　　“啊！放开我，小白脸，求求你……啊，不，不，小爷……大爷，大爷，求求你，放过我。”林豪在空中不敢挣扎，只是不住求情。

　　宋剑冷冷的看着林豪。

　　“吱呀”一声，车厢门推开，林婉红看到宋剑正面无表情的站在马车之上，而林豪则像是被施了法术一般，高高的飞在空中，吓得面无人色。

　　“是你！你回来了！你真的回来了！”林婉红激动之下，上前一把抱住了宋剑。

　　宋剑“嗯”了一声。

　　空中的林豪软声求叫，“林姑娘！林姑奶奶！求求你，求求你让这位爷放了我吧。”

　　林婉红回过神来，慌忙松开宋剑，微红着脸，稍稍低头。

　　宋剑一甩手，“嗖”的一声，林豪像是断了线的风筝一般，直接在空中飞了出去，落到了八百米外的城墙之上，幸好他是一名元气境的武者，没有被摔死。

　　林婉红指着车厢，“进去吧。”

　　宋剑微微摇头，“路上不太平，我进去，你会有危险。”

　　林婉红坚定的摇了摇头，“跟着你，我不怕！”

　　宋剑没有回答。

　　林婉红一双美目盯着宋剑。

　　宋剑不敢和林婉红对视，他简单的“嗯”了一声，然后钻进了车厢。

　　林婉红有些失落，不过她知道，她和宋剑，本就不是一个世界之人。

　　马车朝着大汉王朝吱呀而去。

　　一路上，竟是出奇的平静。

　　然而平静之下，孕育着一场腥风血雨。

　　就在此时，远方的一个峡谷中，一个黑衣人漂浮在空中，看着脚底下的深潭！

　　“我的灵乳珠！我的冰蛙！我的冰火熔炉！我的匕首！不管你是谁，你都要付出血的代价，就算你是什么狗屁铁血帝王，你……也……要……死！”

　　黑衣人一字一句吐出，他幽然看向远处，双目中散发出两团蓝光，这个黑衣人的长相，竟是和常人不同，他的鼻子明显隆起，弯曲，他的眼睛更是蓝色的，像是深蓝山脉一样碧蓝。

　　很显然，黑衣人已经出离的愤怒了，尽管他表现的很平静，可是他全身上下每一个肌肉都在颤抖！是的，在颤抖！那一滴灵乳珠，可是黑衣人为了突破虚空境，成为神勇境强者而准备的！如今，灵乳珠被盗，他怎能不怒！

　　“该死的异族人！你们这些小偷、强盗！”黑衣人骂了一句，一拳挥出，脚底下的深潭“轰”的炸开，水花溅起百余米之高。

　　马车里的宋剑不由打了个喷嚏，他看了看车窗外，嘀咕道：“到燕京城了！还有五个月的时间，夏幽，你等着我。”


第57章 夜观星辰

　　马车到了城门口处。

　　齐家宾客依然站在城门处，而且数量更多了。

　　林婉红紧张的看着宋剑，道：“你……你要不要到座位底下躲藏一下？”

　　宋剑摇了摇头。

　　马车停下。

　　一名齐家宾客漫不经心的扫过车窗里面，他刚要放下窗帘，突然猛地回头，像是盯着鬼一样盯着宋剑。

　　宋剑摸了摸自己的鼻子，“怎么？我很好看吗？”

　　那齐家宾客喃喃道：“宋剑！你是宋剑！”

　　“对，如假包换。”宋剑耸了耸肩，道。

　　林婉红担忧的看着宋剑，被宋剑那漫不经心的态度逗的想笑，却又笑不出来。

　　这时马车外，呼啦一声，围上了十几人。

　　“宋剑，宋剑在马车里。”

　　“嗯？怎么会在马车里？我一直以为他会藏在地窖里呢？”

　　“哈哈，总算大功告成，咱们哥几个终于不用像看门狗一样整天的守在城门口了。”

　　外面的议论之声纷纷攘攘，似乎宋剑已经跟他们回府了一般。

　　宋剑钻出了车厢。

　　一众宾客围着马车。

　　这时远处传来一阵马蹄声，马上是一位白衣公子，哒哒赶来，正是齐元泰。

　　宋剑坐在马车顶上，遥遥看着齐元泰。一直以来，宋剑都对这个笑里藏刀的齐家少爷深深忌惮，但是现在，宋剑终于不再有那种感觉，因为，他一只手就可以灭杀掉这位齐家少爷。

　　“哈哈，宋兄弟，这段时间，宋兄弟可真是让我苦找啊。”齐元泰朝着宋剑拱了拱手，一个跃身，已是站在了马车之上，来到宋剑的身旁。

　　宋剑淡淡的看向齐元泰。

　　“齐少爷找我何事？”宋剑开口道。

　　“哈哈，宋兄弟，你或有不知，我和红舞成亲在即，你知道，男人总要有一个伴郎，所以，我想你成为我的伴郎。不知宋兄弟可否赏脸进入我齐王府……”

　　“不可以。”宋剑低声道，似乎在拒绝一个无关紧要之人。

　　齐元泰脸一红，眼角闪过几分愤怒，还没有人用如此冷漠的态度对待过自己。

　　“哈哈，宋兄弟说笑了，咱们……”

　　“我没说笑。”宋剑又是冷冷的打断了齐元泰，既然齐元泰已经是自己的敌人了，宋剑就没必要在给齐元泰这只笑面虎留面子了。

　　周围的齐家宾客全都惊讶起来，他们看向宋剑，不知道这个宋王府的小小弟子怎么敢如此放肆，竟然三番两次的拒绝自己家的少爷。

　　其中一名齐家宾客再也人耐不住，指着宋剑，大声道：“小子，说话注意……”

　　“啪！”

　　空中突然出现一个隐形的巴掌，将那宾客一巴掌扇倒在地！

　　宋剑慢慢站起身来，“主子们说话，你们听着就行了，何必多嘴！齐少爷，我要回学院了，再会吧。”

　　说着，宋剑慢慢的转身，看向齐元泰。

　　齐元泰就站在宋剑身旁，他只要一伸手，就能够将宋剑拍倒在地，可是现在，齐元泰额头上竟是冒出了冷汗，宋剑明明只是一个名声在外的废材子弟，但是，齐元泰畏惧了，他不敢动手，即使他早已经是真气境中阶的实力，即使周围均是他齐王府的宾客。

　　齐元泰感知不到宋剑究竟是什么修为，但是他感知的到，宋剑一定非常的强大，比自己印象之中的那个宋王府七公子，强上百倍。

　　“我……”齐元泰不由自主的咽了口唾沫，一向油嘴滑舌的他，竟是连话也说不清楚。

　　宋剑拍了拍马车，道：“走吧！”

　　马车咕噜咕噜的往城内驶去。

　　齐元泰慢慢后退，然后“啪叽”一下，竟是向后仰倒，掉下了马车。

　　宋剑冷笑了一下，然后又坐在了车顶，这个齐元泰果然足够的聪明，如果刚才齐元泰动手的话，宋剑不介意直接出手，替红舞收拾了她的这个未婚夫。

　　马车朝着城中的蓝山学院行去。

　　“你……要走了吗？”林婉红看向宋剑。

　　宋剑点了点头。

　　林婉红更加使劲的点了点头，“嗯，那……好好修炼！”

　　宋剑微微一笑，走过来，笑道：“林姐，有什么事情，去相府找彩儿就行，她会帮你的。”

　　林婉红听到这声“林姐”，双眼微微有些湿润，她低下头，道：“嗯，知道了。”

　　宋剑不再迟疑，控龙真气展开双翼，直接从空中飞向蓝山学院。

　　尽管这大汉王朝的蓝山学院只是一个分院而已，但是它里面的制度和蓝山学院却是一致，那就是严禁相互私斗。

　　呆在这个学院里，最起码能够省去很多麻烦。

　　宋剑将剩余的黑曜石兑换成了蓝山币，然后租了一间大的豪华公寓。

　　豪华公寓中可以炼丹，倒是很方便。

　　宋剑又去藏书楼，学了一套火焰掌，其实火焰掌很简单，也是炼丹师最常用的功法，炼丹时可以随时控制火焰大小。不过宋剑发现，他所修炼的控龙真气，竟然也能够催生出火焰，虽然原理和那火焰掌相似，但是威力大了很多。

　　“这控龙手实在是极品功法，控龙真气就像是万能真气一般，可以让我随心所欲的使用各种战技！不过我现在才练成了一半，如果能够打通三百六十五个穴道，将这控龙手完全掌握，那该是何等恐怖。”

　　接下来的日子里，宋剑全心的投入到炼丹、修炼之中。

　　低等级的丹药所需要的材料并不难找，譬如最普通的通窍丹，只需要一些低等级的妖兽妖囊，再加上一些常用的药草就可以了。而宋剑上次所炼制的涅槃丹，则是属于六品丹药，其中的一些原材料更是珍贵，所以想要炼制出来自然就很困难了。

　　夜色，星光。

　　一座孤峰之上。

　　一尊青色的古铜鼎正冒着袅袅青烟。

　　宋剑盘坐在铜鼎前方，闭目沉思。

　　“所谓修炼，正是要借助天地元气，激发自身潜力。天地元气，无处不在，而丹药，则是将草木金石中的元气富集起来，让武者直接服用。吞丹和打坐，均是要借天地之能量来洗刷自身，但是，最重要的，还是要感悟规则。体内的真元流动，上应于天，下通于地，感悟天地，反省自身，如此便能稳步提升。”

　　宋剑猛地睁开眼来，看向茫茫星空。

　　“为何我的控龙手功法如此厉害，只因为它采自于星辰运行之规则，而一般的武技功法，只是武道宗师对周围事物的领悟所创制出来的。像七环诀，是武道大师从水之漩涡中体悟出来，火焰掌，是从火山喷中体悟出来，飞行秘技，则是从飞鸟动作上创制。这些功法，尽管巧妙，但是它们与控龙手比起来，境界就低了很多。”

　　宋剑慢慢站起身来，轻轻一挥手，鼎炉的盖子打开，香气飘散，三颗壮骨增力丹露了出来。

　　虽然这壮骨增力丹只是九品丹药，但是能够一次炼出三颗的，恐怕整个辰武大陆也只有宋剑一人能够做到而已。

　　“呼……星辰之道，看似杂乱，却暗含天地至理，这也是为何我的控龙真气发挥的力道，能够远远大于我自身力气的原因。”

　　宋剑十指轻摆，十道控龙真气犹如十颗流行，划过一道道完美的弧线轨迹。

　　“噗噗噗”

　　三声轻响。

　　宋剑又打通了三个穴道。

　　武者的修炼，既要靠元气的冲击，又要依靠对自然的领悟。

　　“速度依然有些慢，不过一边吞服丹药，一边观星悟道，我的境界提升，倒是很稳固。”

　　宋剑暗暗想道。

　　若是有人知道宋剑仅仅是看了一夜的星星就能打通三个穴道，估计要活生生气死了。

　　宋剑一抄手，将三颗壮骨增力丹拿在手中。

　　“又能兑换十五颗元石了。”宋剑笑了起来。

　　收起鼎炉，拿好丹药，宋剑一展翅膀，朝着蓝山学院飞了回去。

　　回到公寓没多久，天色便微亮起来。

　　“咚咚咚”

　　响起了一阵敲门声。

　　宋剑知道，是红舞过来取丹药了。

　　壮骨增力丹的原料很容易得到，只是炼制起来有些困难，失败率有些高，所以宋剑才会选择炼制这种丹药，毕竟他的炼丹水平，可以百分之百的保证这种丹药炼制成功。

　　不过壮骨增力丹是元气境武者用来提升自身身体素质的，所以宋剑用不上，他炼制这种丹药，然后交给红舞，红舞就可以去齐元泰的天宝阁换取灵石或是宋剑所需要的药材矿材了。

　　打开门，红舞蹦跳着进来了，她扑闪着一双大眼睛，盯着宋剑，“丹药炼制好了吗？”

　　宋剑点了点头，将三颗壮骨增力丹交给红舞。

　　红舞踮起脚尖，伸手拍了拍宋剑的后脑勺，“小帅哥干的不错，继续努力。”

　　宋剑无奈的苦笑了一下，道：“老规矩。”

　　“我知道，我知道，不要告诉任何人丹药是你炼制的。你每次都要叮嘱一番，可真够烦的。”红舞摆了摆小手，然后跑出了门去，这三颗壮骨增力丹其实可以换取二十块元石，交给宋剑十五块元石，这样有五块元石就进了红舞的腰包了。

　　这种赚取元石的路子，可真好。

　　红舞飞快的进入天宝阁。

　　齐元泰仍是一副笑眯眯的模样。

　　“元石，快快拿来！”红舞把三颗壮骨增力丹交给齐元泰。

　　齐元泰眼睛中闪过几分寒意，红舞每天都来出售丹药，虽然均是等级很低的丹药，但是能够连续二十天，每天都成功炼制出丹药的炼丹师，这该是何等恐怖的存在。

　　齐元泰决不允许大汉王朝中隐藏着如此高人，找到机会，他一定要收拢此人，如果收拢不了，那么，就必须要对方死。

　　“哈哈，红舞，给，元石。我很好奇，这位伟大的炼丹师究竟是……”齐元泰笑着问道。

　　“不能告诉你！”红舞拿了元石，转身要离去。

　　齐元泰咬了咬牙，随后道：“哦，对了，最后的日期定了，三天后，咱们大婚。”

　　红舞的脚步一愣，心中泛出一阵苦水，她脚步不停，奔回蓝山学院。


第58章 大计划

　　回到学院，敲开宋剑公寓的房门。

　　“给你！”红舞把元石扔给了宋剑，一脸的不快。

　　宋剑看了红舞一眼，“怎么了？谁敢惹你啊，小魔女。”

　　红舞瞪了宋剑一下，“你个没心没肺的混蛋！”

　　“我？”宋剑摸不着头脑了。

　　“哼！就是！”红舞说着，竟然挤出了泪滴，“我不想嫁给齐元泰那个只会笑的小老头，我不要结婚。”

　　宋剑沉默下来，虽然他对齐元泰没有任何的好印象，而且他和齐家之间，还有仇怨，但是在红舞和齐元泰婚事这件事情上，他实在是没什么话语权。

　　“既然不愿意嫁，就不要嫁了。如果你不愿意，谁敢逼你？”宋剑道，“更何况，你还只是个孩子而已。”

　　红舞撅了撅嘴，“你才是孩子呢。”说着，挺了挺胸脯。

　　宋剑苦笑了下，“我只是说你还不到结婚年龄。”

　　红舞低下头，沉默了一下，“你根本就不了解情况。半年前，父皇身体突然衰弱，需要每月服用龙马之血，而龙马乃是传说中的灵兽，寻常之人如何能得到？只有齐家，他们齐家和铁血王城中的天宝阁是同脉，能够得到龙马之血。这一次，齐家提出联姻的请求，我父皇和我爷爷，实在没有办法拒绝，我也是没有办法……”

　　宋剑看到一向大大咧咧的红舞，竟然还有如此令人心疼的一面，心中微微感动。

　　走过去，轻轻拍了拍红舞的肩头。

　　红舞抬手，擦了擦眼角，然后抬起脸来，看向宋剑，笑道：“你说，结婚后会是怎么样的？我还能来继续上学吗？”

　　宋剑的心疼了一下。

　　“放心吧，事情，会有转机的。”宋剑轻声道。

　　红舞摆了摆小手，便走出了公寓，如果非要结婚的话，她多么希望结婚的对象是这个宋贱人，而不是那个整天笑眯眯的齐元泰啊。

　　宋剑沉思了一下，然后盘腿，继续修炼起来。

　　二十多天，宋剑共打通了七十个穴道，也就是说，他现在一共打通了二百五十八个穴道，距离二百七十个穴道，只还差十二个了。

　　打通二百七十个穴道，便可以成为真气境巅峰的武者了！

　　到了晚上，宋剑出了蓝山学院，然后悄然朝着齐王府奔去。

　　齐王府，看似一个普普通通的小王府，竟然与铁血王城的天宝阁有着密切的联系。

　　宋剑想与齐王府做一笔交易，如果能用丹药换取红舞的自由，宋剑愿意为齐王府免费提供丹药。

　　夜色下，齐王府如同一只静卧的狮子。

　　宋剑翅膀一展，已从高空飞进齐王府之中。

　　“嗯？虚空境武者的气息？”

　　宋剑一呆，他不敢大意，立即敛气凝息，慢慢的落在了齐王府之内。

　　“天少爷，怎么能麻烦你亲自跑来我们这穷乡僻壤呢？”齐元泰躬着腰，笑嘻嘻的道。

　　他的对面站着的，正是摇着折扇的齐天。虽然齐天和齐元泰差不多年纪，但是由于他出身于齐家嫡系，所得到的资源最多，多以二十多岁时，便已经成为了虚空境的武者。

　　“哼，火蜥蜴谷的事物，关系重大！大到能让整个辰武大陆颤抖。我若不来，你能搞定吗！”齐天哼道，“齐元泰啊齐元泰，所有的外族子弟中，我对你算是最好的了，你们大汉王朝的天宝阁分号，也算是规模很大的了，可是你竟然如此不争气，连一个小小的王爷子弟都搞不定。”

　　“天少息怒，天少，那宋剑整日呆在蓝山学院内，我没法下手啊。”齐元泰无奈道。

　　“没法下手？那他的家人呢？亲人呢？”齐天恶狠狠的道。

　　“他……他和宋王府早就断绝了关系，若是说亲人，只有一个表妹关系挺好，可是她的表妹也在蓝山学院之中，现在不知去了哪里。”齐元泰解释。

　　“废物！”齐天怒道。

　　齐元泰赶紧点头，笑道：“天少息怒。天少爷，若说机会，三天后便是一个机会，而且，还会是一个大机会。”

　　“哦？”齐天摇了摇手中的折扇。

　　“还记得半年前，我向家族要求，家族派人来帮助我，咱们一起下毒控制大汉王朝皇帝那件事吗？”齐元泰嘿笑道。

　　齐天想了想，没有想起来，这种事他做的太多了，“你直接说事情。”

　　齐元泰道：“三天后，我就要和小公主成亲，那个时候，我敢说，宋剑他一定会在场，而且，不仅宋剑，其他三大王府的各个要员，也都会出现。那个时候，只要找到一个好的理由，天少爷，咱们不仅能够抓到宋剑，而且还能够将其他的那些难以驯服的重要人员全部囚禁起来，到了那候，我成了大汉王朝的驸马，用毒毒死皇帝之后，我就是大汉王朝的皇帝了，如此一来，咱们家族的势力，岂不是又大了很多。”

　　齐元泰朝着齐天描绘着这场景。

　　齐天眼睛一亮，哈哈笑道：“我说你当初为何非要给那狗皇帝下慢性毒药，原来你小子早就计划好了这一切。嗯，不错不错，如今战乱将起，能够趁机多扩大几分势力也是好的。”

　　齐元泰可是野心勃勃，他时刻都在想念着如何和家族嫡系分庭抗争。

　　听到七天的话，齐元泰心中一动，“战乱将起？为何？”

　　齐天摇了摇折扇，道：“难道你没发现，如今的蓝山学院、乾坤武院、血祭殿等等这些庞然大物都行动起来了吗？以前蓝山学院对你们大汉王朝根本看不上，可是现在，它不是也将触角伸了进来，收并了你们国家的武院吗。现在各大组织都在积极准备着，因为不出十年，天下将妖祸横行。不过，这些不关咱们的事，天塌下来，有那些大组织顶着呢，咱们闷声发财就行了。”

　　齐元泰眼睛渐渐亮了起来，他看到了自己这个齐王府飞黄腾达的机会了。

　　外面的宋剑皱了皱眉头，事情的发展已经完全超出了他的想象，他本来以为这齐元泰尽管虚伪，但是也算是一个正直之人，却没想到，他的心机竟然如此之深，行事竟然如此卑劣。

　　宋剑慢慢后退，然后飞身退出了齐王府。

　　“原来是中毒，如果能够知道所中何毒的话，或许我有办法能够解除。”宋剑心中暗道，“嗯，如果能够救好皇帝，那么就可以联合皇室以及梁王府，将齐王府一网打尽，那样的话……”

　　宋剑心中一动，如果能够铲除齐王府，那么他就可以接手大汉王朝的天宝阁分号了，凭着宋剑现在的炼丹能力，有了天宝阁中那些药草矿材作为基础，他相信自己很快就能够把天宝阁壮大的。

　　想到这里，就连宋剑也期待起来，他现在虽然炼丹技术上一点问题都没有了，但是苦于缺少炼丹的材料，而一旦能够将天宝阁发展好，那个时候，各种矿材草药都会源源不断的到自己的手中。

　　再不迟疑，宋剑进入蓝山学院，径直来到红舞的公寓前，敲了敲门。

　　“谁？”

　　“我，宋剑。”

　　吱呀一声，公寓的门很快就开了。

　　宋剑看了一眼，竟是有些不自在，只见红舞竟是穿着一身半透明的小衣小裤来开的门，尽管红舞在宋剑眼中只是个小丫头而已，可是她的身体真的已经不小了，而且，宋剑自己年龄也不大。

　　“大半夜来这里，是不是要做什么坏事！”红舞盯着宋剑，哼道。

　　宋剑摸了摸鼻子，“做什么坏事啊，是有好事情，你快点把衣服穿起来，咱们一起去皇宫。”

　　“干什么去？”红舞奇怪。

　　“治病！”宋剑道。

　　红舞还有些不解，不过她没有多问，既然是关系到自己父皇的病情，她不想怠慢。

　　红舞换上她的红色小皮甲，跟随宋剑出了门。

　　进出蓝山学院，除了要学生证明以外，还需要缴纳一枚蓝山币。

　　负责巡查的宋飞路一脸铁青，因为他发现，宋剑这家伙的蓝山币实在太多，而且，越来越多！

　　“该死的混蛋！他究竟是怎么弄到如此多的元石的？”宋飞路在心底发疯的自问。

　　宋剑和红舞可没有感觉，像红舞每天都跑出去蓝山学院一次，进出一次校门就是一枚蓝山币，也就是一块元石啊。这该是何等败家的人才能做出来的事情。

　　出了蓝山学院的大门，宋剑一张翅膀，带着红舞，飞向大汉王朝的皇宫。

　　星王宫。

　　大汉王朝的皇室，为星家。皇帝，星傲天，是一名虚空境的武者，不到五十岁，便是虚空境武者，在这整个大汉王朝来说，算得上是第一人了，这也是星家能够一直稳居皇室的原因。

　　红舞抱着宋剑的腰，她虽然早就是真气境中阶的武者了，但是像宋剑一样展翅飞行，她可做不到。

　　“到了，下去吧。”

　　红舞指着前方一片楼阁林立的院子说道。

　　宋剑十指微动，他和红舞已经落了下去。

　　“什么人！”一声呵斥，接着三道身影将宋剑和红舞围了起来。

　　竟然是三名真气境巅峰的武者。

　　宋剑暗暗点头，看来星家皇室的力量，还是很强的，要知道，在四大王府之中，真气境巅峰的武者，已经是最高级别的武者，可以和四大王爷平起平坐了。

　　“我们要见父皇。”红舞娇声道。

　　“原来是红舞小公主，对不起，公主，陛下现在身体有恙，正在接受治疗，不会见你们的。”为首的那名老年侍卫毫不犹豫的拒绝道。


第59章 吞魂散之毒

　　红舞看了眼宋剑。

　　宋剑朝着红舞使了下眼色，示意她坚持。

　　“戚侍卫，我们有很重要的事情，而且，父皇生病，我理应进去照顾。”红舞倒是认识这个侍卫。

　　“对不起，小公主，前来治病的齐太医吩咐过，不能让任何人打扰他治疗。而且，小公主，这次陛下病的很严重，为了陛下能够参加你的婚礼，还请不要打扰了。”那姓戚的侍卫戚光说道。

　　宋剑皱了下眉头，“齐太医？齐王府来的医药师吗？”

　　“是！”戚光道，他虽然不认识宋剑，但是宋剑和红舞一起前来，必然也是红舞的好友了。

　　“事关重大，还请让我们进去，此事危及到陛下的生命安全。”宋剑道。

　　戚光的神色明显变了，他悄悄后退了一步，道：“你要干什么？”

　　宋剑看向红舞，红舞耸了耸肩，道：“他只听父皇的，现在，他就相信那个齐太医了。我估计就算是星灿回来了，也不会让他进去见父皇的。”

　　宋剑喃喃道：“没有时间了。咱们冲进去。”

　　“冲……喂，冲进去？”红舞还没说完，宋剑的身影已飘向了戚光三人。

　　“喂，戚光他们可都是真气境巅峰的武者了。你瞎冲什么啊……啊！怎么回事？”

　　这次红舞真的愣住了，因为她发现，她话还没说完呢，戚光三人已经相互抱在一起，动也不能动了。

　　宋剑道：“我要杀你们，易如反掌，但是此事真的事关重大，还请你们相信我和公主一次。”

　　戚光三人，虽然是三名真气境巅峰武者，但是他们哪里是宋剑的对手，宋剑现在已经打通了二百五十八个穴道，接近真气境巅峰的修为，他的控龙真气，更是可以毫不费力的越级挑战，只是几个呼吸，宋剑已经三人给绑在了一起。

　　戚光三人惊恐的看着宋剑，不明白宋剑是如何做到的。

　　红舞也是异常的惊讶，她小步跑到宋剑身边，道：“宋贱人，你……你会妖法？”

　　宋剑耸了耸肩，然后十指微动，撤去控龙真气，道：“算是吧。三位，如果你们不放心的话，咱们一起去见陛下。”

　　戚光无奈，只得点头，刚才他们三人还没来得及调动真元呢，便被宋剑给绑了起来，如果宋剑想要杀他们，刚才可以异常轻松的切掉三人的脑袋。

　　戚光带着宋剑、红舞二人，朝着一间密室走去。

　　密室亮着灯，周围的防护很严密。

　　不过戚光的地位显然很高，带着宋剑和红舞一路安然的走到了密室门口。

　　戚光在密室的门上敲了敲。

　　后方的宋剑却是直接一伸手，将那密室的门“咯嘣”一下，推开了。

　　戚光愤怒的看着宋剑。

　　宋剑没理会，直接大步的走进了密室。

　　密室里只有一床一桌，床上躺着个中年人，桌旁则站着一个白发的老头。

　　老头应该就是戚光口中的齐太医，一位真气境巅峰的武者。

　　这齐太医正在取出一包包的药粉，打算配制药物。

　　宋剑微微松了一口气，还没来晚，而且，好像还正是时候。

　　“怎么回事！”齐太医瞪着宋剑等人，怒声道，“你们知不知道我在工作，在救陛下！我说过了，不允许任何人打扰我！”

　　戚光身体缩了缩，然后看向宋剑。

　　宋剑微微一笑，走上前去，“齐太医？”

　　那老头哼了一声，道：“你是谁？”

　　“真不巧，我也是名药师，我是宋药师。”宋剑道。

　　“你？大言不惭。先去把毛长齐吧。”那老头嗤笑道，要知道药师可不好当，要成为药师学徒、实习药师之后，才能成为一名合格的药师，而且，要记诵很多枯燥的药物组合，了解各种药物的性质、外貌、鉴别等等。可以说，成为一名炼丹师需要天赋，但是成为一名药师，则需要很强的韧力和大量的时间。

　　宋剑只是笑了笑，然后看向齐太医手中的药物，笑道：“这是虎毒草吧。虎毒草能够让人神智昏癫，可是我怎么不知道它还能用来配制药物？”

　　齐太医惊讶了一下，老手一哆嗦，随后他镇定下来，冷笑道：“你小毛孩懂个屁，以毒攻毒，你岂能明白？”

　　“哦？以毒攻毒？那么陛下就是中毒喽？请问，陛下中的是何毒？”宋剑立马问道。

　　“我怎么知道？”齐太医哼道，慌乱之下，有些口不择言。

　　“既然你不知道所中何毒，为何敢用虎毒草这种剧毒之药？还要以毒攻毒？说，你究竟是要害陛下，还是要救陛下！”宋剑大声喝道。

　　齐太医的手更忙乱了。

　　红舞已走到了宋剑身边，她瞪着齐老头，随手准备出手。

　　门口的戚光三人也是有些生疑，他们脚步向前，慢慢的把齐太医围了起来。

　　“你住口！我当然是要救陛下。”齐太医挣扎，“我当然知道陛下所中何毒，只是我为什么要告诉你。”

　　“你就是在狡辩，你根本不知道陛下所中何毒，你现在用虎毒草，分明是要毒杀陛下！”宋剑立马接口，同时，他强大的精神压力压向齐太医。

　　齐太医的额头冒出了冷汗，他的身体在哆嗦，他经理了八十多年的风雨，什么场面没有见过，可是这一次，他竟然被宋剑给吓住了。

　　或许齐太医不知道，他之所以如此慌乱，根本就是因为宋剑那强大的精神威压所造成的。

　　“我没有。我没有要毒杀陛下。我知道陛下所中的是吞魂散之毒，我怎么可能不知道。”齐太医大声呵斥，掩饰自己内心的慌乱。

　　宋剑听到这话，心底松了一口气，随后他撤去自己的精神威压，哈哈大笑起来。

　　齐太医感觉自己整个身体都轻松起来，他长舒了一口气，随后瞪着宋剑，“小贼！你诈我！”

　　宋剑冷笑一声，道：“如果我没记错，吞魂散，正是要用这虎毒草来配制吧，你还敢说你没有在毒杀陛下。”

　　“你！哼，谁会信你？”齐太医冷笑起来，这一刻他又恢复了他老狐狸的本性，他知道，这些侍卫绝对不可能仅凭宋剑几句话，就相信宋剑的。

　　宋剑走上前两步，道：“我不需要其他人相信。”

　　“哦？怎么？你也知道你无法让别人信服了吗？既然这样，你……啊！”

　　齐太医摸着自己的脖子，双眼瞪着宋剑，喉间咕咕叫了两声，终于没说出话来。

　　宋剑右手微动，龙隐匕首已经回到了自己手上。

　　“噗！”

　　齐太医的脖子里喷洒出一地的鲜血。

　　宋剑冷笑，正是他趁着齐太医说话分心之时，龙隐匕首刺穿了他的脖子。

　　“你……你究竟要干什么！”戚光三人挡在星傲天的床前，惊恐的看着宋剑，他们完全搞不懂宋剑究竟是怎么样一个人了。

　　红舞也是觉得，此时的宋剑竟是有些陌生。

　　宋剑摆了摆手，道：“你们不用紧张，我会给你们找到证据的。”

　　说着，宋剑走到那齐太医身前，一伸手，摘掉了他的储物袋。

　　储物袋中有着一包包的药草，还有几颗元石。

　　宋剑看了几眼，心底暗暗叹息，这个齐老头可真够穷的，还不如冯山那家伙阔气呢。

　　储物袋中有一个玉瓶。

　　宋剑取了出来。

　　玉瓶中放着红色的液体。

　　“是龙马之血。”红舞道。

　　戚光三人也是不自觉的舔了舔舌头，龙马之血，龙马可是传说中的灵兽，如果能够喝到它的血液，力气至少可以增加三成。

　　宋剑笑了起来，道：“什么龙马之血，不过是普通的风纹豹的血液罢了。风纹豹的血液，可以短时间内让人精神振奋，但是服用它，相当于饮鸩止渴，血液的力量过后，服用者精神会更加萎靡。”

　　红舞不明所以的看着宋剑，“他们为什么要给父皇喝风纹豹的鲜血。”

　　宋剑看了看桌上的一堆药材粉末，已是明白了齐家的意图，他叹了口气，道：“陛下所中的，的确是吞魂散之毒。吞魂散是一种慢性毒药，可以让人精神萎靡，没有气力。可是陛下已经是虚空境武者，他可以自己将毒液缓缓排除。齐家为了长期掌控陛下，不让陛下自行恢复，所以想出来龙马之血这个理由，其实，他们每次给陛下所服用的龙马之血，都是这种风纹豹的血液，而且，这血液之中，每次都添加了吞魂散，这样，陛下就能够一直处于中毒的状态，任凭他们摆布了。”

　　戚光三人的手已经放了下来，他们现在对宋剑已经有了七分信任。

　　“齐家？齐王府为什么要这样做？”红舞完全不敢想象。

　　宋剑耸了耸肩，“至少能得到你吧。”

　　红舞瞪了一眼宋剑。

　　宋剑看向戚光，道：“戚侍卫，还请你把门关上，现在这里发生的一切，我希望是保密的，现在，咱们将陛下救醒，一切从长商议。”

　　戚光点了点头，现在他只能相信宋剑了。

　　吞魂散之毒并不难解，现在宋剑已经知道了星傲天所中的是吞魂散，他的心也就放了下来。

　　宋剑从储物袋中拿出一株清心草，泡入到风纹豹的血液之中，给星傲天灌了下去，这种方法虽然不能治好吞魂散之毒，但是可以让星傲天快速醒来。至于解毒，需要用养心丹，还需要星傲天自身运气解毒。不过对星傲天这种虚空境武者来说，即使中了半年多的吞魂散之毒，想要解除，也不是难事。

　　很快，星傲天咳嗽着醒了过来。

　　宋剑将自己所听到的，原原本本向星傲天说了一遍。

　　星傲天眼睛寒光一闪，“戚光，速速去请刘墉前来。”


第60章 嫁祸之计

　　偌大的星家皇院，看似平静如常，却是掩藏着一场暴风雨。

　　刘墉匆匆赶来，在戚光的陪同下，进了星傲天的卧室。

　　红舞叫了声爷爷，然后将事情的前因后果说了一遍。

　　星傲天依然躺在床上，长长的黑色胡须在他嘴巴下晃动，一张脸，不怒自威。

　　刘墉则要老成很多，岁月在他脸上刻下深深的智慧皱纹，“陛下，这些事情，你们是如何知道的？”刘墉不动声色的问道，他并没有一下子就选择相信。

　　星傲天指向宋剑，笑道：“是宋剑侄子告诉我的，也正是他救了我。”

　　刘墉看向宋剑，“你是宋剑？我记得……”

　　宋剑耸了耸肩，道：“你记得我好像十四岁还没有成为武者，是不是？”

　　刘墉老脸笑了笑，并没有否认。

　　宋剑道：“嗯，小时候被人下了毒而已。另外，这件事情，是我进入齐王府，无意中听到的。”

　　刘墉沉默了半晌，将事情的来龙去脉想清楚，随后道：“宋剑，并不是老夫不相信你，只是这些药草你真的认识？你小小年纪，真的已经是一名药师了吗？”

　　红舞在一旁撅着嘴，她真想说，何止是药师，宋剑这家伙已经是一名炼丹师了。

　　宋剑道：“这个容易证明，既然已经知道陛下中了吞魂散之毒，接下来解毒的事情，就交给我就行了。”

　　刘墉见宋剑说的如此肯定，点了点头，随后他皱了下眉头，道：“陛下，那齐王府看似普通，实则和铁血王城的天宝阁有着密切的关联，属于异脉同宗，如今，虽然知道了他们的狼子野心，但是接下来的行动还需要谨慎。”

　　“哼！”星傲天冷哼一声。

　　宋剑也是皱了皱眉头，开口道：“刘相爷，事到如今，已没有了退路，他齐家不会因为我们这次饶过他们，他们就会忠心臣服，一旦有了机会，他们绝对会毫不留情的吞掉大汉王朝。”

　　星傲天点了点头，道：“刘相，这次我也觉得是你太优柔寡断了，齐王府做出这等事情，我们若不严惩，我还算大汉王朝的陛下吗。”

　　刘墉叹了口气，道：“并非我优柔寡断，实在是齐家势大，那铁血王城中的天宝阁，虽然不是一流组织，但是若要灭我大汉王朝，实在是轻而易举。”

　　房间里一时间静了下来。

　　宋剑心中可是想着要得到齐家的天宝阁呢，他怎么能放过这次机会，于是开口道：“如果我们趁机将整个齐家灭掉呢？如果我们能嫁祸给其他组织呢？”

　　星傲天听到这话，吓了一跳，虽然他是一名虚空境的武者，可是也从来没有想过能去铁血王城，去招惹天宝阁。

　　刘墉却是一愣，“灭掉整个齐家？不可能，就算我们整个大汉王朝虚空境武者尽出，也拼不过天宝阁，不过，这嫁祸，倒是可以考虑。”

　　“哦？”宋剑和星傲天听了，都是精神一震。

　　刘墉捋了捋自己的白胡子，道：“按照宋世子所说，这次前来的，是天宝阁少主，齐天。这天宝阁，虽然名头不如铁血王朝四大组织响亮，但是它的底蕴却是很深，不然也不敢称‘天宝’二字。天宝阁，历来被血祭殿所觊觎，只是天宝阁实力雄厚，血祭殿不敢硬吞，恐怕大伤元气，是以两个组织一直都有嫌隙，而这次，咱们或许可利用这嫌隙，把齐家灭门之祸，嫁祸给血祭殿。”

　　“可是血祭殿远在铁血王城，只怕是很难嫁祸啊。”宋剑忧虑道。

　　刘墉笑了笑，“不然，其实咱们燕京城中，就有血祭殿之人，而且，他们一直都在拉拢着陈王府和宋王府，想要借助两个王府的力量，取代星家，掌管大汉王朝。”

　　“嗯？宋王府？”宋剑疑惑。

　　刘墉笑道：“当然，所拉拢的，并不是你父亲宋正淳，而是宋王府的大夫人，王淑萍。他们血祭殿如今也算是小有所成，得到了黑鹰帮的支持，取得了陈王府的信任，而且，也成功分裂了你们宋王府。不过这些人自以为做的天衣无缝，实际上早就在我和陛下的掌控之中。”

　　宋剑听了这话，不由对刘墉这小老头刮目相看，原来他早已将一切事情了若指掌了。

　　星傲天咳嗽了几声，他依然有些无力，道：“刘相爷，有什么计划你就快说出来吧。”

　　刘墉点点头，“第一步，还要请宋世子将陛下的身体治好。”

　　宋剑点头，道：“没问题，我回去立即请一位前辈炼制解毒丹，最迟明早，便可成功，服下之后，三天内，陛下必然能够安然无恙。”

　　刘永听了这话，也就放下心来，道：“第二步，就是要取得血祭殿的信物。我已将血祭殿隐藏在燕京城中的势力摸查清楚，今天晚上便动手行事，将血祭殿以及被暗中收拢之人，一网打尽。”

　　“好，如此也正好除了本王的心头之患。”星傲天点头道。

　　刘墉道：“这第三步，就有些难办了。”

　　“怎么了，爷爷？你快说啊。”红舞小脚跳着，道。

　　刘墉道：“想要嫁祸给血祭殿，就必须做的更狠、更像一些。正好前段日子我得到消息，天宝阁在望仙国召开仙丹盛会，组织者正是齐天的弟弟，齐海。如果，我们能够在将齐天灭杀的同时，也在望仙国将齐海灭杀，而且两处地方同时留下血祭殿的踪影，这样一来，天宝阁阁主一天内损失两位儿子，他定然会怒火攻心，热血冲脑，根本不会再怀疑我们，而是会直接向血祭殿开战。”

　　宋剑听了这话，心底生出一股叹意，这刘墉看起来和蔼可亲，没想到阴起人来，竟然这样狠。

　　星傲天一拍手，道：“好，就这么办！”

　　刘墉笑了笑，道：“所以，这第三步，就是派遣可靠机灵的高人，前往望仙国，在三天后，杀掉齐海，并且留下血祭殿的证据。而同时，我们这一边，也会在婚礼之上，将齐家，满门抄斩，而且，是借用血祭殿的名头。”

　　一席话，直听得宋剑、星傲天、红舞连连点头。

　　刘墉道：“这三步，最关键之处，就是保密，既然齐家想要在三天后红舞的婚礼之上，将我等铲除，咱们也就等着三天后，给他们演一出好戏。”

　　其实刘墉心底何尝不怒，他最疼爱红舞这个孙女，没想到齐元泰竟然把主意达到了自己的亲孙女的头上。

　　星傲天道：“这件事其他都很有把握，唯有去望仙国刺杀齐海一事，变数太多，刘相爷，你看何人能去？”

　　刘墉笑了起来，道：“陛下心中不是已经有了人选了吗？”

　　星傲天也是笑了起来，“只是不知宋世侄可否愿意？”

　　宋剑将齐家这些阴谋揭露，并且能一人轻松打败戚光三人，刘墉和星傲天自然便将宋剑选为了最佳人选，更何况宋剑可靠，还是一名药师。

　　宋剑也没推辞，道：“我只有一个要求，齐王府的天宝阁，完全归我。”

　　刘墉和星傲天对望了一眼。

　　说实话，这个要求实在是有点高，天宝阁的价值，的确是太大了。

　　星傲天哈哈一笑，道：“好！我这条命是宋世侄所救，就算把整个星家的财产给你，也是理所应当。”

　　宋剑一拱手，“好，如此，便说定了。我回宋王府，宋王府的府库中正好有我所需要的回魂草，顺便也可以将血祭殿的势力铲除，取得血祭殿信物。找那位炼丹师前辈炼制好解药之后，我会立马出发，前往望仙国。”

　　几人又秘密商议了一番之后，便各自行事去了。

　　深夜。

　　燕京城外，几匹快马奔向宋王府。

　　望着夜色下的宋王府，宋剑心中有些莫名的感慨。

　　这个自己生活了十几年的王府，竟是如此的陌生，宋剑以为自己已经将所有的过去都忘记了，但是重新站在这王府的门口，之前所受的不公和屈辱，再次浮现。

　　宋剑深深吸了口气，将纷乱的杂念抛开。

　　“宋公子，咱们是悄悄进入，还是……”一名皇宫侍卫弯腰，朝着宋剑，恭敬的问道。

　　宋剑长出了一口气，道：“敲门！我自己进去，你们负责府外的防护，不要任何人走脱。”

　　“是！”

　　几名皇宫侍卫齐声回答。

　　宋剑敲了敲门。

　　负责夜晚护院的，是宋王府几十年的老管家，宋方印，也是宋王府的外族老人。

　　“是谁啊，这么大晚上的。”宋方印弯着腰，念叨着，来到门前，打开了大门。

　　宋剑朝着宋方印老人点了点头，他对这个老头印象还是不错的，至少，在自己最窘迫的时候，老人没有落井下石过。

　　“嗯？七少爷？”宋方印看到宋剑，吓了一跳。

　　宋剑笑了笑，道：“我来取些物品。”

　　宋方印慌忙看了看四周，然后道：“七少爷，你可不能进去。”

　　“为什么？”宋剑皱了下眉头。

　　宋方印悄声道：“七少爷，如今大少爷、三少爷和六少爷都回来了，他们可都在夫人的房里呢，要是知道你回来了，那么……”

　　这宋方印口中的大少爷、三少爷、六少爷，正是王淑萍的三个亲生儿子，也正是对宋剑欺辱最狠的三名兄长。

　　宋剑没想到事情竟会如此之巧，他背负双手，径直朝着府内走去，道：“无妨无妨。”

　　宋方印叹了口气，然后快步追了上去，哎，可怜的七少爷，听说他已经进了蓝山学院，怎么会在这个时候回来呢？这下七少爷可要倒霉了。


第61章 宋王府之变

　　宋剑大步朝着府内走去。

　　宋王府的一草一木，既熟悉又陌生。

　　不远处的一个书房还在亮着灯。

　　宋剑停下脚步，想了想，然后走了过去，那是宋正淳的书房，宋剑曾说过，自己不会再回来，但是今天，他又站在了这里。

　　推门走进了书房。

　　宋正淳抬起头，见是宋剑，有些惊讶，起身站起来，道：“你来了。”

　　宋剑点了点头，“我来求几株回魂草。”

　　宋正淳心中有些堵的慌，这一刻，他心中的亏欠之意大增，十几年来，自己都没有真正关心过自己的这个儿子。

　　“好，我带你去。”宋正淳说道。

　　宋剑笑了笑，“好，多谢。”

　　“走吧。”宋正淳带着宋剑，前往宋王府府库行去。

　　两个人的关系，倒像是相敬如宾的朋友一般。

　　周围越来越多的护院发现了宋剑的身影，他们开始纷纷议论，没想到七少爷竟然再次重返宋王府，难道他不知道现在大夫人已是对他恨之入骨了吗？

　　宋正淳带着宋剑去府库取了回魂草。

　　此时宋王府后院的一间小院落中。

　　院落位置偏僻，有些破旧，应该是曾经很长时间没人居住过。

　　不过此刻院落的一个厢房里亮着灯。

　　一名全身绿衣服的少女正急匆匆的朝着厢房内跑去。

　　“夫人！夫人！好消息！”说话的正是急匆匆的绿翠，她一把推开门，急切的叫道。

　　房间里一女三男，正是王淑萍和她的三个亲生儿子，老大宋飞路，老三宋河法，老六宋正。

　　王淑萍瞪了绿翠一眼，“你不知道我正和少爷们在商量着大事吗，怎么这么冒冒失失的就闯进来了？”

　　绿翠缩了缩脖子。

　　老三宋河法长身而起，笑道：“哎，母亲大人，不必动怒，反正绿翠也不是外人，对不对啊绿翠。”

　　说着，宋河法的手，已攀上了绿翠的肩头。

　　绿翠惊恐的往后退了一步，她对这个色迷迷的三少爷，着实有些恐惧。

　　宋河法自小便生活在大汉王朝边疆一带，十年多的边防生活，没有把他磨练成铮铮好汉，却是让他养成了一身的兵痞之气。

　　不过这宋河法修炼天赋倒是很好，二十多岁，已经是真气境高阶，接近真气境巅峰的修为了，在边防军队中，他的实力也一直是名列前茅，再加上他身为宋王府的世子，所以在边城一带，十年来被他糟蹋的少女，不下百余位。

　　这次王淑萍飞鸽传书，召回宋河法。

　　回到宋王府的宋河法，一眼就看上了水灵的绿翠。

　　宋河法眯着小眼睛，手掌强行抓住了绿翠的嫩手。

　　绿翠赶紧挣脱，道：“三少爷，三少爷别这样。”

　　宋飞路皱了下眉头，没有说话。宋正则眼睛扫过绿翠高耸的胸前，咽了口唾沫，他一直都对绿翠有点想法，无奈绿翠的实力比他低不了多少，所以宋正一直没敢乱来。如今见到宋河法一回来就强行占绿翠的便宜，他心中不由有些愤恨。

　　王淑萍道：“够了，老三。”

　　宋河法嘿嘿笑了笑，手却没有放开。

　　“绿翠，你闯进来，究竟是有什么事？”王淑萍问道。

　　绿翠见甩不开宋河法的手，有些委屈，道：“夫人，我看到，我看到宋剑进了宋王府。”

　　“什么？”王淑萍一下子站了起来，听到宋剑这个名字，她的眼睛立马红了起来，“此话当真？他真的来了？”

　　老大宋飞路也是站了起来，道：“今晚我倒看见他出了蓝山学院，没想到他会来宋王府。”

　　绿翠点了点头，“真的，夫人，我亲眼看到的。”

　　王淑萍碎牙紧咬，“这该死的贱人小野种，没想到你还敢回王府。当日你如此羞辱我，这次我岂能饶你？”

　　宋正立马说道：“就是，母亲，这次咱们绝对不能饶了那个野种。那野种他整日呆在学校里，我们没法下手，今天大哥、三哥都在，他自己却送上门来，咱们怎么能放过他？”

　　王淑萍点了点头，问向绿翠，道：“是他一个人来的吗？”

　　绿翠道：“我看到他和老爷往府库去了，应该是来王府取东西的。”

　　“砰！”

　　王淑萍一把将自己手中的茶杯摔碎！

　　“我就知道！我就知道！”王淑萍如同疯了一般，“我和他宋正淳四十年的夫妻，还赶不上叶丽风那小贱人一年的苟合，现在，他宋正淳肯定是要将宋王府交给宋剑那野种了！”

　　宋河法嘿嘿笑道：“母亲大人何必惊慌，既然他送上门来，咱们便取了他性命便是。”

　　宋飞路敲了敲桌子，道：“只是，父亲大人肯定会护着那小子。”

　　王淑萍紧咬着碎牙。

　　宋河法哈哈笑道：“那有什么问题，大哥，如今你也是真气境巅峰的武者，何必惧怕那老头子。”

　　宋飞路没有说话。

　　王淑萍道：“这正是个机会，既然已经决定追随血祭殿，今晚就行动吧。”

　　宋正的身体不由自主的抖了起来。

　　宋飞路也是有些犹豫，虽然他早就知道自己的母亲跟随了血祭殿，自己迟早要和宋王府闹僵，可是事情真的到了这一天，宋飞路依然有点顾虑。

　　宋河法却是哈哈大笑，他手掌迅速的抓住绿翠的衣领，猛地一扯，嗤啦一声，绿翠的衣服已裂成两半，掉落下来。

　　“啊！三少爷……夫人，夫人不要啊！”绿翠惊恐的大叫，双手死死的护着自己的胸前。

　　宋河法一伸手，已把绿翠的双臂拧到了一起，他的另一只手，肆意的在绿翠胸前揉捏，“杀父，杀弟，奸女，哈哈，生活是如此美妙。”

　　“夫人，夫人……不，夫人，救我。”绿翠绝望的看着王淑萍，她一个小小的元气境武者，如何是宋河法的对手，此刻她只能求救于王淑萍，希望王淑萍能出言制止，毕竟她跟了王淑萍七八年。

　　王淑萍转过脸去，咬着碎牙，道：“好！既然他宋正淳不仁，就别怪我心狠了。老大，待会你突然出手，将宋正淳那老狗制住。我和老三，要生吞了宋剑那野种的骨头。”

　　宋飞路见事已至此，也只好默认。

　　宋河法哈哈大笑，身体在绿翠背后不停耸动着。

　　宋正瞪大着眼睛，他的身体抖的更厉害了，他在害怕，更在兴奋，他忽然很羡慕自己这个三哥，自己的三哥可以做任何自己想做的事情。

　　绿翠绝望的喊叫，随后“噗”的一下吐出一口鲜血，她怎么也没想到，做了王淑萍七年的心腹，竟然得到如此下场。

　　“行动！”

　　王淑萍起身，一脚踢开桌子，朝着外面走去。

　　宋河法哈哈大笑，一掌推开晕过去的绿翠，提着裤子，跟了上去。

　　宋飞路拍了拍宋正的肩膀，知道现在已经无法回头，他起身，也跟了上去。

　　宋正看着地上绿翠白裸的身体，不停的咽着唾沫，然后发了疯般跑了出去。

　　宋剑已经取到了回魂草。

　　宋正淳和宋剑站在府库之中，相对无言。

　　“剑儿。”宋正淳开口。

　　“我叫宋剑。”宋剑淡淡道，“说实话，这次前来，除了取回魂草，还要替宋王府清除内患。”

　　宋正淳苦笑了下，道：“如今的宋王府，早已凋零，知道了当年王淑萍和冯山对你犯下的罪责后，我已处决了冯山，并且遣返了所有的宾客，哪里还有什么内患。”

　　宋剑耸了耸肩，“你太小看仇恨的力量了。”

　　“是啊，我小看了，宋剑，不管怎么说，我都是你的父亲，就算是你对我再有仇恨，我依然是你的父亲。”宋正淳显然理解错了宋剑的意思。

　　宋剑摇了摇头，“我对你没有仇恨，也没有恩情，如此而已。”

　　这时，府库外传来一阵脚步声。

　　“夫人，夫人，七少爷他很快就回去，你不必动怒啊。”府库外传来老管家宋方印的求饶声。

　　“滚开，老东西！”

　　“砰！”

　　外面传来宋方印倒地的声音，接着四个人进了府库，为首的正是王淑萍。

　　宋正淳看到王淑萍如此无礼，脸阴沉下来，“你这是干什么！你看看你，你现在还有一点良母的形象吗？”

　　王淑萍道：“宋正淳！你还敢来教训我，这么多年来，你有一点丈夫的温柔，有一点父亲的关爱吗。你的心，都被那个小狐狸精给勾走了吧。正儿，关上府门，今天，咱们就在这府库之中，好好说一说家事。”

　　宋正走在最后，“砰”的一声，关上了府库的大门。

　　府库之中，只剩下火把在扑哧扑哧的燃烧。

　　宋正淳看了看发了疯的王淑萍，又看了看自己的三个儿子，皱着眉头，走向宋飞路，道：“真是胡闹，飞路，你作为老大，怎么也跟着你的疯母亲瞎胡闹。”

　　宋飞路有些犹豫。

　　突然，光芒一闪。

　　“砰”的一声，空中一只大手掌，狠狠的击在了宋正淳的后背。

　　毫无防备的宋正淳被一掌打的吐血倒地。

　　“你……”宋正淳回头。

　　宋河法拍了拍手，嘿嘿笑道：“老头子，你老了，该退位了，这宋王府王爷的位置，该交给大哥来做了，当然了，交给我也可以，哈哈，哈哈哈哈……”

　　“王淑萍，你要造反吗！”宋正淳咽了口鲜血，喝问道。

　　王淑萍冷笑一声，“你现在才知道吗？告诉你，我已经和铁血王城血祭殿达成了协议，过不了多久，不仅宋王府是我的，整个大汉王朝，都有我王淑萍的一半！哼。”

　　“你这疯婆子！”宋正淳怎么也不敢相信，自己四十多年的夫人，竟然会变成这样。

　　王淑萍咬着牙，看向宋剑，“我是疯了，可是我的疯，都是被你逼的，被叶丽风那个贱人逼的，被这个小野种逼的！”

　　宋河法一抬脚，朝着宋正淳的肚子狠狠的踹了一下，然后他回头，舌头长长伸出来，舔着嘴唇，看这宋剑，“嘿，七弟，好久不见啊。”

　　宋剑冷冷的扫了众人一眼，伸手取出了一个牌子。


第62章 前往望仙城

　　一块金光闪闪的牌子出现在宋剑的手中。

　　王淑萍、宋飞路、宋河法、宋正朝着宋剑围了过去，见到那牌子，均是一愣。

　　宋剑举着牌子，一脸的严肃，道：“这是大汉王朝皇帝星傲天所赐下的金牌令，陛下已得知你等勾结血祭殿，意图叛乱，特令我捉拿你们四人，你们还是乖乖束手就擒吧。”

　　听到宋剑这话，宋河法哈哈大笑起来。

　　“老七啊老七，你可真没有长进，你以为拿着这个牌子，我们就会乖乖的趴在你的身前，任凭你摆布吗？”宋河法眯着小眼睛，嘴巴几乎合不拢。

　　王淑萍瞪着宋剑，“小野种，上一次我被你设计陷害，这一次，我看谁还能救得了你！”

　　宋正也是指着宋剑，“贱人，快说，你把夏幽表妹弄哪里去了？”

　　宋飞路背负着双手，冷冷的瞪着宋剑，“不得不承认，七弟，你很聪明，你的聪明令我惊讶，以至于在学院里我都无法对你下手。不过这一次，你可真是聪明反被聪明误了，你是不是以为，你告诉了父亲我们几人谋反，父亲就会帮你，把我们抓起来。你可真是太可笑了。”

　　宋河法的裤子上还残留着白色的液体，他嘿嘿笑着，“你还指望着这个废老头吗。”

　　地上的宋正淳一脸的痛苦，他怎么也没想到，如此可笑的事情，会发生在自己的身上。

　　“够了！王淑萍！你不要一错再错了。”宋正淳忍受着痛苦，嘶吼道。

　　“闭嘴吧，你这可怜的老头。”宋河法嘿嘿笑着，这场悲剧中，他或许是最快乐的一个，他在享受着这种凌辱亲人的快感。

　　王淑萍尖声道：“我没有错！都是你的错！都是那个贱人的错！都是这小野种的错！事情发展到今天，都是你们的错。”

　　“不用跟他废话了。先杀了宋剑，免得夜长梦多。”宋飞路开口道，他对宋剑了解的最深，也最为忌惮。

　　“求……求你们。”宋正淳痛苦的闭上眼睛，挣扎着，他因为剧烈挣扎，猛地吐出一口鲜血，“求你们，放过宋剑吧，他只是个孩子，王淑萍，他还只是个孩子。”

　　王淑萍冷笑了一声。

　　宋剑一直静静的站在府库的柱子下，宋正淳那个“求”字出口，他的心，竟是没来由的颤抖了一下。

　　“或许这个人不是一位尽责的父亲，但至少，他是心疼我的。”

　　宋剑深深呼出了口气，道：“王淑萍，迷途知返吧，你没有任何的机会成功。”

　　王淑萍狠狠的看着宋剑，“小野种，你这是在劝我，还是在求我？你求我啊，你求我，我或许能够饶过你的性命。”

　　宋剑淡淡一笑，“既然你执迷不悟，那只能伏法了。”

　　宋河法舔着嘴唇，“宋剑，你还是傻得可爱，哈哈……啊！”

　　宋剑不再犹豫，趁着宋河法大笑之时，他手指控龙真气激射而出，真气顶端，那龙隐匕首寒光一闪，已是将宋河法的胯下之物一剑割掉。

　　宋河法捂着自己的胯下，双眼圆睁，他从来没有想过，自己竟然会失去自己的宝贝。

　　宋剑手指一抖，龙隐匕首转而飞向宋飞路，“哧”的一声轻响，宋飞路的右臂齐肩而断！

　　血液在火把下散开，如同鬼面花一般艳丽。

　　宋剑面无表情，他的手指又是一动，龙隐匕首穿过王淑萍的面部，将她右眼右耳瞬间刺破。

　　一切，都发生在电光火石之间。

　　一只无形的匕首围着宋剑的身体，幽幽而飞。

　　王淑萍不可思议的看着宋剑，恐惧如同毒蛇，攀上她的心头。

　　“不！不可能！啊，我的眼睛，不，不可能，我怎么可能输！不可能！我要杀了你！”王淑萍如同一只发疯的母狗，朝着宋剑奔了过来。

　　宋飞路和宋河法也被彻底的激怒、发狂，他们朝着宋剑扑了过去，根本不再考虑实力差距。

　　宋剑的眼色依然平淡，他十指轻舞。

　　“噗噗噗”三声轻响。

　　三道血花飞溅而起。

　　王淑萍、宋河法、宋飞路捂着自己的脖子，不甘心的倒在地上。

　　“不，不可能。”王淑萍圆睁着唯一的左眼，“不可能，我怎么可能输，我怎么可能输给一个野种，输给那个贱人的儿子，不可能……”

　　宋剑没有理会地上的三人，他抬头，看向宋正。

　　宋正全身都在哆嗦，看到宋剑的眼睛，他“砰”的一声跪在了地上，尿液直流。

　　“我……求，求你……”宋正已经说不出完整的话语。

　　宋剑转过脸，不再看宋正，因为根本不屑。他抬脚，走到王淑萍身边，拿起了一个储物袋。

　　储物袋中除了一些元石外，还有一枚血红色的令牌，正是血祭殿的信物，血煞令。

　　走到宋正淳身边，宋剑慢慢开口道：“宋王爷，我真的是陛下派来捉拿叛乱者的。宋正，交给你处置了，这件事情，需要保密。”

　　说完，宋剑打开府库的大门，走了出去。

　　夜晚的风有些凉。

　　宋剑抬步，走出宋王府，这一次，自己真的与这里再无交集了吧。

　　宋剑让戚光等人返回了皇宫，以帮助星傲天去完成其他任务。今夜，注定是个流血的夜晚，不仅是宋王府，二品将军王维德的府中，偌大的陈王府中，黑鹰帮的老巢之中，都在秘密进行着清剿活动。

　　宋剑不去管这些事情，他十指微动，展开真气之翼，飞向一个山头。

　　炼制养心丹，对宋剑来说实在太过容易，养心丹，几乎连九品丹药都算不上，它最大的作用就是能够帮助心智残缺的病人恢复些智力，当然，它的作用非常适合如今的星傲天。

　　炼制了五颗养心丹之后，宋剑带着丹药，来到星家皇宫。

　　星傲天见宋剑这么快就带回了五颗丹药，不由大喜，吞魂散可着实折磨死他了。

　　“我现在就去望仙国，只是待齐家覆灭之后，还请陛下履行承诺。”宋剑看向星傲天。

　　星傲天一挥手，道：“这个你放心，那齐王府所掌控的天宝阁虽然价值不菲，但是那也是针对你们药师、炼丹师而言，对于我来说，那些不过是一堆的元石而已，元石再贵重，也是财物，而人情，是元石买不到的。”

　　宋剑笑了笑，道：“谢陛下理解，那天宝阁对我来说，真的很重要。既然如此，我立马就出发。”

　　“还需要什么吗？”星傲天笑着道，“譬如说，帮手？”

　　宋剑摇了摇头，“人去多了，反而不好，我一人足够了。”

　　“不行！”

　　一声娇喝！

　　接着一身红色皮甲的红舞跑了进来，“不行，我一定要去，我要跟着宋剑哥哥你去望仙国。”

　　星傲天无奈的撇着嘴，求情似的看向宋剑。

　　宋剑皱了下眉头，“陛下，此去望仙国，还是有危险的，万一……”

　　“万一什么万一。你这混蛋，你若不带我，你就死定了！我留在这里，我要欺负死你的丫鬟彩儿，哼！”红舞掐着腰，恶狠狠道。

　　“宋剑贤侄啊，你看，你就带着红舞去见见世面吧。”星傲天替红舞求情，不用说，星傲天肯定已经被红舞给软磨硬泡的拿下了。

　　宋剑郁闷了，道：“跟着我去也行，不过到了外面，必须事事听我安排。”

　　红舞听了这话，立马跳了起来，道：“是！到了外面，你就是少爷，我就是你的丫鬟。快，快，马车都准备好了，宋少爷，咱们快点出发吧。”

　　宋剑无奈了。

　　红舞拖着宋剑，到了皇宫后院。

　　后院停着一辆马车，四匹角马并排站在宽大的马车前方。

　　宋剑张了张嘴，这也太奢侈了。

　　角马是马和独角兽杂交后的产物，耐力强，速度快，是一种十分珍贵的马种，而这辆马车，竟然用了四匹角马。

　　红舞拉着宋剑上了马车。

　　马车前方是一个老者。

　　老者一样马鞭，马车平稳而飞快的朝着望仙国的方向赶去。

　　辰武大陆，或者说目前人们已知的辰武大陆，共有上百个国家，其中铁血帝国，一国独大，它一个国家，享有整个辰武大陆三分之二的资源，其余上百个小国家，分布在铁血帝国的周围。

　　望仙国，就如同大汉王朝一样，是一个小的国家。望仙国最出名之处，在于它的环境，由于它处在晨雾河畔，整个国家整年都是云雾缭绕，如同仙境一般，所以又称为望仙国。

　　从大汉王朝燕京城，到望仙国都城望仙城，足足有一千多公里，其间要途径四个小国家。

　　不过好在路途平坦。

　　四匹角马拉着马车，在马路上日夜不停的奔驰。

　　一日一夜之后，第二天早晨，马车在望仙城外停了下来。

　　宋剑活动了下筋骨，虽然是在赶路，但是他可没有停止修炼，这一日一夜，他又打通了五个穴道，距离真气境巅峰，只还剩下七个穴道了。

　　“走吧，宋少爷。”红舞嘻嘻笑道。

　　宋剑撇了撇嘴，“你看你这身打扮，比我的衣服昂贵的多，有你这样的丫鬟吗？”

　　红舞愣了下，道：“也是哈，那我换了。”

　　说着，红舞伸手就要解开自己的皮甲。

　　宋剑砸吧砸吧嘴，“你确定你现在换？”

　　红舞翻了翻白眼，“想得倒美，想占姑奶奶我的便宜，门都没有，快滚下车吧。”

　　红舞说着，把宋剑推下马车。

　　下了马车，宋剑张眼一看，只见云雾缭绕的望仙城下，上百辆马车在排队等候进城。


第63章 仙丹盛会

　　宋剑看了看前方，不禁有些心痒。他之所以会毫不犹豫的来这望仙城，接受刺杀齐海的任务，除了为得到齐王府的天宝阁外，更重要的是他要见识一下这仙丹盛会上的丹药。毕竟蓝山学院藏书楼中的丹书虽多，但也不全，总有那么一些丹药是藏书楼中没有记载的，而对宋剑来说，他只要见到了丹药的样子，就能立刻知道这丹药的组成和炼制方法，这可是一笔巨大的财富。

　　“哒”的一声，身后一人跳下了马车。

　　宋剑转头，只见红舞穿着齐膝的淡红色连衣裙，脚上踩着小马靴，跳下马车。裙子下摆和马靴之间，露出一截秀嫩的小腿。

　　不得不说，这个娇蛮的小公主还是很可爱的，长发大眼小樱唇，十足的萝莉相。

　　“看什么看，没看过姑奶奶穿裙子吗？”红舞哼了一声，得意的挺了挺小胸脯，道。

　　宋剑撇了撇嘴，“我又没在看你的裙子，我只是在想，你这里垫的是什么。”

　　说着，宋剑指了指红舞的胸前。

　　红舞脸一红，追着宋剑便打。

　　来到望仙城下，二人随着车队进了城中。

　　望仙城内云雾缭绕，而买卖之声更是不绝于耳。

　　随着仙丹盛会的召开，这望仙城也一下子成了丹药、药材的集散地。

　　此时宋剑身上身家很足，趁着这个时候，他大肆扫荡了一番，将一些可能用到的原材料，统统收进了自己的储物袋。

　　“宋剑，咱们不去找那个齐海吗？”红舞跟着宋剑在人群里挤来挤去，不满的问道。

　　宋剑道：“不急，明天才是动手的时间，今天咱们只是考察一下。”

　　红舞“嗯”了一声。

　　“嗯？”宋剑脚步微停，“没想到他们也来这望仙城了。”

　　远处，辛永、苏武、苏智三人也在四处搜寻着所需要的宝贝，那辛永虽然是血祭殿之人，但是他同时也是一位十分高明的炼丹师，这种丹药盛会，他当然不会错过。

　　宋剑皱了下眉头，带着红舞，朝着另外一个方向走去。

　　如今大头不在，吱吱又在沉睡，宋剑可不敢大意，上一次借着龙隐匕首出其不意，他才一举震慑了辛永，更何况当时有大头在场，如今宋剑带着红舞，可不敢被辛永发现。

　　转了个弯，四周依然是出售矿石、妖兽皮毛、药草之类的店铺。

　　宋剑走向一个小摊，他心一跳，只见在一株黄金草的旁边，摆放着一株菩萨泪柳。

　　“菩萨泪柳，生于沙漠之中，其枝叶在黎明之时，可产生一滴露水，名为菩萨泪，可解百毒，能用于炼制各种解毒丹药。活的整株菩萨泪柳，为四品药植。此株泪柳已干枯，只能产生十滴菩萨泪，可评为六品药株。”

　　宋剑心中一喜，菩萨泪柳可是极为难得的，只有在沙漠的最深处，才有可能生长出一小株，而菩萨泪更是难得。这株菩萨泪柳虽然已经干枯了，但是还能产生十滴菩萨泪，也算是不错了。

　　宋剑扫了一眼那卖主，卖主是个精明的老头，很显然，他也不太能确定这菩萨泪柳的价值，不过他应该也猜测的出，这菩萨泪柳应该是一株比较奇特的植物，所以他把菩萨泪柳和黄金草放在了一起。

　　黄金草，服用之后可以让人身强体健，可用于炼制丹药，是一株八品药株，在药材市场上，算是一种十分高档的药草了。当然了，与菩萨泪柳比起来，它就要低档很多了。

　　宋剑道：“啊！这是黄金草，老板，怎么卖？”

　　那卖主见宋剑如此激动，笑道：“这黄金草可是好东西，少于十个元石我是不会卖的。”

　　“十个元石？这么贵？”宋剑皱眉道。

　　黄金草的真实价值在八块元石左右，那卖主见宋剑只是皱眉，并没有离开，心中高兴，知道肯定有戏，慌忙道：“不贵啊客官，这黄金草可是极为难得的，别的不说，你看它明明是一株草，却是通体黄金组成，这还不够神奇吗？”

　　宋剑心中暗笑，口中却道：“可是十块元石还是有些多，这样吧，你把这两株丑不拉几的药草也送给我，我就买。”

　　说着，宋剑指了指菩萨泪柳和一株九品药株活雕花。

　　卖家慌忙摆手，道：“这可不行。”

　　宋剑转身就走。

　　“哎，哎，小客官，你可真会赚便宜，这样吧，黄金草卖给你，这一株蒲柳送给你。”

　　宋剑心中得意，这卖家果然不认识菩萨泪柳，还说这是蒲柳，菩萨泪柳和蒲柳的价值可差远了呢。

　　成功成交，宋剑心满意足的朝着城中心走去。

　　一个圆形的金碧辉煌的建筑站在城中央，建筑上方竖立着一根玉柱，玉柱上空，元气混沌一片。

　　“那是什么？”红舞问道。

　　宋剑道：“看来这次仙丹盛会，天宝阁可是花了大工夫啊，那个应该是虚空防御大阵，有了这个法阵，虚空境的武者根本无法进入仙丹会场。”

　　不过这个虚空防御大阵，对宋剑来说还是有优势的，毕竟虚空境的武者被隔离在外之后，他要面对的，就只有真气境的武者了。

　　“谁敢打赌？有没有敢打赌的？有没有？”一个声音叫嚣道。

　　宋剑笑了起来，听到这声音，宋剑就知道是周叔通在耍宝了。

　　到了近前，果然是周叔通在叫嚣着，他的身前摆着一尊铜鼎。

　　“我能只用心岩和朱砂炼制出清心丹，有没有人敢打赌的，有没有？”周叔通喊道。

　　宋剑不由发笑，这老头，竟然直接把辛永那一套骗人的伎俩给搬了过来，自己用了。

　　周围围着的，都是些低等级的炼丹师，虽然大家心中都很疑惑，但是谁敢跟周叔通打赌啊，周叔通可是一位大丹师，整个辰武大陆炼丹界的老前辈，跟他打赌，那不是找屁吃吗。

　　周叔通无聊起来，他开始怀念起辛永来，有个对手，还是很幸福的事情。

　　“周爷爷，还没有找到打赌之人吗？哈哈，我就说，谁敢跟周爷爷你打赌啊，你在炼丹方面，那可是泰山北斗，丹界至尊啊。”一个年轻人摇着折扇，走了过来，这人二十多岁，但已经是真气境巅峰的武者，而且，是巅峰中的巅峰，周身已经打通了三百三十多个穴道。这年轻人身旁，还跟着一个妖艳至极的女人。

　　红舞看到来人，赶紧扯住宋剑的衣袖，“是齐海！”

　　宋剑点了点头，那年轻人一到来，宋剑就知道，他就是自己要刺杀之人，齐海。齐海和齐天长相很相似，再加上都是挥着一把折扇，很好辨认。

　　周叔通哼了一声，摆了摆手，道：“没意思，没意思，连个打赌的人都没有。你把我叫过来看守会场，可是我偏偏又进不去，现在连个打赌之人也找不到，真是没意思，没意思透顶了。”

　　宋剑拿出一个眼罩，斜着戴在了自己的右眼之上，他哈哈走上前去，道：“周前辈，我知道你这把戏，你这铜鼎中，藏着醒神木的提取物，是不是。”

　　周叔通看向宋剑。

　　宋剑带着个眼罩。

　　周叔通觉得眼熟，却是不敢确认，他指着宋剑，道：“喂，喂，独眼小子，你无凭无据，可不要乱讲。”

　　宋剑嘿嘿一笑，一伸手，揭开鼎炉的盖子，手指敲了敲鼎炉内壁，笑道：“这里不是黄铜，而是火铜粉，一加热，里面的醒神木提取物就露出来了，对吧。”

　　周叔通的脸红了一下，讪笑道：“没想到独眼小子你虽然是一只眼，眼睛倒是狠毒。”

　　红舞不明白宋剑的意图，她也装作不认识齐海，朝着周叔通道：“羞不羞啊，一把年纪了，还作弊。”

　　“你才作弊，小姑娘一枚，懂什么啊，这叫技术，技术含量，懂不？”周叔通争辩。

　　齐海看向红舞，不觉眼睛一亮，他走上前去，拱手道：“这位小兄弟好眼力，还没请教名字。”

　　宋剑也是一拱手，道：“宋仁，兄台是？”

　　“哈哈，本人不才，正是这次仙丹盛会的负责人，齐海。”齐海一伸手，折扇轻摇，他的眼睛已经看向红舞，笑道：“这位小美女，可是宋仁兄弟的妹妹？”

　　“丫鬟。”宋剑简单道。

　　听到“丫鬟”二字，齐海的眼睛更亮了，他哈哈一笑，道：“宋仁兄弟想必对丹药极为的熟悉，不知兄弟可有兴趣进入丹药展厅一观？”

　　宋剑点头，“如此多谢了。”

　　齐海“啪”的一声，合上纸扇，道：“请！”

　　那妖艳的女人挽着齐海，朝着中央处的丹药展厅走去。

　　宋剑则牵着红舞，跟在后面。

　　“说我是你妹妹会死啊。”红舞的小手掐着宋剑的腰。

　　“真的会丢人死的有你这妹妹。”宋剑认真道。

　　红舞手上的力气使得更大了，“那接下来怎么办？”

　　“见机行事，这是个好的开始，你没看到那家伙看你时，眼睛中都冒绿光了吗？”宋剑道。

　　“原来是拉我当诱饵。”红舞哼道。

　　两个人小声嘀咕，跟着齐海，走进那展厅的大门。

　　展厅中人不多，因为要进入展厅，或者是有人推荐，或者是缴纳十个元石的入场费。

　　宋剑一进门，眼睛就被展厅中间的一颗闪着圣光的丹药吸引了。

　　“竟然是五品丹药，圣阶丹！”


第64章 盗圣

　　“圣阶丹，服用之后实力突破一阶，维持两个时辰。内含生命源水，可增加十年寿元，并且可鼓荡真元，快速打通穴道，有一定几率使服用者成功感悟武道规则。五品丹药。”

　　宋剑看着这颗圣光色的丹药，脑子中浮现出这样一段信息。

　　服用这颗圣阶丹之后，可短时间内大幅度提升自己的实力，当然，更重要的是，它还能够增加十年寿命，而且有可能使服用者感悟武道规则，换句话说，这颗丹药绝对是一些寿命将尽的老古董的至宝。

　　一般来说，虚空境的武者寿元有一百五十岁，而一旦突破虚空境，进入神勇境，就可以再获得一个甲子的寿命。所以，很多寿元将尽的虚空境巅峰武者，为了几年寿元，会不惜一切代价。

　　而且，这颗圣阶丹，有一定几率使得服用者成功感悟武道，而对于虚空境的武者来说，特别是虚空境高阶的武者，对武道的领悟极为重要。

　　对于元气境和真气境阶段来说，只要有大量的资源，大量服用提升修为的丹药，修炼高等级的功法，便可以很快提升武者的修为。可是到了虚空境之后，每一步的修炼都异常的困难，因为对于虚空境的武者来说，提升修为不仅仅要求真元的雄厚，更要求对自身真元的掌控，对武道规则的领悟。

　　这也是为何在铁血王城，很多人二十多岁便可以成为虚空境初阶的武者，而整个辰武大陆，所有的神勇境界的武者年纪都在八十岁以上。

　　虚空境之上，想要快速的大幅度提升修为，已是绝不可能了。

　　而这样一颗圣阶丹的价值，不言而喻。

　　宋剑看着那圣阶丹，“这就是我所遇到的等级最高的丹药了，比我之前服用的大力金刚丹和涅槃丹还要高一个等级，或许这也是我目前所能炼制的最高等级的丹药。再高等级的丹药，不说材料难寻，就是找到材料，以我现在的实力，只怕也难以掌控，炼制不出来。”

　　“一定要得到这丹药。”宋剑捏了捏自己的拳头，“反正是要嫁祸给血祭殿，索性嫁祸到底。”

　　丹药展厅的正中心是一个巨大的五芒星法阵，五芒星法阵的光芒，笼罩着整个展厅，正是虚空防御大阵。虚空防御法阵，可以阻止虚空境界以上的武者进入，而那颗圣阶丹，正处在虚空防御大阵的中心。

　　除了圣阶丹之外，还有上百颗其他的丹药，每一颗丹药都处在一个小的法阵中央，那些法阵应该是兼有报警作用的小型防御法阵，各个法阵都与虚空防御大阵相连，构成一个固若金汤的展览台。

　　展厅四周是五十名看守人员，这五十名看守人员均是真气境巅峰的武者，也是天宝阁的中坚力量。

　　此时观看丹药的大约有四十多人，大多数是各地赶来的炼丹师，也有一些大家族的子弟。

　　齐海带着宋剑进入展厅之后，便和那妖艳的女人离开了。

　　“哦？主人，看上那个小女孩了？”妖艳的女人手臂挽着齐海，斜瞥着眼笑道，她穿着一件低胸的连衣皮裙，裙子下摆刚刚过臀，大片大片的肌肤暴露在空气之中，让周围的男人一阵侧目。

　　“哈哈，知我者，艳姬也。艳姬，我好久没见过如此心动的女孩了，这次你可一定要帮我。”齐海开口道，手掌拂过艳姬的后背。

　　艳姬咯咯一笑，“主人你哪一次不是这样说的，上百个小女孩，你每一次都说非常心动，可是玩过几天之后，就会另寻目标了。”

　　“这次真的不一样。”齐海脸色潮红，兴奋异常，“那个女孩有种野性美，而且，她应该是一名真气境的武者吧。”

　　“嗯，那女孩是真气境中阶的武者，那独眼小子则是真气境高阶修为。”艳姬道，她修炼有破妄眼，可以看出不高于她修为的武者的等级。

　　“真气境中阶，这女孩的修炼天赋还真不错。艳姬，我真的要她了，你必须帮我。”齐海道。

　　“主人你想要，还不是手到擒来，不过是一个不知名的公子哥和他的丫鬟，你随时出手抢夺都可以。”艳姬的身体靠向齐海。

　　齐海嘿嘿笑道：“不，这次我不想用抢的。艳姬，你去诱惑那小子，让他把这丫鬟送给我吧，我想要好好调教这丫头，调教的就像你一样听话。”

　　艳姬斜瞥了一眼齐海，然后回头，看了看远处的宋剑和红舞，道：“这小子，若是没有瞎一只眼，指定是一个小帅哥呢。”

　　齐海和艳姬一边商量着，一边走向展厅的后方。

　　齐海取出一块海碗大小的玉符，在前方墙壁之上按了下去。

　　光芒闪过，一道门打开。

　　齐海和艳姬相拥着走进里面，这里正是齐海休息的地方。

　　宋剑环顾四周，看了看周围的防御情况，五十名真气境巅峰的武者，别说宋剑现在是真气境高阶，就算他成为了真气境巅峰的武者，同时对付如此多的对手，也是不可能。

　　“嗯？竟然能隐藏气息？”宋剑惊讶，他的眼睛定格在一个三十岁左右的年轻人身上。

　　那人正双眼一眨不眨的盯着前方的虚空防御大阵，手指还在不停的比划着。

　　最奇特之处在于，这人竟然是一位虚空境初阶的武者，只是不知他用了什么方法，竟然可以把自己虚空境的实力隐藏起来，伪装成为一个真气境高阶的武者。

　　宋剑看了看周围，然后装作无意的走了过去，站在了那人身边。

　　那人也没理会宋剑，皱着眉头，手指不停的比划着虚空防御大阵的阵型。

　　宋剑道：“想破阵？想盗丹？”

　　年轻人回头，白了宋剑一眼，然后继续在那推衍阵法。

　　宋剑一伸手，指着虚空防御大阵西北角的位置，道：“那里，那里是阵眼。”

　　年轻人愣了一下，然后按照这宋剑所指的方向细细一推演，立马叫道：“他奶奶的，还真在那个地方！”

　　宋剑耸了耸肩，“就算知道在那里也没办法，想要强行破除这大阵，至少也需要虚空境高阶的实力，当然，虚空境的武者是进不来的，就算能进来，一旦展露实力，立马会被这法阵击杀，轰成血水。或者是上百个真气境巅峰的武者联合，你要是能找到上百个真气境巅峰的武者，可以试着强行破除。”

　　宋剑一五一十道，他所接受的记忆里，有很多关于阵法的知识，此刻一看到虚空防御大阵，他自然就回想起来了。

　　那年轻人张着大嘴，看向宋剑，“兄弟你很懂阵法？”

　　“一般般啦。”宋剑嘿嘿一笑。

　　“天宝阁的阵法师？”年轻人问道。

　　宋剑摸了摸自己的眼罩，“天宝阁这下贱地方，岂能请得动我？本人蓝山学院学生，来此看看有没有什么好处可占。”

　　听到宋剑的话语，那人眼珠子一转，似乎在判断宋剑所言是否真实，片刻之后，那年轻人认真的问道：“一百个真气境巅峰的武者，嗯，有点困难，哎，兄弟，五十个人，能不能破了这大阵？”

　　宋剑抹了抹额头的汗水，“你还真打算来强行破阵，偷盗丹药？”

　　那人嘿嘿笑道：“他奶奶的，这天宝阁太嚣张，公开召开什么狗屁仙丹盛会，分明没把我们盗贼工会放在眼里，我若不偷他们一次，他们更嚣张了。”

　　宋剑看了看周围五十名负责守护丹药的武者，心神一动，低声道：“用人力破开大阵是不可能的，就算能找到上百名武者，也无法在一时半会间破开这大阵。不过这虚空防御大阵虽然复杂，却是难不倒我。”

　　那人喜道：“兄弟你能破阵？太好了，不如，我们联合？”

　　宋剑笑道：“好，咱们出去商议。”

　　“好。”

　　宋剑带着红舞正要往厅外走去。

　　“嗨，宋兄弟，请留步。”齐海从后面赶了上来。

　　宋剑回头，道：“齐兄有何指示？”

　　齐海的眼睛从红舞脖子间挪开，笑道：“是这样的，宋兄弟，你在丹药上的造诣想必很深，明日便是仙丹盛会正式开始的日子，到时候会有人专门讲解各种丹药的用途，有些甚至会讲解丹药的炼制方法。还请宋兄弟明日前来指教。”

　　宋剑看到齐海的眼神，就知道他心中的想法，心中暗哼一声，口中道：“好的，明日必定前来聆听。”

　　齐海嘿嘿一笑，道：“我这有两张邀请函，还请宋兄弟带着这小丫鬟，赏脸一同前来。”

　　宋剑从齐海手中接过两个玉符，不动声色的点了点头，然后转身，和那年轻人一起离去。

　　“你认识那该死的齐海？”年轻人道。

　　宋剑摇了摇头，“今天刚认识。”

　　那人笑道：“他奶奶的，兄弟你得当心点你这小丫鬟了，老子敢说，他必然是看上你这娇滴滴的小丫鬟了。”

　　“哦？你认识齐海？”宋剑问道。

　　“嘿嘿，我当然认识那小子，老子去他家宅子里窜过五六次了，不过，他奶奶的，他们那狗屁天宝阁的防御实在是够严密的，老子一直都没有得手过。”年轻人恨恨道，他看年纪才三十，却是一口一个老子的自称。

　　“在下宋剑，还没请教兄台姓名。”宋剑见对方够直爽，便自报家门，问道。

　　“盗圣，田云飞。”田云飞拍了拍胸脯，嘿嘿笑道。

　　宋剑不由笑了起来，“盗圣？”

　　“他奶奶的，你是不是不信？我就知道你小子目光短浅，认不出老子的真实实力。”田云飞涨红脸，道。

　　宋剑连忙摆手，“你要是能偷到那人的储物袋，我就承认你有盗圣的资格。”

　　说着，宋剑往人群中一指，正是辛永三人。


第65章 合作

　　田云飞顺着宋剑的手指看了眼，哼道：“不过是三个初入虚空境的小武者而已，你等着。”

　　说着，田云飞打了声呼哨，然后就朝着辛永三人挤了过去。

　　红舞瞪着宋剑，“我发现你这人可真够坏的，先是利用我勾搭那齐海，现在又利用田云飞这傻蛋，去偷人家的储物袋。”

　　宋剑只是笑了笑，道：“你可知道那三人是谁？他们正是血祭殿之人，有了他们的身份令牌，做起事来更方便，我从燕京城带来的血祭殿令牌，地位有些低，万一嫁祸不好，只怕会弄巧成拙。”

　　红舞哼了声不再言语。

　　那边田云飞还没挤过去，就见两个大汉在前方因为一株药草打了起来，这两大汉可都是真气境巅峰的武者，打斗之下，肥硕的身体四处乱撞。

　　“哪里来的莽汉，滚开！”辛永见一个汉子朝着自己飞来，脸一寒，一掌伸出，抓住那个汉子，砰的一下扔到了远处的人群里。

　　宋剑在远处看着。

　　那田云飞的身影突然动了，几乎化作一道残影，瞬间飘过辛永的身边。

　　宋剑吃了一惊，他没想到这田云飞的身法竟然如此之快，即使他修炼有道衍诀，眼力足可与神勇境的武者并肩，也只能勉强看到田云飞的动作而已。

　　“好快的速度，这门功法定然也是极品功法了。”宋剑暗道。

　　辛永正在推开那飞来的大汉，对于突然飘过的田云飞，他根本没有注意到。

　　两个大汉见辛永插手，慌忙躬着腰，小跑离开了。

　　田云飞已是从容的回到了宋剑身旁，伸手一丢，一个储物袋落在了宋剑手上。

　　这储物袋上刻着一座血红色的圆殿，应该是血祭殿的标志。

　　宋剑看向储物袋，这储物袋足有十立方米，比宋剑的储物袋空间大了很多。

　　储物袋内有很多药草。

　　辛永本身就是为炼丹师，而且年纪不大，就晋升为了大丹师，说明他还是很有炼丹天赋的。再加上辛永是血祭殿分堂堂主，又是虚空境武者，资源自然很多，是以他那一储物袋的药株、矿石也就不足为奇了。

　　宋剑咧开了嘴，收起储物袋，道：“好，果然是盗圣。走吧，田兄，咱们去商议一下关于盗丹的事情吧。”

　　田云飞十分得意，带着宋剑和红舞便转向一个小巷子。

　　没过多久，三个人就来到一个农家小院，推开门，两个大汉正在院子里读书。

　　“哎？这不就是刚才打架的那两个人吗？”红舞指着那两个大汉道。

　　田云飞笑道：“他们是我盗贼工会的人，我的搭档。”

　　宋剑也是笑了起来，“他们可真够刻苦的，竟然在读书。”

　　田云飞鄙视道：“那是当然，不要以为我们盗贼只会头蒙拐骗，我们也是有技术的，需要文化知识的，需要随时变换各种身份才行。明天他们都会伪装成炼丹师，和我一起进入丹药展厅。”

　　宋剑道：“好，那就明天行动，我负责破坏虚空防御法阵，你们负责那些看守人员。”

　　“没问题。”田云飞也没推辞。

　　“丹药分成的话，我只要那一颗圣阶丹，其余的丹药，都归你们。”宋剑大方的说道。

　　田云飞正喝着水，听到宋剑这话，他一口呛了出来，道：“他奶奶的，看来是我小看你了，你也太鬼了，里面所有的丹药加起来，价值也不足那圣阶丹价值的二分之一。”

　　宋剑耸了耸肩，“不然怎么分配？”

　　田云飞眼珠子转了转，道：“所有的丹药咱们一人一半，至于那颗圣阶丹，谁拿到归谁。”

　　宋剑点头，“同意。既然说定了，我就先回去了，我还要准备一些东西才能破除那大阵。”

　　田云飞送走了宋剑。

　　红舞道：“这家伙挺有意思的，就是老说脏话。”

　　宋剑微笑，“说脏话的人内心未必肮脏，而那齐海，虽然满口礼敬之语，内心却是污浊不堪。”

　　随便租了一家客栈，宋剑便开始着手绘制法阵。

　　要攻破一个法阵，先需要找到阵眼，然后根据法阵走势，绘制相应的破解之法，就像是根据锁孔配制钥匙一般。

　　宋剑仔细回忆着关于虚空防御大阵的信息，他拿起一支刻笔，在那脸盆大小的玉块上刻了下去。

　　绘制法阵并不困难，与道纹比起来，法阵实在太简单。

　　因为道纹有灵魂，需要感悟才能绘制的出，而阵法只是简单的模仿就可以了。

　　不过尽管并不困难，但是对于宋剑来说，这也是第一次绘制，他需要努力的控制着手腕的力度和方向。

　　“可真不容易，尽管我知道破解法阵的形状和走势，但是真正绘制起来，还是容易出错，看来以后我需要多加练习才行。”

　　宋剑画了两个时辰，终于完工，他拿起玉符来左看右看，心里一阵嘀咕：不知道这破解法阵有没有用，算了，只要能杀死齐海并嫁祸给血祭殿就行了。

　　一夜无话。

　　第二天，也就到了行动的时间了。

　　宋剑戴好眼罩，和红舞一起，走到丹药大厅旁。

　　很快，田云飞和他的十几位同伴就到了。

　　一行人装作互不认识，走进了展厅，田云飞不知用什么方法，隐藏了自己虚空境武者的气息，也进入了展厅，他虽然能够进去，但是在厅中却不能动用虚空境的力量，一旦力量超过虚空防御大阵的底线，他就会被这法阵顷刻间灭杀掉。

　　今天丹药展厅中的人很多，因为今天不仅有丹药展览，更有天宝阁的人为众人讲解丹药的用途，同时如果有人出价够高，也会现场卖出丹药。

　　田云飞走到宋剑身旁，道：“再过半个时辰，等人多了，立马动手。”

　　宋剑点了点头，一旦法阵被破，丹药被抢，那齐海必然会出现，到时候就可以趁乱击杀此人，并且留下辛永的令牌。

　　打定主意，一行人装作看客的模样，在展厅中走动，实际上是在找准各自的位置。

　　半个时辰后，进入丹药展厅中的人更多了。

　　田云飞朝着宋剑暗暗做了个手势。

　　宋剑看了看周围，然后悄悄朝着虚空防御大阵的阵眼靠过去，他心中有些忐忑，要是自己制作的破阵玉符不管用，那可真是丢人丢大发了。

　　正要动手，突然一声娇笑传来，接着一个身披轻纱的女子依偎到了宋剑身旁。

　　“小帅哥，你能来可真是太好了，齐公子可是都等急了呢。”说话的女子正是艳姬，她今天脱去了皮衣短裙，换上了一身轻纱长裙，虽然是长裙，可是裙衫半隐半露，更增诱惑。

　　说着话，艳姬的胸前似乎是不经意的摩擦过宋剑的胳膊。

　　宋剑一阵紧张，他虽然心态成熟，但毕竟是个未经人事的初男，这等诱惑，还是有些抵御不住。

　　红舞撅了撅小嘴。

　　远处的田云飞等人紧张起来，怎么到了这个节骨眼，突然蹦出来一个女人？

　　田云飞远远的看着宋剑这边，喃喃道：“他奶奶的，这怎么搞？”

　　宋剑朝着田云飞递了个“稍等”的眼色，便对艳姬笑道：“齐大哥可真是太客气了，啊，他怎么没来啊。”

　　艳姬的身体靠的更近了，“齐公子早已备好薄酒，等着宋兄弟和这位小妹了，走吧，我带你过去。”

　　说着，艳姬熟稔的拉起宋剑的胳膊，朝着丹药展厅的后面走去，行走的过程中，她那饱满的胸脯总是会有意无意的触碰到宋剑的手臂。

　　宋剑只好痛并快乐的忍耐着。

　　“喂，老大，那小子怎么被美女给勾搭走了？怎么一回事这是？”一个大汉走到田云飞身边，小声的问道。

　　“他奶奶的，我怎么知道？”田云飞郁闷道。

　　“老大，我觉得后来的那美女有问题，她好像是齐海身边的那个妖女吧？”大汉继续道。

　　田云飞道：“我也觉得像。”

　　“哎呀，那小子到底靠谱不？不会被美女一诱惑，就什么都说了吧。老大，他不会出卖咱们吧？”大汉急了，道。

　　田云飞拍了拍额头，“他奶奶的，我也是昨天才认识的这小子，谁知道他靠谱不靠谱。”

　　“老大你越来越不靠谱了。”大汉嘀咕，敢和刚刚认识的陌生人联手抢夺天宝阁，估计也只有田云飞能做得出来。

　　田云飞摆了摆手，“他奶奶的，看那小子应该不会出卖咱们，黑手，你去叫兄弟们警觉点，事情一有不对，立马跑路扯呼。”

　　“是，老大。”那叫黑手的汉子去传递命令去了。

　　田云飞看着宋剑的背影，“他奶奶的，小子你要是敢骗我，你可就倒霉了，我会把你偷的，连内裤都不剩。”

　　此时宋剑和红舞跟着艳姬到了丹药后门处。

　　艳姬敲了敲门。

　　光芒一闪，门打开了。

　　三个人走了进去。

　　宋剑迅速的打量了一下房间，这应该是个密室，外面的防御法阵与中心处的虚空防御大阵相连，也就是说，住在里面绝对安全，外面之人根本无法破门而入，除非先破掉虚空防御大阵。

　　密室摆设很简单，一张大床，一个大理石的圆桌以及几张凳子，如此而已。

　　此时石桌上摆着小菜、美酒。

　　齐海站起身来，哈哈笑道：“宋兄弟果然是守信之人，来来，咱们一边饮酒，一边论丹。”

　　宋剑心中冷笑，走了过去。


第66章 刺杀

　　齐海邀请宋剑和红舞坐下来。

　　艳姬给宋剑和红舞身前的酒杯倒满酒水，然后顺势一倒，歪倒在了宋剑的怀中。

　　“宋公子，你能一眼破解周叔通前辈的戏法，想必炼丹之术极为精通，便教一教艳姬如何？艳姬也想学习炼丹之术。”

　　艳姬拉着宋剑的右手，嗲声祈求道，不经意间，宋剑的右手扯开了艳姬胸前的薄衫。

　　于是一对浑圆露了出来。

　　艳姬双眼含水的看着宋剑。

　　宋剑的心砰砰直跳，他很疑惑，这艳姬明明已经是真气境巅峰的修为，为何还要做这种下贱的事情。

　　突然，宋剑感觉自己脑中一沉，他一下子反应过来，原来这艳姬是在迷惑自己，她所修炼的功法，就是这狐媚之法。

　　想通这一节，宋剑已是完全明了，他心中暗道好险，如果不是自己修炼过道衍诀，精神力异常强大，此刻肯定已经被这妖艳的妇人所迷惑了。

　　“我当然答应，我什么都答应你。”宋剑眼神迷离，一副已经被迷惑的样子，他的手，已经放在了艳姬的胸脯之上。

　　“嗯……”艳姬呻吟一声，那声音极度销魂，直听得一旁的红舞全身鸡皮疙瘩都起来了，心底却是痒痒的。

　　“那，宋公子，你可愿意让艳姬服侍你，让你的丫鬟去服侍齐公子，如此可好？”艳姬已经搂着宋剑的脖子，坐在了他的双腿之上。

　　红舞吓了一跳，没想到艳姬竟然提出这个要求。

　　而宋剑则轻声道：“当然，当然好，当然好……”

　　宋剑的声音越说越小，他的手也是越摸越使劲，直接把那浑圆的高耸揉成扁饼。

　　那边，齐海已是乐的大笑，他看着红舞，道：“小美女，你看，你家公子已经把你转让给我了，以后你就跟着我，我保证你夜夜销魂，福气无边。”

　　红舞撅着嘴，然后转头，瞪着宋剑，双腮通红的看着宋剑玩弄艳姬。

　　艳姬也是有些动情。

　　突然，胸口一疼，艳姬眼睛猛地大睁，低头看着自己胸前，胸前，一把若隐若现的匕首竟是直接穿过了自己的心窝。

　　“你……”艳姬不可思议的看向宋剑。

　　宋剑一把推开艳姬，手中的龙隐匕首“嗖”的一下朝着桌子对面的齐海飞去。

　　快若闪电，一剑封喉。

　　“哗！”

　　光滑亮起，宋剑手中的龙隐匕首竟然没有刺入齐海的喉中，那道光华大亮，阻住了龙隐匕首的攻击。

　　“妈的，是自动防御阵纹！这齐海身上穿着极品防御护甲。”

　　宋剑暗骂一声，一把拽过红舞，将她扔到角落里，随后十指微动，龙隐匕首如同幽灵般朝着齐海的脸上、后背、小腹、胸口不停的刺去。

　　“当当当当……”

　　密集的碰撞声连成一片。

　　此时的齐海终于反应过来。

　　“你这小贼，竟敢如此！”

　　齐海可是一名真气境巅峰的武者，此刻他终于从艳姬的死和自己被突然攻击中醒悟过来，双脚一踩，已朝着宋剑直逼而来。

　　“哗！”

　　一把战刀亮起光芒，开天战刀！

　　战刀之上燃气熊熊火焰，朝着宋剑呼啸而来。

　　开天战刀，六品武器，带有火焰舞阵纹。

　　宋剑身形急退，十道控龙真气就是那一道道无形的绳索，困住齐海的行动，而宋剑则拉开距离，那把龙隐匕首疯狂的朝着齐海身上攻击。

　　龙隐匕首，可是四品武器，它带有撕裂阵纹，并且可以隐形，更关键的是，因为受那把龙兵的影响，它上面有一股嗜血的气息，越是血气浓重，它的威力便越大。

　　齐海身上的防御光芒开始减弱。

　　宋剑松了口气，他心中一直担心，齐海身上的防御法阵太过厉害，凭自己现在的实力，根本无法破除，现在看来，尽管那防御法宝很牛，但是还是会随着宋剑的攻击而防御力下降的。

　　齐海刚开始只是愤怒，毕竟宋剑杀了艳姬，还要击杀自己，可是现在，齐海不止是愤怒了，他开始恐慌，因为他感觉到自己身上的号称无敌的防御战甲正在被损坏。

　　“你这混蛋！我杀了你！”

　　齐海追不上宋剑，他刷的一下取出一个紫色圆筒，接着指头一按。

　　“砰”的一声。

　　圆筒中喷射出万千根银针，所有的银针上都燃烧着黑色的阴火，阴火之上，闪着蓝光，很显然，这些针都喂有剧毒。

　　宋剑整个人缩成一张弓，“嗖”的一下窜出。

　　“哧哧哧”

　　三根银针扎在了宋剑的屁股上。

　　暴雨阴火针，五品武器，虚空境之下，本就无人能躲。

　　宋剑狼狈的在地上滚了三圈，飞快的将三根阴火银针打落。

　　一股酥麻感立即从屁股处扩散。

　　宋剑吃了一惊。

　　“哈哈，小贼，你没有任何机会的！中了阴火针，十秒之内，你就全身瘫痪。”说着，齐海一挥手，周围的元气形成漩涡，卷向宋剑。

　　宋剑再次狼狈躲开，他凭空取出一个玉瓶，指头一捻，在玉瓶中沾了一点，飞快的抹到自己的屁股上，接着一仰头，喝掉玉瓶中剩余的露滴。

　　玉瓶中所盛放的，正是菩萨泪。

　　菩萨泪柳每天晨曦之前，会产生一滴菩萨泪，宋剑自然不会让菩萨泪浪费掉，所以他早上便取了一滴，只是没想到竟然这么快就派上了用场。

　　酥麻感飞速的消退，阴火银针上的毒液，发作迅速，解救起来，也是十分的快。

　　齐海冷笑一声，“无尽怒海！”

　　周围巨大的元气一下子将宋剑包裹起来。

　　“破！”

　　宋剑十指微动，龙隐匕首迅速回转，匕首化作光芒，将那元气风暴撕扯的粉碎。

　　龙隐匕首在手，再加上控龙真气的灵活和力道，宋剑本应该就是虚空境以下的无敌存在。

　　只是，齐海身上的那件防御性法宝实在太过厉害，凭宋剑现在的实力，根本无法打破。

　　“你没有机会了！”宋剑冷笑一声，手指一动，龙隐匕首再次如幽灵般飞入齐海的喉间。

　　齐海根本看不到龙隐匕首，他只能感觉到一股巨力，正不停的朝着自己喉间猛刺。

　　顷刻间，宋剑已是刺了上百下。

　　身上的防御法阵光芒越来越弱。

　　齐海怒吼一声，他从来没有这么憋屈过。

　　“小子，你惹怒我了！”

　　齐海一声大吼。

　　“灭纹弓！”

　　一把黝黑色的弓箭出现在齐海的手中。

　　弓箭一出，凌厉的杀气遍布整个密室。

　　宋剑呼吸猛地一滞，这把弓箭身上所散发出的毁灭气息，实在太强大。

　　“灭纹弓，枯死木为身，黑龙筋为弦，上刻有暗灭道纹，全力一击，威力极大，四品武器。”

　　宋剑眼睛一眯，虽然同样是四品武器，但是宋剑的龙隐匕首是因为其隐形的特点，而且因为沾染了那把残损龙兵的气息之后，才被评为四品武器的，按照真实攻击力，龙隐匕首不过是六品武器而已，和齐海手中的那般开天战刀一个等级。

　　而这把灭纹弓，它所散发的气息，真真正正的是一股死亡气息，它所携带的暗灭道纹，更是威力绝大。

　　宋剑感受到了死亡的气息。

　　那把龙隐匕首似乎也感受到了威胁，经过这段时间的使用，龙隐匕首已开始渐渐有了自己的一点思想，它知道大敌当前，于是更加疯狂的攻击起来！

　　“死吧！”

　　齐海一伸手，真气传遍整个灭纹弓，于是幻化出一支黑色的死亡箭支。

　　慢慢的拉开弓，周围的元气疯狂的朝着齐海手中的灭纹弓上聚集。

　　宋剑如同疯了一般，十根手指跳跃不断。

　　可是那灭纹弓上所传来的压迫力越来越大，死亡的感觉越来越近。

　　“噗噗噗噗！”

　　宋剑的双臂之上，不断响起穴道畅通的声音，在真正的死亡面前，宋剑竟然开始突破，大幅度的突破。只是任凭宋剑突破，他依然摆脱不了灭纹弓的威胁，除非，他能瞬间突破成为虚空境的武者。

　　“死吧！嘿嘿！”

　　齐海一声冷笑，真气猛地大放。

　　灭纹弓上黑暗光芒大闪。

　　冥冥之中，宋剑知道，自己根本躲不过这一箭，四品武器的威力，宋剑总算真正见识到了。

　　“轰！”

　　一道天雷凭空而降，把手持灭纹弓的齐海一下子炸得浑身焦黑，面目全非。

　　那灭纹弓直接在天雷之中粉碎了。

　　而齐海身上的防御阵纹为了抵御那天雷，猛地大亮，随后哗啦一声，那件至少也是四品装备的极品铠甲粉碎了。

　　宋剑一愣，随后全身一松，笑了起来。

　　这天雷正是虚空防御大阵所释放。

　　虚空防御大阵能够阻止虚空境强者的气息，而刚才，齐海所使用的灭纹弓，已经具备了虚空境武者的威力，是以引发了虚空防御大阵的反噬。

　　“啊……”地上的齐海哼哼唧唧。

　　宋剑手指一指，龙隐匕首朝着齐海飞了过去。

　　“哗！”

　　一块玉佩碎裂开来，阻挡住了宋剑的龙隐匕首，接着一个白胡子老头出现在了虚空之中。

　　“不管你是谁，还请你放我孙儿一条性命，无论你有何要求，就算倾尽天宝阁所有，我也必然答应！”那老头站在虚空之中，看向宋剑，一字一句道，巨大无匹的气势弥漫开来。

　　“我所要的，我会自己去取。”宋剑没有丝毫犹豫，龙隐匕首穿过那虚空中的老头影像，朝着地上的齐海射去。

　　“大胆！敢杀我齐破神的孙儿！”

　　虚空中那影像猛然大亮，化作一道光芒，朝着宋剑脑海中激射而至。

　　宋剑脑子一痛。

　　地上的齐海哈哈大笑，“白痴，就算是我太爷爷的一缕神识，也能让你变成烂泥。”

　　“是吗？”

　　宋剑猛地睁眼，手中的龙隐匕首再次落下。


第67章 奔逃

　　“哧”一声，齐海的脑袋直接和脖子分了家。

　　宋剑揉了揉自己的太阳穴，幸好自己修炼过道衍诀，灵魂强大，若是普通的真气境的武者，根本无法抵御那齐破神老狐狸的最后一击。

　　“竟然能够剥离自己的灵魂，而且还能够利用灵魂进行攻击，看来神勇境的强者不可以常理考虑。”宋剑皱了下眉头人，然后拉起角落了的红舞。

　　红舞瞪着大眼，“宋剑，没想到，没想到你竟然如此强大了。”

　　宋剑淡然一笑，弯腰从齐海的身上捡起储物袋。

　　身为天宝阁的嫡系传人，而且是天宝阁老祖齐破神最喜爱的孙儿，齐海的储物袋内好东西可着实很多。

　　宋剑不由一笑，这次可真是赚大了。

　　“嗯？这是什么？虚空防御大阵的破解阵纹？哈哈，我还担心我自己绘制的破解阵纹不顶用呢，现在有了这东西，根本不用担心了。”宋剑从储物袋内掏出一块玉符，玉符之上绘制着破解阵纹。

　　“咱们出去吧。”宋剑朝着红舞说道。

　　红舞道：“不留下血祭殿的罪证了吗？”

　　宋剑想了想，道：“只怕会弄巧成拙，这样吧，我留下带有血祭殿标志的储物袋。”

　　这般说着，宋剑便将辛永的储物袋倒腾了出来，然后把那储物袋扔到了床上的角落之中。储物袋上绘制着血祭殿的标志，血红色的高塔圆殿，如果被人发现，肯定会知道与血祭殿有关。

　　红舞点了点头，“事情究竟会怎么发展，就听天由命吧。”

　　宋剑笑了笑，道：“接下来，该是抢劫的时间了。”

　　在墙上的一个阵纹处按了下去，密室的暗门轻轻打开。

　　宋剑和红舞若无其事的走了出来。

　　密室的隔离效果十分好，里面打的声音震天，外面依然在热闹的进行着品丹盛会。

　　见到宋剑和红舞出来，一直注视着密室动静的田云飞立马咧嘴笑了起来。

　　宋剑朝着田云飞比划了一下手势，告诉他立马开始。

　　田云飞点点头，然后一声呼哨。

　　“砰……砰……砰……”

　　三声雾气弹在展厅中炸了起来。

　　浓密翻滚的雾气立马席卷整个展厅。

　　“有人盗丹！”

　　周围的五十名护卫立马从丹药展厅的四周朝着中间奔来。

　　宋剑再不犹豫，手中的破解阵纹玉符就在那虚空防御大阵的阵眼上按了下去。

　　“哗！”

　　光芒大亮，然后巨大的五芒星法阵开始暗淡。

　　“嗖！”

　　一道身影直奔虚空防御大阵阵中心的圣阶丹而去，正是田云飞。

　　田云飞的速度极快，几乎是一道残影，虽然他已经隐藏了自己的实力，但是只有真气境实力的他，速度依然赶得上普通的虚空境初阶的武者。

　　宋剑有些心动，若是有这门功法，做盗贼还真的挺安全。

　　“砰！”

　　田云飞感觉自己一下子撞在了一个铜墙铁壁之上。

　　“哎哟”

　　倒飞出去的田云飞捂着自己的鼻子。

　　“他奶奶的，不是大阵解除了吗？”田云飞捂着鼻子，朝着宋剑吼道。

　　宋剑朝着田云飞莞尔一笑，道：“不好意思，你太心急了，这阵纹冷却时间，就得五……秒……钟。”

　　话音一落，宋剑的手掌已伸出。

　　田云飞顾不得疼痛，再次飞向圣阶丹。

　　只是那圣黄色的丹药像是长了眼睛一般，在空中划了个弧线，然后自动飞进了宋剑的手里。

　　“合作愉快，厅内的丹药，以后有时间我会找你们索要。”

　　宋剑装好圣阶丹，便朝着厅外奔去。

　　田云飞在原地跺着脚，“他奶奶的，他奶奶的，他奶奶的……”他气的除了“他奶奶的”之外，什么都不会说了。

　　此时厅中乱成一团。

　　“啊！丹药防护阵没有了！”

　　“快抢丹药啊！”

　　“嘘……！笨蛋，喊什么，赶紧闷声发大财！”

　　翻滚的雾气之中，所有的人都疯狂了，哪里还顾得什么护卫不护卫的，上前就抢。

　　那五十名护卫也眼红了，见人就砍。

　　来客之间更是你争我夺，最后为了丹药，大家都变成了嗜血狂魔，相互之间厮杀抢夺。

　　浓雾翻滚之中，血流成河，喊叫声一片。

　　田云飞和他的十几名属下则悄悄掠夺走了大部分的丹药，然后奔出展厅。

　　宋剑带着红舞跑出展厅外。

　　“独眼小子！留下圣阶丹！”一个老头瞬息奔来，大掌直接抓向宋剑的领口，正是炼药老顽童，周叔通。

　　宋剑根本躲不过去，他一把撤掉自己的眼罩，“前辈，是我！”

　　周叔通一愣，“咦？怎么是你小子？我说你怎么一下子就破解了我的戏法呢。”

　　说着，周叔通哈哈大笑，放下了宋剑。

　　宋剑可来不及和周叔通叙旧，他开口道：“前辈，你是怎么知道是我拿的圣阶丹。”

　　周叔通翻了翻白眼，“小子，我劝你赶紧扔掉那丹药，丹药上被下了追踪印记，用不了多久，十几个天宝阁的虚空境武者就会朝你追来。”

　　宋剑见周叔通的神情，知道还有戏，道：“前辈，你不会抓我吧。”

　　周叔通摆了摆手，笑道：“我就喜欢你这小子的闹腾劲，我只是天宝阁请来玩杂耍的老头，当然不会管你，不过其他人肯定不会放过你的。”

　　宋剑听到这话，心中松了一口气，他扯过身后的红舞，道：“前辈，麻烦你照顾下我的妹妹。”

　　说完，宋剑将那圣阶丹一口吞下肚子里，然后飞奔而去。

　　周叔通瞪大着眼睛，看着宋剑的北影，“你……你这小子，够绝啊。哈哈，我喜欢。”

　　宋剑此时心里可真不轻松。

　　虽然圣阶丹进了肚里，可是那追踪印记还得持续一段时间。

　　不过宋剑绝不后悔，到手的丹药，岂能让它飞走。

　　随着丹药展厅发生大变，整个望仙城都闹哄哄起来。

　　人流涌向街道，大家都在谈论着发生了什么事情。

　　宋剑心底松了一口气，人越多，他就能越安全。

　　一矮身，宋剑已是钻进了人群之中。

　　圣阶丹的效力开始发挥，它的效果并不猛烈，但是却汹涌无比，无可阻挡。

　　宋剑紧握着拳头，他能感受到自己体内真元的兴奋感，一种源自灵魂处、生命本源的兴奋。

　　“噗！”

　　一声轻响。

　　第二百七十个穴道好不困难的被冲开了。

　　宋剑心底松了一口气，打通了这个穴道，也就意味着自己成为了真气境巅峰的武者。

　　而且，圣阶丹的效果才刚刚开始。

　　宋剑穿行在人群之中，控龙功法不停运转。

　　圣阶丹的效力开始发挥，他体表的穴道开始颤抖，一个个穴道急切的想要打开。

　　“贼子哪里逃！”

　　天空中响起一阵轰隆隆的响声。

　　宋剑并不慌张，他抬头，只见空中并排站立着三个老者，其中那说话的老者早已跨入虚空境初阶三十多年了，实力非常强。

　　宋剑冷笑一下，这么多的人，他们肯定找不出自己，就算有追踪印记，也只能大体确定一个方位而已。

　　“贼子！我们知道你就在这里，交出圣阶丹！我们可饶你一条性命。”空中的老人怒吼道。

　　宋剑心中鄙夷，杀了你们的少主子，不管交不交丹药，你们都不会放过我的。

　　“不好，大哥，追踪印记的效果正在减退，只怕那贼子已经服用了圣阶丹！”老人身旁的另外一人道。

　　听到这话，那老人眼睛一寒。

　　“将这片区域围住，所有的人，统统灭杀掉！”老人一字一句道。

　　“是！”

　　另外两名老者竟然没有犹豫。

　　与圣阶丹比起来，下方众人的生命就像是草芥一般。

　　“灭天手！”

　　虚空中，一个巨大的手印轰隆隆的朝着下方按了下去。

　　“啊！怎么回事？”

　　“前辈，为何动手？”

　　“有话好说，你们天宝阁怎能如此嚣张！”

　　“他们要杀光我们！反抗！”

　　随着那灭天手的落下，地上的数百人终于意识到此时求饶已没有用，他们开始纷纷朝着空中射出自己的真元战技。

　　这些人大多数都是真气境的武者，还有一些元气境的武者，联合之下，竟然抵挡住了这第一波的灭天手。

　　“嗖嗖嗖”

　　又是九道身影在空中窜来。

　　“盗丹的贼子就在下方！联手，全部抹杀！”老者已是红了眼睛。

　　“是！大长老！”

　　十二名虚空境武者，瞬间联手，将宋剑等数百人围了起来，他们的怒气，让他们失去了最后一分耐心。

　　宋剑周身的穴道在颤抖着，轻吟着，兴奋着，突然，热血猛地上冲，九十个穴道一刹那间亮了起来！

　　“是圣阶丹的短暂提升修为作用，提升一个等阶！我现在已经是真气境巅峰，如果强行提升一个等阶，那么我就是虚空境初阶的武者！哼，同样是虚空境初阶的武者，我岂会怕了你们！”

　　宋剑心中冷笑，他却是没有贸然出手，而是朝着人群的边缘极速窜去。

　　“嗖”的一下，宋剑如同一道幻影，瞬间冲出十二名武者的包围圈，朝着城外直奔而去。

　　“有人逃了！”

　　“是虚空境武者！”

　　“天字组长老，跟着我追，宝字组长老，留下来继续搜寻！”

　　那名为首的长老吩咐道，然后一闪身，朝着宋剑追了过去。

　　此时的破阶丹已被宋剑完全消化，那追踪印记自然也就没了踪影，所以这些长老也没法判断出宋剑究竟有没有偷到丹药。

　　宋剑向前方直掠而去，前方突然出现三个熟悉的身影。

　　心中嘿嘿一笑，宋剑打定主意，已是窜了过去。


第68章 感悟虚空

　　前方三人，正是辛永、苏智、苏武。

　　辛永正一脸的火气，打量着四周，他昨天丢失了储物袋，今天看谁都像是小贼。

　　宋剑的身影“攸”的一下窜了过去。

　　“嗨，近来可安好。”宋剑笑道。

　　辛永见到宋剑，面色猛然大变。

　　上一次在自由城外的山林，宋剑一招，竟是把辛永吓得脸色大变。后来回到铁血王城，辛永反复思索，才知道当时自己是被唬住了，因为凭宋剑的真实实力，就算是他的攻击手段再诡异，他的武器再锋利，也不可能刺得穿自己的真元铠甲。

　　如今再次见到宋剑，辛永心里憋着的火一下子爆发出来了。

　　宋剑笑道：“哦，你储物袋里的材料可真不少，真是多谢了。”

　　说完这句话，宋剑已是飞出了望仙城，朝着晨雾河飞去。

　　辛永一下子跳了起来，“是他！是他这混蛋！给我追！”

　　辛永三人腾空而起，朝着宋剑直追而去。

　　宋剑十指微动，控龙真气挥舞而出，编织成一只巨大的翅膀。

　　“忽！”宋剑的身形也是腾空而起，巨大的真气之翼携带着他的身体瞬息远去。

　　“好爽！”

　　宋剑心中高声呐喊。

　　“噗噗噗……”

　　一连窜密集的穴道颤抖声响起。

　　宋剑身体猛然一震，他忽然发现，整个世界都变了模样，一切都变得清晰起来，一切都变得可以掌控。

　　这一刻，控龙功法所需要打通的三百六十五个穴道完全贯通，而宋剑，也真真正正的体会到了虚空境武者的强大之处。

　　伸手一捞，前方的天地元气骤然聚集，宋剑手指一转，那元气迅速凝聚旋转。

　　“嗖”的一下，宋剑把那极速旋转的球状天地元气朝后一扔。

　　“轰”的一声，元气炸开。

　　“这就是虚空境武者的意境，完美控制自身真元，轻松利用自身真元沟通天地元气，从而掌控天地元气，做出各种神通！”宋剑的身体一边极速飞翔，一边感受着虚空境武者的意境。这才是圣阶丹真正的用处所在，严格说来，利用圣阶丹打通穴道，效果并不好，即使是宋剑这种天赋极高的武者，服用之后，也只是突破了八个穴道而已，不过服用圣阶丹，可以短暂提升一个等阶的实力，而这个时候，就可以真切的感悟到下一阶武者的意境了。

　　对于宋剑来说，这机会更是难得，因为他提升一个等阶之后，直接成为了虚空境初阶的武者，能够提前感受虚空境武者的意境，必然对宋剑的修炼之途起到重要的帮助。

　　后方的辛永三人越追越是心惊。

　　“堂主，那小子莫非已经是虚空境的武者了！”苏智疑惑道。

　　辛永咬了咬牙，“不可能，或许这又是他的欺诈之法罢了。”

　　而在辛永三人后面，七名老者排成一排，也在急速追赶。

　　“大长老，怎么前面又出现三人？”一名老者问道。

　　那实力最强的老者摇了摇头，“凡是参与之人，一律格杀。”

　　“是！”

　　其余六人急追不舍。

　　“大长老，那三人好像是血祭殿之人。”其中一名老人突然说道。

　　“哦？”大长老正色起来，“你可看清了？”

　　“应该不会错，其中一人是一名炼丹师，而且是名大丹师，我以前在丹药拍卖会上见过他，好像是叫辛永，对，就是辛永！”那名老人肯定的道。

　　“血祭殿！竟然是血祭殿！我说是谁如此嚣张！”大长老更恨了。

　　宋剑还在体会着那种操纵天地元气的感觉，那是一种十分畅爽的感觉，自己化身为天地间的一尊神，仿佛一伸手，就可以撕裂虚空，瞬间遁去。

　　“虚空境！怪不得我即使拥有控龙功法这种极品功法，也不是虚空境武者的对手，原来这其中的差距竟然如此之大。而且，突破了虚空境之后，我的眼力、耳力、感知力，更加的强大了！原本我以为道衍诀第一层我已经完全掌握，可是现在看来，还远远没有。只是因为我武者境界太低，道衍诀无法继续强化而已。”

　　宋剑想通了这一节，心中更是对虚空境充满了渴望。

　　宋剑对于虚空境的体会越来越深，他的速度也是越来越快，悠忽之间，已是到了晨雾河畔。

　　晨雾河，每天早晨都是雾气滚滚，伸手不见五指，就算是在中午、下午，它也是始终笼罩着浓密的白雾。

　　“控龙功法，只手控龙！哈哈，好爽！”

　　宋剑十指挥动，每一道控龙真气都如同巨人的手臂般力大无比。

　　“哗！”

　　宋剑的身体贴着晨雾河之水，瞬间飘远。

　　“妈的！这小贼倒是会选地方，这里雾气如此之大，堂主，咱们只怕追不上他。”苏武无奈道。

　　“那也要追！我全部的身家！都在那混蛋那里！”辛永大骂。

　　三人也踩着河水，极速追去。

　　十道控龙真气时而化成翅膀，时而变成长矛，时而形成粗大的手掌。

　　“攸！”

　　龙隐匕首出现在宋剑的手中。

　　“嗯？怎么回事？”

　　宋剑惊疑。

　　龙隐匕首之上竟然传来一阵激动、兴奋的嗜血的冲动。

　　“好一把邪兵！”

　　宋剑皱了皱眉头，当初炼化之时，这匕首并无特殊之处，他只是把那火蜥蜴谷中捡到的龙兵放了进去，没想到这龙隐匕首竟然变得邪恶起来。

　　“我明白了，原来你是想要吞噬血液，你想要进化。”宋剑嘀咕，“怪不得你虽然被评为四品武器，威力竟然这么差呢，原来你根本没有发挥出实力来。刚才齐海所使用的灭纹弓，同样也是四品武器，但是那灭纹弓的威力足以是你的十倍。”

　　“也罢，既然你想要进化，我便成全你，只是有一天你想要脱离我的掌控，或者是影响我的心境，我会毫不犹豫的毁掉你！”宋剑恶狠狠的说道。

　　龙隐匕首依然在欢悦，它还无法听懂宋剑的话语，它只是非常的饥渴，对鲜血额饥渴。

　　宋剑神识外放，后方一百多米处，辛永三人正紧追不舍，而在辛永后方，还有七名虚空境的武者在追赶。

　　宋剑身形骤转，朝着辛永三人迎面奔去。

　　距离五十多米之时，控龙真气携带着龙隐匕首“嗖”的一下，穿过浓浓白雾，出现在了辛永喉前。

　　辛永的心猛地一跳，死亡的威胁让他整个人瞬间崩成一团，浓厚的真元遍布周身，想要形成真元铠甲。

　　不过龙隐匕首的速度实在太快，而且在浓雾之中，即使是辛永也没有发现它的到来。

　　“哧！”

　　一声轻响，龙隐匕首直接贯穿了辛永的喉咙。没有形成真元铠甲的辛永，单凭他肉体的力量，根本无法抵御龙隐匕首的袭杀。

　　虽然隔着五十多米，宋剑对于战况却是感知的一清二楚，他手指一动，龙隐匕首化成寒光，飞快的刺透苏智和苏武的咽喉。

　　辛永三人根本没有看到宋剑，便在顷刻间失去了性命。

　　宋剑十指颤动，控龙真气牵扯着辛永三人的尸体瞬息远去，然后丢到了浓雾密林之中。

　　一切都发生在电光火石之中，前后不过一秒钟的时间，一秒钟之内，三名虚空境武者死于龙隐匕首之下。

　　宋剑收回龙隐匕首。

　　“不好，真元有些枯竭。”

　　宋剑皱了下眉头，控龙真气威力很强，不过同样，消耗的真元也很多。事实上，其他的功法所消耗的真元同样很多，控龙真气与其他功法相比已经是好的了，因为控龙真气对真元的利用率是极高的。

　　“辛永三人已死，事后就算血祭殿想要找辛永解释清楚，也没有可能了，哼，就让他们两大组织狗咬狗去吧，我该回去了。”

　　想到这，宋剑十指的控龙真气形成巨大的翅膀，猛然扇动，全力朝着远方飞去，消失在了浓雾翻滚的晨雾河上。

　　三个时辰后，宋剑落在了一座城池之中，他问了下地方，是落凤主城。

　　“原来是到了落凤国。”宋剑嘀咕，然后租了一匹快马，从落凤国奔向大汉王朝。

　　此时的望仙城，一片混乱！

　　望仙城中，天宝阁的人员如同疯了一般，四处追讨着丹药，追查着丹药展厅被盗的真相。

　　一个时辰之后，一道身影落在了望仙城之上。

　　顷刻间，原本闹哄哄的望仙城安静下来。

　　这是一个老人，身上穿着简单的长袍，头发微微有些凌乱，苍老的脸上，看不出任何的表情。

　　老人踩在虚空之中，朝着丹药展厅一步步走去。

　　原本混乱的丹药展厅，在看到这老者之后，顷刻间静了下来，所有的人都在后退，他们几乎喘不过气来，只能低着头，慢慢的后退，本能的离开这老人远一些。

　　走进展厅，老人根本没有看众人一眼，而是径直朝着密室走去。

　　伸出手指，轻轻一点。

　　“轰”的一声，密室的墙壁炸开，而里面的物品却是一动未动。

　　密室炸开之后，露出了两具尸体，其中一具，正是齐海。

　　老人的眼睛眯了起来，他的嘴角抽搐了一下，但也只是一下而已。

　　看大齐海的尸体，远处疾奔而来的大长老差点直接跪倒在地上。

　　“原来不仅丹药被抢了，就连小少爷也……也被杀了。”大长老连爬带跑的一下子跪倒在老人身后。

　　“属下无能……无能。”大长老话也说不顺溜。

　　老人一伸手，“砰”的一声，大长老的脑袋直接炸开，脑浆崩裂。

　　远处紧跟而来的六名老者“哗”的一下，如同烂泥般软倒在地上。

　　“说，怎么回事？”老人转身，看向六名老者。


第69章 回归修炼

　　六名长老如同软泥般坐在地上。

　　听到老者的话语，六人慌忙匍匐跪在地上。

　　“回老阁主，是……是血祭殿的人。”其中一名老者不敢大声喘气，憋着嗓子，道。

　　这老阁主正是天宝阁的上一代阁主，齐破神！

　　齐破神哼了一声，他一抬手，远处一个储物袋飞到了他的手中。

　　“仅仅凭着这一个储物袋吗？”

　　无尽威压压下，六名虚空境的老者吓得瑟瑟发抖。

　　“不……不是，回老阁主，这储物袋……属下不曾看见。刚刚追踪盗丹之人，其中三人属下认识，正是，正是血祭殿的一名堂主，叫辛永，他是一位大丹师。”那长老低声回应。

　　“是吗？”齐破神背负双手。

　　“属下所说，完全属实。”那长老匍匐道。

　　虽然最心爱的孙儿身死，可是齐破神并没有失去判断力，他直觉感应到，这是有人在故意诬陷给血祭殿，毕竟血祭殿虽然和他天宝阁有嫌隙，双方暗地较劲几十年，但是血祭殿绝对不可能因为这些丹药，而做出这等事情的。

　　齐破神正犹豫间，他腰间的一块玉符突然亮了起来。

　　拿起玉符，那玉符猛然碎裂，空中便响起一个男子颤抖的声音：“老……老阁主，齐天少爷死于……死于燕京城，疑似……疑似血祭殿之人干的。”

　　“轰！”

　　巨大的丹药展厅瞬间变成一堆碎末，碎石崩满整个望仙城。

　　“血魔！你欺人太甚！”

　　齐天的死，终于让齐破神疑虑全消，一天之内，痛失两个孙儿，他岂能不怒。

　　“回铁血王城！我亲自往血祭殿走一遭！”

　　说着，齐破神抬腿，一步跨出千米之远，走了三步，已是消失在天边。

　　……

　　田云飞愁眉苦脸的带着他盗贼工会的弟兄回了铁血王城。他心里那个恨啊，他恨圣阶丹被宋剑抢走，更恨宋剑竟然把他给拖下了水。

　　偷丹药也就罢了，怎么能把齐海也杀了呢？那可是齐破神最疼爱的孙儿。齐破神是谁？铁血帝国前十的强者，他微微一怒，整个盗贼工会都会被掀翻了。

　　神勇境的武者，在铁血帝国就是神一般的存在，现在招惹了神，无怪田云飞愁云惨淡了。

　　而周叔通则兴奋的上蹦下跳，周叔通对于宋剑的来历最为清楚，此刻看到宋剑不仅夺走了圣阶丹，还杀死了齐海，并且成功嫁祸给了血祭殿，周叔通那个心痒啊，他真想把这个真相告诉所有的人。

　　红舞瞪着周叔通，“老头子，你可得保密，不然我和宋剑哥哥可就死定了。”

　　周叔通抓耳挠腮，他感觉自己像是一个侦探，无意间侦破了一件大案子，一件瞒天过海将整个铁血帝国搅得天翻地覆的大案子。只是虽然看破了案件，却是没法把结果告诉别人。

　　这对周叔通来说，实在有点困难。他抓耳挠腮，道：“知道，知道，你以为我周叔通像你小屁孩一样无知吗？”

　　红舞撅了撅嘴，还是有些担心。

　　周叔通见齐破神已经离去，便拉着红舞，道：“我先把你送回去，然后返回铁血王城，嘿嘿，这下一定有好戏看了。”

　　此时宋剑已经在回燕京城的路上了。

　　圣阶丹的药力消散，宋剑又回复到了真气境巅峰的水平。

　　“回到王城，我要闭关一段时间，直到突破了虚空境之后，再出关。距离和那紫发女人约定的时间还有四个月，可是我才刚刚步入真气境巅峰而已。有了辛永的那些炼丹材料，以及齐海的各种宝贝，足以支撑我一直服用丹药、快速修炼了。”

　　宋剑摸着储物袋，暗暗道。

　　回到燕京城，宋剑立马来到星家皇宫。

　　看到宋剑一人归来，星傲天大惊，道：“红舞怎么了？”

　　宋剑笑道：“放心吧陛下，一切顺利，红舞我交给一个老前辈照顾了，应该很快就到。”

　　星傲天松了一口气，道：“你那边事情进展的如何？”

　　宋剑点头，“一切顺利，这边呢？”

　　“出了点小插曲，那个齐天比我想象中要强得多，幸好我们是出其不意对其击杀，才能侥幸成功。哦，你们宋王府藏经阁的老前辈出山，有了他的帮助，我们才成功的。”星傲天有些唏嘘，虽然那齐天只有二十多岁，还不到三十岁，可是他的实力几乎已经是大汉王朝第一人了。为什么？就因为齐天背后，有整个天宝阁的支持。

　　宋剑也没有问具体过程，从他自己击杀齐海就能推断出，那齐天身上的宝物必然也有很多。

　　“哦，齐王府的天宝阁并未动过，都在丞相府，你可以去接手了。”星傲天笑道，他现在精神很好，很显然，宋剑给他的丹药十分有效。

　　听到天宝阁，宋剑点了点头，朝着丞相府奔去，正好可以顺便看看彩儿。

　　到了丞相府，宋剑和相爷刘墉聊了聊。

　　刘墉眉头紧锁，“事情不会就这么过去的，我正想要和陛下商议，我们大汉王朝要取消王权，归入铁血帝国政权之中。”

　　宋剑点了点头，道：“其实这样最好，我们大汉王朝实在太弱小了，铁血王城中的随便一个组织，就可以轻松灭掉我们，陛下处在那个位置，很容易遭遇毒手。”

　　刘墉称是。

　　聊了一会，宋剑便找到了彩儿。

　　彩儿见宋剑到来，亲昵的奔上前去。

　　“少爷，你看！”

　　彩儿拉着宋剑的手，来到桌前。

　　桌上放着一张羊皮卷，上面统计着齐王府天宝阁中的物品。

　　“这是你统计的？彩儿你好厉害。嗯，都已经分门别类放好了，还查阅了这些物品的大体价值。”宋剑点头称赞。

　　彩儿笑了起来，“少爷，我是不是也可以做你的帮手了？”

　　宋剑看向彩儿，很久宋剑都没有这样仔细的端详彩儿的面容了。

　　一年多，将近两年的时间，彩儿已慢慢从那个胆小怕事的小丫鬟，变成了一个知书达理的聪明丫头了，而且，似乎更加的俊美了。

　　没有改变的，是彩儿对宋剑的那份依赖。

　　“当然，彩儿当然能帮我了。这样吧，彩儿，我打算开一家丹药店，丹药的货源我可以保证，可是炼丹的材料却是一个难题。”宋剑一边思索，一边开口道。

　　彩儿道：“我知道了，少爷你是一名炼丹师了，对不对？”

　　宋剑点了点头。

　　彩儿咯咯笑道：“少爷，那咱们可以主要经营丹药的销售，但是销售并不一定非要用元石，可以采取以各种原材料兑换的方式。我想少爷的主要目的也是要获得各种各样的原材料吧。”

　　宋剑刮了下彩儿的鼻子，“彩儿你越来越聪明了。”

　　彩儿哼笑道：“才不是呢，是因为彩儿懂得少爷在想什么罢了。”

　　宋剑笑了起来。

　　“彩儿，接下来我要闭关一段时间，你继续呆在相府中，跟随相爷学习吧。”宋剑道。刘墉随随便便想的一个计谋，就能让天宝阁和血祭殿闹得不可开交，这份智谋可不是一般人拥有的。

　　彩儿点头，“恩，相爷的智慧很高深呢。另外，彩儿就帮助少爷你张罗丹药店的事情吧，啊，对了，丹药店的名字叫什么好呢？”

　　宋剑想了想，道：“随便吧，彩儿想。”

　　彩儿眼珠子一转，道：“就叫剑丹阁吧，有少爷的名字，还很霸气，嘿嘿。”

　　宋剑一笑，又和彩儿说了会话之后，便将丹药店的事情抛在脑后，他需要全心全意的闭关修炼了。

　　……

　　半个月后。

　　燕京城外，燕山山脉，一处绝壁之上。

　　一个年轻人看着空中闪烁的繁星，默然不语。

　　他的身后，一尊古青色的鼎炉在冒着缕缕青烟。

　　香气骤然大盛，鼎炉开始摇晃。

　　年轻人叹了口气，低头，一伸手，从容的揭开鼎炉的炉盖。

　　鼎炉之内露出三粒碧蓝色的丹药。

　　年轻人拿起三颗丹药，将其中一颗放进嘴里，嚼了嚼，咽进了肚中。

　　“哎，这通经碧幽丹虽好，却是无法过多服用，服用一次，效果就会下降一点，虽然是八品丹药，可是我现在吃起来，简直是一点效果都没有。”

　　这年轻人嘀咕了一句，随手将剩余的两颗丹药放进了自己的储物袋内。

　　“明天炼制那火麟通窍丹，希望能够给我带来惊喜。”年轻人默默道，然后再次仰头望天，十根手指如同弹琴一般，在空中挥动。若是仔细辨认，就会发现这年轻人的双手，竟然蕴含着星辰运动的轨迹。

　　……

　　又是半个月。

　　相同的悬崖之上，那个年轻人依然在仰头望天。

　　天上繁星点点。

　　相同的山崖，相同的洞穴，相同的衣服，相同的鼎炉，相同的年轻人。

　　不同的是，此刻这年轻人头发凌乱不堪，身上肮脏，衣服更是破烂污秽。

　　“哗！”

　　香气大盛。

　　年轻人一摆手，身后的鼎炉微微一动，鼎炉盖子打开，露出一颗海碗大小的血红色的丹药。

　　年轻人拿出丹药，那丹药足足有普通丹药十倍体积的大小。

　　“这就是大肚血海丹？这丹药的肚子果然够大的。嗯，七品丹药，想来效果定然不错，但愿它能够帮助我，一举突破这第三百六十个穴道！”

　　年轻人的眼中闪过希冀的光芒，他一张口，将丹药迅速的吞进了肚子中。


第70章 彩儿的天赋

　　大肚血海丹吞进肚中，血红色的丹药之力弥漫年轻人整个周身。

　　真元在体内奔流，生生不息。

　　突然，一股威能从天而降。

　　年轻人的眼睛猛然一睁，他的身体竟然一阵撕裂般的疼痛，仿佛要把血肉、筋脉甚至灵魂全部撕裂。

　　“终于要突破了吗！”

　　年轻人张口长啸，啸声远远传出，山石震落。

　　“噗……”

　　第三百六十个穴道终于打通！

　　那一瞬间，年轻人感觉自己的身体再也不受这大地的束缚，他一抬腿，已是站到了空中。

　　“轰！”

　　周围的天地元气猛然旋转混沌，形成一个巨大的漩涡，朝着年轻人体内疯狂灌去。

　　“十七岁！虚空境武者！我宋剑，本就应该是一个天才！”

　　年轻人仰天大吼。

　　他正是一直闭关修炼的宋剑，闭关一个月，吞了四十多颗丹药，每天仰观星辰，闭目思索，就是为了这一天。

　　天地元气疯狂的进入宋剑体内，浇灌他周身皮毛。

　　三百六十个穴道畅通无阻，真元形成一个巨大的周天循环，这个循环不仅是在体内循环，更可以交通体内真元和天地元气。

　　“呼……”

　　宋剑猛然朝前方挥出一拳。

　　拳头到处，空气爆裂。

　　宋剑拳头一转，“轰”，天地元气跟随着他的拳头旋转爆鸣。

　　“这就是虚空境武者的威能，指点之间，引动天地元气！”

　　宋剑站在山石之上，感悟良久，然后长叹一声。

　　“离半年之约还有三个月的时间，如果我能在三个月内打通接下来的九十个穴道，便可以成为虚空境中阶的武者了！只是想要打通这九十个穴道谈何容易？进入虚空境之后，打通穴道不仅需要大量的真元，更需要境界的积累和体悟。单纯的服用这些提升真元的丹药已经没有多大用处了。”

　　从虚空境初阶往上，每跨越一个等阶就需要打通九十个穴道，可是虽然只有区区九十个穴道，所需要的难度却是比打通真气境时的三百六十个穴道都要困难！

　　“除非是圣阶丹那种五品丹药，对于等级的提升才会明显，七品以下的丹药对我来说，已经没什么用了。”

　　宋剑喃喃自语，抬头望天，天空繁星点点，无数星辰组成一张玄奥的天幕。

　　“控龙功法，需要打通特定的三百六十五个穴道，我现在已经打通了三百二十个穴道，还差四十五个穴道就可以完全掌握控龙功法第一卷了。那个时候，不仅我的实战水平会有质的飞跃，我的炼丹水平更是会提升一大截。现在我炼制六品丹药还是有些吃力，如果能够完全掌握控龙功法第一层，想必炼制四品丹药也不成问题了吧。”

　　“是该离开了，这大汉王朝，信息和资源都太闭塞了。”

　　宋剑一挥手，收起鼎炉和丹药，他长啸一声，踏着虚空，消失在黑夜之中。

　　“轰隆！”

　　燕山山脉某一处山谷之中，一只背部金黄色的蜈蚣腾空而起，大堆的山石崩落在地上。

　　“大头兄，好久不见！”

　　宋剑立在虚空中，朝着大头挥了挥手。

　　大头再次落在地上，虽然它仍然是虚空境初阶的妖兽，可是现在的大头，已经站在虚空境初阶的巅峰了。

　　不过虽然已经到了虚空境，大头这妖兽却依然无法踏空而行，但是有遁地这种极品天赋在，能不能腾空，实在没那么重要。

　　大头见宋剑竟然突破成为了虚空境武者，硕大的脑袋点了点。

　　“吱吱！”

　　趴在大头犄角上睡觉的吱吱不满的叫了起来，抗议大头打扰了它的美梦。

　　宋剑精神力探查出去，竟然发现吱吱已经是真气境高阶的妖兽了。

　　“这个家伙竟然进阶如此快。”宋剑摸了摸鼻子，然后对大头和吱吱道：“大头兄，吱吱，我准备前往铁血王城，这个地方实在太小，资源也贫乏，不如咱们一起去铁血王城闯荡一番如何？”

　　大头点了点头。

　　吱吱更是跳了起来，“嗖”的一下窜到了宋剑的肩上，“吱吱吱吱”一阵猛叫，显然早就对铁血王城心存向往了。

　　“好，那咱们就一起去，我回燕京城处理一些事情，便出发。”

　　宋剑扔给了吱吱十颗丹药，然后飞回了燕京城。

　　到了燕京城，宋剑先是去了丞相府。

　　丞相府中灯火通明，一个白胡子老头正在那急的抓耳挠腮。

　　“不对，小丫头你作弊！你肯定以前看过这道题目，不然你绝对不可能这么快就解答出来的！”那白胡子老头唾沫横飞，对着一个小丫头指责道。

　　宋剑揉了揉鼻子，“怎么周叔通在这里？”

　　“嗨，前辈！”宋剑走上前去，打了声招呼。

　　“少爷，你可回来了！”彩儿迎了上来，刚才周叔通大声指责的，就是彩儿。

　　周叔通见宋剑到来，慌忙道：“喂，小子你来了，你快来评评理，你说你这丫鬟她有没有作弊。”

　　宋剑无奈，问道：“出了什么事？”

　　周叔通手中拿着一张羊皮卷，道：“你看，这是我们炼丹师公会里公认的难题，可是你这丫鬟三分钟就给出了答案，你说她有没有作弊。”

　　宋剑接过那羊皮卷。

　　羊皮卷上写着一道应用举例试题，是关于丹药炼制方面的，说，有材料如下，妖兽妖丹十枚，哭草五枝，蓝晶矿三斤，夜色青树皮七分……

　　反正试题的意思就是列举出了现有的材料，然后又给出了十五种丹药，这十五种丹药需要的原材料有一些是相同的，有一些是不同的，问题是，如何把上面的那些材料分配，才能炼制出价值总量最多的丹药来。

　　宋剑扫了一眼题目，立刻感觉头大了，这题目实在是有点困难，材料有五十二种，丹药有十五种，每种丹药对材料的量又不同，反正题目的目的，就是要最大程度的将那些原材料炼制成丹药，而且是选出一种最赚钱的分配方式。

　　宋剑把羊皮卷往周叔通怀中一塞。

　　周叔通看到宋剑那痛苦的神色，得意道：“怎么样小子，是不是很难？可是你的这丫鬟三分钟就计算出来了，你说她有没有作弊？”

　　彩儿看向宋剑，道：“彩儿没有作弊，少爷，你相信彩儿，是不是。”

　　宋剑笑道：“我当然相信彩儿。老前辈，这就是你的不对了，彩儿没有作弊，彩儿的运算天赋可是很高的。”

　　周叔通意兴阑珊的收起羊皮卷，道：“好吧，这次打赌，我输了，以后我们炼丹师公会就与你们剑丹阁合作了。”

　　“嗯？什么打赌？什么合作？”宋剑疑惑。

　　彩儿兴奋的跳了起来，她笑道：“少爷，我们刚才打赌呢，我只要在十分钟之内解决出这道难题，周老爷子就答应和咱们的剑丹阁合作。现在我赢了，咯咯。”

　　“炼丹师公会？”宋剑擦了擦额头的汗，他朝着周叔通拱了拱手，道：“前辈，彩儿闹着玩的，我们剑丹阁还没开业呢，哪里有资格和炼丹师公会合作？”

　　周叔通嘿嘿一笑，他四下看了看，见没人，方才低声道：“其实没关系啦。告诉你，小丫头，刚才是我周叔通故意要输给你的。哎，小子，你是有所不知啊，我们炼丹师公会，虽然资源挺多，里面炼丹的人才也很多，可是每年都会亏损，我们可怜的会长都支撑不下去了。直到三年前，炼丹师公会和天宝阁合作，情况才好起来，可是天宝阁太不地道，利用我们炼丹师公会的实力，自己赚的盆满钵满，我们炼丹师公会却依然很穷。”

　　说到这里，周叔通连连叹气。

　　宋剑无语，不过这也很好理解，毕竟炼丹师公会里都是些沉迷于丹药一途的炼丹疯子，就像是周叔通一样，这种人要是能经营得好炼丹师公会，那才怪了。

　　周叔通叹完气，然后笑道：“反正我们炼丹师公会都得和其他人合作，那天宝阁太不地道，我们为什么不和你们剑丹阁合作呢？”

　　周叔通说完，得意大笑。

　　宋剑真想说，他剑丹阁现在只有一个空名而已，合作个屁啊。

　　彩儿拉了拉宋剑的衣袖，朝着宋剑使了个眼色。

　　宋剑耸了耸肩，道：“那好吧，合作就合作吧，怎么个合作法？”

　　彩儿捂着嘴笑道：“周前辈说了，很简单，需要材料、丹药、人手都可以向他们炼丹师公会要，反正只要保证炼丹师公会能够赚钱就行了。”

　　“这可真够简单的。”宋剑无语。

　　彩儿挥了挥小拳头，“这样更好。”

　　宋剑点头，道：“好吧，正好，我近期打算去铁血王城，彩儿，我便带着你，咱们把剑丹阁开在铁血王城，把那什么天宝阁给挤下去。”

　　彩儿幸福的“嗯”了一声，“少爷，你一定得带着我。”

　　宋剑道：“当然。对了，彩儿，我现在有很多丹药，你体质这般瘦弱，我便用丹药帮你成为武者，迅速提升等级吧。”

　　彩儿使劲的点着头。

　　宋剑手掌摸向彩儿的肩头，“我先查看一下你的天赋……嗯？怎么会这样？”

　　宋剑愕然的看着彩儿，不敢置信道。


第71章 内院学生

　　“怎么了，少爷？”彩儿见宋剑惊愕的表情，慌忙问道。

　　宋剑皱了下眉头，道：“难道是我查探错了？你怎么会没有经脉穴道呢？”

　　“什么经脉穴道？”彩儿问道。

　　一旁的周叔通听到宋剑的话语，手中光芒一闪，也朝着彩儿的身体上按了下去。

　　“啊！真的没有经脉，小丫头，没有经脉，你是如何活下去的？”周叔通在一旁急的哇哇大叫，仿佛彩儿下一刻就会死掉一样。

　　宋剑听周叔通也这般说，知道自己并没有探查错，只是经脉是人体输送气机的通道，维持着人体最基本的活动，没有经脉，根本就没法存活啊。

　　“啊！”宋剑的头一疼，一段信息出现在了他脑中。

　　“大法之体，又称无脉之体，此种人天生气血融合，脏腑交联畅通，虽无法修炼元力，但是一旦感悟法则，可直接衍生出法力，为天生的法力操纵者。”

　　宋剑愣住了。

　　“什么大法之体？什么法力操纵者？这都是什么意思？”

　　可是宋剑尽管有疑问，却是无法回想起关于法力的任何信息，估计是因为没有其他信息作为引子，所以无法具体回忆起。

　　周叔通在那边像是打量怪物一样打量着彩儿，在周叔通看来，没有经脉还能存活的人，那肯定是怪物，不是怪物就是僵尸。

　　宋剑把那关于大法之体的信息藏在心底，笑道：“不用担心，反正能活着，没啥疾病，就无所谓了。彩儿你准备一下，我回学院处理些事情，然后咱们便前往铁血王城。”

　　周叔通表示要和宋剑他们一起回铁血王城，看周叔通那神态，还真怕彩儿突然跑掉，因为现在彩儿就是周叔通的希望，是整个炼丹师公会不再亏本的希望。

　　宋剑回到蓝山学院。

　　只要突破成为虚空境武者，就可以成为蓝山学院的内院学生，就可以进入蓝山学院本部，也就是铁血王城中的蓝山学院进行学习。

　　宋剑径直往蓝山学院后方的学生管理处走去。

　　那是一幢圆塔，圆塔高足有五十多米，占地五百多平方，是整个蓝山学院中最豪华的建筑。

　　刚到塔前，三人兴高采烈的从圆塔门下走了出来。

　　“宋剑！”

　　一声怒喝！

　　宋剑停下脚步，朝着那三人看去，这三人有两个人是熟人，一个是曾经和宋剑一起入学，但是被宋剑打趴在地的陈明，而另外一人，则是曾经和宋飞路合作，敲诈宋剑的陈尊。

　　说话之人，正是陈明。

　　陈明看向宋剑，大步走了过去。

　　“有事？”宋剑平静的问道。

　　陈明脸一下子红了，他用手使劲的拍着自己校服的胸口，胸口处是蓝山学院的标志，“看到了吗？看到了吗，你！”

　　陈明吼道。

　　宋剑耸了耸肩，道：“衣服挺合身的。”

　　“哼！”陈明冷哼道，“不要以为当初你侥幸赢了我，你就能永远赢我！我现在也是蓝山学院的学生了，我一定会超过你的！你这宋王府的白痴。”

　　“随你的便，希望你能在这学校里好好修炼。”宋剑淡然说道，然后起身朝着塔内走去。

　　陈明愣住了，他本希望能看到宋剑惊愕的表情，看到惊讶的神色，可是宋剑竟然淡淡的教育了自己一句，就像是教育孩子一样教育自己。

　　“你给我站住！我现在已经是真气境中阶的武者了，就算没有在蓝山学院中学习，短短半年时间，我也突破了一个等阶。你呢，你这白痴。”陈明转身，朝着宋剑背后吼道。

　　宋剑回头，淡然说道：“不要总嘲笑别人白痴，自大会让你自己变成真正的白痴。”

　　陈明这次憋得脖子都红了，他讨厌宋剑这种高高居上的态度，讨厌宋剑像是教育孩子一样教育自己。

　　“你有什么资格这样说我！”陈明说着，一挥手，一个土黄色的拳头砸向宋剑。

　　宋剑伸出手指，轻轻一点，“啵”的一声，拳头碎裂。

　　“啊！”

　　陈明身体猛地向后倒飞出去，跌到了地上，他捂着胸口，愤然而又惊讶的看着宋剑，不明白宋剑是如何一个手指头，就把自己打伤的。

　　“这只是一个教训而已。”宋剑道，“好好修炼，天才不止你一个。”

　　“怎么回事？明儿？他是谁？”陈尊身旁的那人皱着眉头，问道。

　　“二叔，他就是宋剑。”陈明道。

　　这人正是陈明的二叔，陈德林。

　　在上次清剿血祭殿叛乱的过程中，陈王府受损失最大，陈家家主都被悄然击杀了，可以说，现在整个陈王府只剩下陈德林、陈尊、陈明三人了。

　　陈德林因为是蓝山学院的老师，所以并没有受到牵连，不过此刻看到自己的侄子被欺负，他怒火中烧，就算陈王府被灭掉了，陈家子孙也容不得外人如此欺辱。

　　“宋剑同学，你身为蓝山学院学生，在校内不穿校服，而且私自动手，打伤同学，这些责罚，你认不认？”陈德林走上前一步，看向宋剑，大声呵斥道。他是一名真气境巅峰的武者，在这大汉王朝蓝山学院分校，也算有点话语权。

　　宋剑冷笑一下，“何必扣这些大帽子，你直接处罚我好了，如果你有本事的话。”

　　“你！大胆！”

　　陈德林朝着宋剑一步跨来。

　　宋剑冷笑，仍是伸出一个指头。

　　“砰！”

　　陈德林被一指击退，捂着胸口，嘴角溢出鲜血。

　　“怎么回事！不知道校内禁止动手吗！”一个老人从圆塔内走了出来。

　　宋剑一看，正是当年入学时主持第三关考核的那名老者，巫乐老师。

　　“老师好。”宋剑微微鞠躬，朝着老人笑了笑。

　　“啊，是宋剑啊，怎么回事？陈德林，你是怎么了？”巫乐皱眉道，他对宋剑倒是很有好感，当年入学时，宋剑在擂台之上突破成为真气境武者，一招击败陈明的场景，老人可是永远也忘不了。

　　“回巫主管，这宋剑在校内不穿校服，还动手打人，我出言喝止，他竟然连我也打伤了。”陈德林怒道。

　　“哦？”巫乐看向宋剑。

　　陈德林冷笑着看向宋剑，“不要以为没人能管得了你了，哼。”

　　巫乐却是直接开口道：“宋剑，你竟然能打伤陈德林？”

　　宋剑笑道：“不瞒巫乐老师您，我这次来是要申请成为内院学生，然后准备前往铁血王城蓝山学院本部去学习的。”

　　“什……什么？内院学生？宋剑，你别告诉我，你现在已经是虚空境武者了！”巫乐一副不敢置信的样子。

　　宋剑一抬脚，站在了虚空之中，道：“老师还有什么疑问吗？”

　　能踏空而行者，必然是虚空境以上的武者，真气境的武者，就算有飞行秘技，但是想要轻松站在空中，也是不可能。

　　“果然已经是虚空境了！哈哈！宋剑，我就知道你是个天才！走，跟我进去，我有事跟你说。”巫乐一把拉住宋剑的胳膊，朝着圆塔内走去，根本没提什么处罚。规矩，永远是给弱者制定的。

　　“不可能，不可能，不可能……”陈明呆呆的看着宋剑的北影，口中不停的嘀咕着，这一刻，强烈的挫败感汹涌而来，宋剑的修炼速度让他这个陈王府的第一天才再也骄傲不起来。

　　陈德林轻声嘀咕，“内院学生，内院学生，天啊，如果我能成为内院学生，那该多好！”

　　巫乐拉着宋剑走进了圆塔。

　　“巫老师……”宋剑开口道。

　　“别叫我老师，叫我巫乐吧，我也是内院学生。”巫乐笑道。

　　宋剑转头，愕然的看着巫乐，“你也是学生？”

　　巫乐捋着自己的白胡子，无奈道：“没办法，这是蓝山学院的体制，虚空境初阶以上的学生，都是内院学生，内院学生每年都有必须完成的任务点，像我这样，千里迢迢的来到这里，负责燕京城分校区的管理建设工作，其实这就是为了赚取奖励点的。当然，如果能成为虚空境巅峰以上的武者，就可以成为蓝山学院的核心人员了，那个时候，就不用完成这些该死的任务了，就是蓝山学院真正的管理者了。”

　　巫乐解释道。

　　宋剑点了点头，终于明白了蓝山学院的基本体制。

　　巫乐道：“正好，我这边的任务也到期了，两天后，学院本部会有飞行机接我和其他内院学生回去，那个时候，你和我们一起去吧。”

　　宋剑点头答应，他倒是知道飞行机，那是一种专门的载人飞行装置，速度很快，大约相当于一个虚空境高阶武者的飞行速度。当然了，高级别的飞行机，速度更快，有些甚至可以媲美神勇境武者的速度。

　　有了飞行机，宋剑便可以带着彩儿一起过去了，至于大头和吱吱，宋剑还是让它们沿着山脉过去的好。

　　商量好一切，宋剑便出了圆塔，回到自己在蓝山学院的宿舍。

　　刚刚收拾好物品，门口响起一阵敲门声。

　　宋剑打开房门，红舞瞪着一双大眼睛，看着宋剑，眼睛中隐含泪水。

　　“咦？小公主，谁欺负你了这是？”宋剑笑道，拉着红舞进了公寓。

　　“为什么！为什么你要走也不告诉我一声！宋剑，带着我一起去铁血王城吧。”红舞越说，语气越软，最后，泪水竟是落了下来。


第72章 铁血王城

　　宋剑听到红舞的话语，心中有些发堵。

　　“别这样，红舞，你是一个坚强的女孩呢。”宋剑伸手，擦了擦红舞的泪水，红舞对自己那朦胧的少女情愫，宋剑又岂会感觉不到，只是宋剑实在没法接受这样的感情，他的心里，完全被夏幽的身影填满了。

　　红舞使劲的摇着头，“不，我不坚强！我不要坚强！为什么你带着彩儿去铁血王城，却是不能带我？我……在你心底，彩儿比我重要很多倍是不是？是不是！你告诉我啊！”

　　红舞的脸有些发红，可是痛苦之下，她已经完全顾不得什么是害羞了。

　　宋剑摸了摸红舞的头发，“不，你和彩儿，对我来说都一样重要，你们都像是我的亲人，在我最困难的时候，你们都给了我很大的帮助。”

　　“那你就带我一起走！”红舞听到宋剑这样说，眼神中升起期盼的神色，她看得出，宋剑所说的，是真心的。

　　宋剑缓缓摇了摇头。

　　“为什么！”红舞后退一步，跺着小脚。

　　宋剑叹了口气，“红舞，对不起，你还小，留在这里，好好修炼。我……我有我必须要做的事情，也有我自己的……爱人！我有责任要去完成一些事情，也必须去完成一些事情，跟着我，你会很危险。”

　　“你的爱人？你……喜欢谁？彩儿吗？”红舞的心隐隐发痛。

　　“夏幽。”宋剑淡淡道，“对不起，红舞，我知道你的心意，可是，此时夏幽就在铁血王城的某个地方等着我，她性命垂危，她身心痛苦，她在等着我去救她。我必须去。”

　　红舞的头慢慢的垂了下来，她悄悄后退了一步，可是这一步，让她心有不甘，她再次抬头，道：“可是，你为什么带着彩儿？我可以和彩儿一样，我可以照顾彩儿，我不会奢求你的爱，我只希望能陪伴在你身边。”

　　宋剑微微一笑，大步上前，双手放在红舞的肩膀上，道：“傻丫头！你可是红舞！追求你的公子帅哥，那可是排满半个蓝山学院的。”

　　红舞扑哧一声笑出来，然后又是满心的伤痛。

　　宋剑使劲的拍了拍红舞的肩膀，“彩儿没有亲人，我必须照顾她。红舞，明年你就十六了，也是成人了，你必须照顾你的爷爷，照顾星傲天陛下，你也会有自己的责任，也会遇到自己的爱人，怎么能这么孩子气，跟着我远走他乡呢。哦，对了，这里是五十粒不同的丹药，可以用来快速冲击虚空境，你服用炼化后，肯定已经是虚空境强者了。那个时候，说不定咱们会再次相见的。”

　　宋剑一翻手，掏出一个木盒，交给了红舞。

　　红舞没有拒绝，她知道宋剑是名炼丹师，接过木盒，红舞点了点头，道：“好！铁血王城，我也会去的！”

　　“对嘛，这才是我认识的红舞呢。”宋剑笑了。

　　红舞也笑了起来。

　　门外一直紧张的趴在墙角偷听的星灿也傻笑了起来。

　　……

　　两日后，一艘小型飞行机落在了燕京城蓝山学院上空。

　　宋剑、彩儿和周叔通一起上了飞行机。

　　驾驶飞行机的那名蓝山学院学生十分的不满，不过看到周叔通那一脸的兴奋样子，他没敢开口撵他们下机。那周叔通可是炼丹师公会的副会长，虽然他疯疯傻傻的，可是修为不低，若是开口拒绝，只怕这老头会当场把自己给扔下飞行机。

　　飞行机是需要消耗元石的，多搭载一人就要多消耗一分的能量，不过是周叔通带着彩儿上的飞行机，那驾驶员只好忍了，心中暗骂，本来还想从飞行机的能量控制器上省下一些元石自己占有的，现在看来，是没有可能了。

　　飞行机“嗡”的一声升起，然后亮起一团白光，朝着铁血王城的方向飞去。

　　从燕京城到铁血王城，要沿着燕山山脉，横穿半个辰武大陆。

　　燕山山脉从辰武大陆的最西段一直向东，蜿蜒耸立，横亘半个大陆，在燕山山脉以东，接连着另一个小一点的山脉，深蓝山脉。

　　铁血王城就在深蓝山脉南方。

　　宋剑站在飞行机的窗口处，望着外面飞逝而过的云朵，捏了捏拳头。

　　从燕京城到铁血王城，即使是以飞行机的速度，也要飞上两天一夜，若是乘坐马车，至少需要二十天。

　　“看，那就是铁血王城！”

　　巫乐走到宋剑身旁，手指向石晶窗外，道。

　　前方是一个巨大的城池，即使是在七百多米的高空，宋剑依然能感受到铁血王城的巨大无匹。

　　铁血王城的四周，是以深蓝山脉特有的深蓝矿石砌成的高达城墙，城墙高达数百米，壮观异常。

　　一个铁血王城城池的面积，比整个大汉王朝的面积都要大。

　　远远看去，城中可见一塔一殿，塔高千米，血红色的外表，在夕阳下透着几分杀气，而那大殿则是异常宏伟，虽然不高，却是面积极大，而且就处在整个铁血王城的正中央。

　　“那塔便是血祭殿的总部，而黄色的大殿，就是铁血王朝的王室宫殿了。”巫乐见宋剑注意到这两处建筑，解释道。

　　宋剑点了点头，“那还有两个学院呢？”

　　巫乐笑道：“两处学院都在铁血王城外围。看，咱们蓝山学院就建在深蓝山脉的丛林之中，而那乾坤武院，则与咱们蓝山学院隔城相望。”

　　宋剑点了点头，原来如此。

　　“轰！”

　　二人正说着话，空中猛然传来一声巨响，仿佛是天雷顿闪，又如同真龙搅海，直让整片空间都在晃动。

　　宋剑远远看去，只见两个老人站在空中，挥动着拳脚，掌掌相击，便如同天塌地陷一般。

　　周叔通窜了过来，哈哈笑道：“哎呀，这不是天宝阁的老顽固齐破神和血祭殿的大祭司隆基吗？这两个家伙真的在狗咬狗啊。哈哈，太好了，宋剑小子，你实在是……”

　　宋剑一伸手，一把捂住了周叔通的嘴巴，道：“前辈，小心祸从口出，那两位前辈都是神勇境的高手，你还是不要说他们的好。”

　　其实宋剑之所以紧张，当然不是因为这个原因，而是因为他猜测到了，这两个老不死的之所以在空中打斗，很可能就是因为前段时间自己嫁祸血祭殿的事情。

　　周叔通使劲的闭着嘴巴，他憋得好难受，心底隐藏着这么大个秘密，却是不能说出去，周叔通可真是痛苦啊。

　　飞行机上的众人也纷纷疑惑。

　　巫乐道：“沈三师兄，这是怎么一回事？”

　　巫乐等人久在燕京城，自然不知道这个地方究竟发生了什么。

　　沈三道：“前段时间天宝阁的两位少阁主死于非命，齐破神说是血祭殿下的手，血祭殿不承认。齐破神便让血祭殿的辛永堂主出来对质。那辛永虽然只是一名虚空境的武者，只是三殿十二堂中的一名堂主，但是他本身是一名大丹师，整个铁血帝国五名大丹师中的其中一位，所以血祭殿还是很看重那辛永的。

　　听齐破神指名道姓找辛永对质，血祭殿便召唤辛永，结果发现辛永失踪了。

　　于是血祭殿便联想到辛永和天宝阁有过节，怀疑天宝阁之人击杀了辛永，却来这里贼喊捉贼，先行闹事。

　　就这样，两方相互指责，相互怀疑。

　　这不，事情越闹越大，就搞成这样了。”

　　众人听得目瞪口呆。

　　一旁的周叔通瞪大着眼睛，他直勾勾的看着宋剑，激动的伸出双手，使劲的晃动着宋剑的肩膀，“你……你……你小子……我太佩服你了！”

　　宋剑赶紧捂住周叔通的嘴。

　　其实宋剑也没有想到事情竟然会发展成这样。

　　随着齐破神和隆基战斗的不断升级，越来越多的强者围在四周，仔细观摩，这可是神勇境强者的战斗，观看他们的争斗，印证自身，定然可以学到很多。

　　特别是一些处在虚空境巅峰的武者，他们要想突破，观看神勇境强者之间的战斗，无疑是最好的方式了。

　　巫乐道：“沈三师兄，咱们也去看一看吧，神勇境之间的战斗，可是很难看到的。”

　　“好！”

　　在追求实力方面，大家都是同样急迫的。

　　飞行机缓缓停了下来，除了彩儿坐在上面之外，剩余之人全都下了飞行机，站在虚空之中，观看齐破神和隆基的战斗，巫乐还拿出了记录晶石，仔细的记录下这个画面。

　　宋剑背负双手，双眼盯着二人，他那庞大的神识延伸过去，直接将二人笼罩。

　　在宋剑还是真气境武者之时，他的神识并不能看透神勇境的强者，可是现在，宋剑突破成为了虚空境武者，他的神识也是上升了一个台阶，道衍诀第一卷又可以继续修炼下去了，他的神识，在不断的提升当中。

　　“嗯？原来神勇境的武者已经不再追求对天地元气的操控了，他们开始追求一种暗合天道自然的动作韵律，他们已经不需要刻意的去用自身真元操纵周围元气，简简单单的动作便能够引爆周围的元气……”

　　宋剑仔细的揣摩着，这种揣摩，对他日后的修炼有着莫大的好处。

　　此时千米之外的空中，两个年轻人并肩而立，其中一人后背背着一把长剑，神色间冷酷至极。

　　“神勇境界，果然玄妙，怪不得整个辰武大陆，踏过这道坎的，只有区区十人而已！”一名年轻人叹气道。

　　另外一人背着长剑，右臂袖子空荡荡的，他笑道：“大哥你区区三十岁，便已经是虚空境巅峰的武者了，用不了多久，你就可以成为神勇境强者了。”

　　“不一定啊。”先前之人摇了摇头，眉目间有些落寞。

　　那断臂之人不再说话，他的眼睛无意的瞥向四周，突然，他身体一抖，整个人怔住了。

　　“是他！就是他！那该死的混蛋！”年轻人朝着宋剑的方向瞪来，整个人燃起了熊熊怒火。


第73章 试炼石

　　宋剑盯着空中齐破神和隆基的战斗，慢慢的感悟自身的差距，寻找将来努力的方向。

　　突然，一道杀机飘来。

　　宋剑疑惑，转头看去，只见千米之外，一个独臂年轻人正瞪着自己，他的后背背着一把长剑，身旁还站着一名虚空境巅峰的武者。

　　“竟然是那家伙，看来我运气可真够背的。”宋剑内心苦笑，那人正是在自由城外追寻自己，却被自己一剑卸去右臂的白斩飞。当时白斩飞便说他有个天才兄长，在蓝山学院，叫白斩堂的，现在看来，白斩飞身旁的那名虚空境巅峰的武者，定然就是白斩堂了。

　　“怎么了？”白斩堂见身旁的弟弟有些奇怪，问道。

　　“大哥，就是那个人，就是他切断了我的右臂！”白斩飞恨恨道，他仅剩的左手在微微颤抖。

　　白斩堂微微叹息，道：“走吧，咱们一起去见一见那人。”

　　说着，白斩堂轻轻跨出三两步，便来到了宋剑等人身前。

　　“白院士好！”

　　巫乐、沈三等人倒是都认识这白斩堂，见他过来，众人慌忙行礼。

　　在蓝山学院，凡是到达虚空境巅峰以上的武者，只要没有退出蓝山学院的，都会成为蓝山学院的核心人员，称为蓝山院士。

　　白斩堂点了点头，朝着周叔通打了声招呼。

　　周叔通也是拱了拱手，虽然周叔通只是一名虚空境高阶的武者，不过他在炼丹方面可是位大能，地位甚至比白斩堂还要高。

　　“你是蓝山学院的学生？叫什么？”白斩堂看向宋剑，淡然问道。

　　“宋剑。”宋剑拱手，微微行礼。

　　“宋剑！你可还记得我！”白斩飞终于跟了过来，朝着宋剑怒声问道。

　　宋剑微微一笑，拱手道：“恭喜阁下成为虚空境武者。”

　　“哼！当日你斩我一条手臂，今日我斩你四肢。”说着，白斩飞那唯一的左手，就伸向了背后的长剑。

　　“够了。”白斩堂淡然开口。

　　“大哥？”白斩飞奇怪的看向白斩堂。

　　“现在不要动手，你还要多谢他留你一条性命，而且为你斩去了自大的心魔。”白斩堂看向宋剑，淡然笑道。

　　宋剑一拱手，没有过多表示。

　　“大哥！我的一条手臂啊！难道就这么算了吗？”白斩飞不解，他知道自己这位哥哥一向最疼自己了，可是现在仇人就在对面，自己的大哥为什么不上前替自己报仇。学院的规矩，永远是为了弱者制定的，不能相互残杀，那只是对于普通的学生来说，对于白斩堂来说，就算当众击杀宋剑，事后也不会有多大的罪罚。

　　白斩堂笑道：“二弟，你虽然斩去了自大的心魔，却是又有了新的心魔，那就是宋剑。我希望你能利用宋剑，好好磨练自己的心境。至于报仇，两个月后便是试炼大赛，那个时候你再出手吧。”

　　话语十分平淡，但是那强大的威压令在场的人十分的不舒服，虽然白斩堂的话语中没有透露出什么杀气，但是他的言外之意，仿佛宋剑不过是一个试炼石而已，最终还是要败在白斩飞的剑下。

　　白斩飞愣了下，然后拱手，道：“是！大哥，我明白了。”

　　“嗯，明白了就好，还有两个月，你跟随我修炼，突破虚空境中阶吧。”白斩堂转身，潇洒离去。

　　白斩飞冷笑一声，然后转身，跟随白斩堂去了。

　　等白斩堂走后，巫乐等人终于能正常呼吸了，虽然白斩堂的气势很平淡，但是那种平淡之下，蕴藏着一种王者气势，只是站在旁边，巫乐等人便已经忍受不了了。

　　“宋剑兄弟，你和白斩飞有过节？”巫乐走过来，小声问道。

　　宋剑点了点头，“以前的事情，小过节，不过是斩了他一条手臂而已。”

　　“什么？手臂？”巫乐大惊，然后低声道：“宋剑兄弟以后要小心了，那白斩堂虽然生性平和，却是最疼爱他的弟弟了。”

　　说完这话，巫乐稍稍离开了宋剑，而周围的沈三等人，更是离宋剑远远的，生怕和宋剑扯上了关系，在蓝山学院得罪了一位院士，而且是蓝山学院最年轻最有前途的白斩堂院士，这宋剑以后可真要倒霉了。

　　宋剑看了看白斩堂的北影，皱了下眉头，然后继续观摩空中两位神勇境武者大战了。

　　“此人不简单啊，怪不得他能斩掉你的手臂。”白斩堂轻声道。

　　“是啊，没想到他竟然也突破成为虚空境武者了。”白斩飞恨恨道。

　　“一个小小的虚空境初阶武者，在我面前还能够谈笑风生，不卑不亢，此人心境果然凌厉。二弟，回去我便为你求得那复命丹，服用之后，不但你手臂可以完好，境界也会提升很多。两个月后，你若能击败此人，你以后的修炼道路，定然会一帆风顺的。”白斩堂慢慢道。

　　“是，大哥！”白斩飞眼中露出惊喜之色，他一直都很奇怪为何自己的大哥不给自己治疗这断臂，现在他终于知道，白斩堂是要磨练自己的心境来着。

　　空中，齐破神和隆基一番大战之后，便各自遁走，他们都是神勇境初阶的武者，短时间内分出胜负是不可能的。

　　宋剑等人重新回到飞行机之中。

　　飞行机在蓝山学院降落下来。

　　蓝山学院，位于深蓝山脉边缘，整个蓝山学院就是一个个的山头，并没有特定的范围，内院学生和各个蓝山院士都会选定自己的山头，各自尽心修炼。

　　“什么是试炼任务？”宋剑问道。

　　巫乐看了看周围，见没人注意自己和宋剑，方才低声道：“试炼任务，就是去猎杀妖兽，不过，那些试炼之地，非常的凶险，生存的几率不会超过两成！”

　　“嗯？这么危险？”宋剑惊讶。

　　巫乐点了点头，“比你想象中的还要凶险。以前的试炼任务很简单，几乎不会有什么伤亡，可是最近十几年来，试炼任务变得凶险无比，那些妖兽越来越多，也越来越聪明、强大。知道为什么现在各大组织都在拼命招揽人才吗，因为近期去参加试炼任务的人活下来的太少了。哎，咱们学院去你们燕京城招收学员，其实主要就是这个原因。”

　　宋剑心中起疑，“既然这么凶险，为何还要进行试炼任务？”

　　巫乐摇了摇头，手指指了指天上，道：“有些事情，不是咱们能够看清的。另外，最近几年，因为试炼任务变得凶险无比，所以四大组织决定，一起对新人进行试炼，若是获胜者，便能获得丰厚的奖励，很丰厚很丰厚，也算是一种激励和补偿吧。”

　　巫乐舔了舔嘴唇。

　　宋剑对什么奖励倒不感冒，他只是疑惑，所谓的新人试炼，应该是对新人的锻炼才对，现在听巫乐话语，那完全是去送死啊，四大组织为何还要进行新人试炼？

　　巫乐朝着宋剑挥了挥手，然后离去，在蓝山学院之中，他也不敢和宋剑走的太近，生怕引起白斩堂院士的怨恨。

　　“不管那些了，无论如何，先要提升自己的实力才对。”宋剑将那些乱七八糟的事情抛在脑后，便在深蓝山脉找了一处山头，挖了个洞穴，修炼起来。

　　虚空境之上，九品丹药和八品丹药已经完全没有效果，而七品丹药虽然有效果，但是很低。

　　宋剑现在虽然是一名合格的大丹师了，但是所谓巧妇难为无米之炊，他没有材料，也无法炼制六品丹药和七品丹药。

　　七天过后，宋剑终于打通了第三百六十一个穴道。

　　“虚空境之上的修炼实在太难，我修炼有控龙功法这种极品功法，能够轻松进入入灵状态，即使这样，七天才打通了一个穴道，照这个速度下去，即使不休不眠，三个月我也只能打通十二个穴道而已，离虚空境中阶相差太远。”

　　宋剑有些抑郁，他起身，朝着远处看去。

　　“嗯？大头和吱吱到了？”

　　宋剑感应到了大头的气息，心中一喜，沿着蓝山山脉，找到了大头和吱吱。

　　在铁血王城，兽宠已经很普遍了，不过虚空境妖兽以上的兽宠，依然很珍贵。

　　宋剑带着大头和吱吱，进了蓝山学院的范围，登记之后，便带着它们到了自己修炼的地方，在蓝山学院之中，兽宠也是受保护的，毕竟那属于学生的个人财产。

　　“大头兄，吱吱，你们现在这里安心修炼，我得去铁血王城走一遭，一来探查一下那紫发女子和夏幽的下落，二来去撞一撞运气，看看能不能碰到极品丹药，以便加快我的修炼速度。”

　　吩咐完，宋剑又给了吱吱一盒子丹药，便出了蓝山学院，前往铁血王城走去。

　　铁血王城的巨大和雄伟再次令宋剑惊叹。

　　进了铁血王城，宋剑想着先去找彩儿，看看彩儿的近况，顺便去炼丹师公会转一转，看看其中有没有什么宝贝。

　　刚进城没多久，一个身影瞬间窜了过来。

　　“他奶奶的，你这个胆大包天的混蛋！你知道你捅了多大的篓子吗！”一个身影一把抱住宋剑，摇晃道。

　　宋剑早就感应到了此人，他笑道：“赶紧放手！田兄，我可没捅篓子。”

　　这人正是在望仙城和宋剑合作过的田云飞，盗贼工会的老大。

　　田云飞翻了个白眼，道：“你还没捅篓子，他奶奶的，现在天宝阁都快被你给整垮了。不过，嘿嘿，看到你可真高兴，因为看到你我就看到了哗啦哗啦的丹药和元石了。”

　　宋剑“嗯？”了一声，“干嘛？你想偷我的东西？”

　　“屁啊，你那点财务老子真他奶奶的看不上，走，走，兄弟，咱们再去干一票大的！”

　　说完，田云飞不由分说，拉着宋剑就进了城东的居民区。


第74章 星空步法

　　居民区一个看似普通的院子里，竟然有十多个人在摇头晃脑的读书背诵。

　　宋剑看了一眼，才知道这附近的居民房都是相通的，想来这应该就是盗贼工会的老窝了。

　　翻了翻白眼，宋剑道：“你们又在学习？”

　　“我打算让他们打入上层社会，进入上流社会之后，再作案，被人怀疑的几率就小很多了。”田云飞嘿嘿笑道。

　　宋剑撇了撇嘴，道：“好吧，你这想法是挺有道理，不过，就是太龌蹉。”

　　“他奶奶的，你懂个熊啊。走，走，咱们去商量下大事。”田云飞拉着宋剑进了屋。

　　“什么事情，这么神秘？”宋剑道。

　　“嘿嘿，说起来，这事还真是拜你所赐。”田云飞把门死死关上，兴奋道。

　　“到底啥事，你赶紧说。”宋剑见田云飞的眼珠子狂转，就知道一定又是这家伙手痒，要去盗人物品了。

　　田云飞趴在桌子上，小声道：“天宝阁。天宝阁要完了。”

　　宋剑一愣，道：“那庞然大物，怎么可能说完就完，还有，就算完了，跟我有什么关系。”

　　“他奶奶的，怎么没关系。你且听我说。”田云飞搓了搓手，“你把天宝阁和血祭殿的争端挑动了起来，现在两方都拼出了火气，我猜用不了几天，血祭殿就会大规模的宰杀天宝阁。”

　　宋剑道：“哎，挑起争端这件事你也有份，若不是你帮衬着，我也没法顺利的拿到圣阶丹，更没法顺利的嫁祸给辛永。”

　　听了这话，田云飞一伸手，就掐住了宋剑的脖子，“他奶奶的，你这混蛋，你说这些我就有气，圣阶丹被你抢走，还把我拉下水和你一起承担这些后果，你这混蛋。”

　　宋剑慌忙摆手道：“住手，住手，我不过是虚空境初阶而已，你再使劲，就把我掐死了。”

　　田云飞松了手，道：“也对，干完这一票再掐死你也不迟。”

　　宋剑摸了摸自己的脖子，道：“你不会是要打天宝阁的主意吧。我劝你一句，天宝阁不会这么容易就被血祭殿给打趴下的，如果容易的话，血祭殿早就动手了。”

　　田云飞嘿嘿一笑，道：“他奶奶的，我当然知道这个道理，可是落井下石这词语，你知道吧。我敢保证，只要血祭殿一动手，这铁血王城中的其他大组织，肯定会对天宝阁动手的，天宝阁平素行事就异常霸道、下贱，得罪的人可是太多了。嘿嘿，那个时候，天宝阁绝对支撑不下去了。所以……”

　　田云飞拍了拍宋剑的肩膀，“所以，咱们得趁着这个机会，先把天宝阁给盗了，不然的话，等那些大组织、老怪物出手，咱们连汤都喝不到了。”

　　宋剑翻了翻白眼，“就凭你们这些人？难道你们要拿着书本去抢天宝阁吗？用书本砸开齐家家主的大门，对他说你们要去抢东西了，哈哈！”

　　“不许嘲笑我们！”田云飞怒了，他一向最喜欢标榜自己的属下全是知书达理之人，在田云飞看来，偷盗不是犯罪，而是一门艺术。

　　“好吧。”宋剑耸了耸肩，“那你告诉我要我有何用。我只是一个虚空境初阶的武者，可没啥战斗力，天宝阁随便一个长老都能把我捏死。而且，我看你这小身板，也别去了，万一被齐破神撞见，一脚丫子踩死你。”

　　“去死，老子可没这么容易死。”田云飞哼了下，道：“既然是要盗宝，当然是要偷偷摸摸的，要是直接去抢的话，他奶奶的，那咱们和血祭殿那些白痴有什么区别。天宝阁最大的依仗，就是他的五行防御阵，嘿嘿，如果兄弟你能破了那五行防御阵，接下来的事情，就交给我了。”

　　“五行防御阵？”宋剑皱了下眉头，“我需要看一看才知道自己能不能破阵。不过，我和你们合作，有什么好处？”

　　“天宝阁里的财物，你取一半！”田云飞大方的说道，他的确很大方，在他看来，盗取天宝阁宝库，这件事本身就是他最大的乐趣了，至于说宝库内的宝贝，那不过是身外之物罢了。

　　宋剑想了想，摇了摇头，道：“宝贝咱们一人一半，但是，你必须将你所使用的步法秘技，给我看一看。”

　　田云飞一下子跳了起来，道：“他奶奶的，我就知道你小子很贼！我的星空步法，那在整个辰武大陆是独一无二的，比整个天宝阁宝库都要值钱，这事肯定不行。”

　　宋剑心中一动，“星空步法？这就是那步法的名字吗？星空，难道也是根据星辰运转而参悟出的步法？怪不得我看那步法，有种很熟悉的感觉，原来它与我的控龙功法同样出自于星辰玄奥。”

　　想到这些，宋剑更心动了，不过他脸色依然是平静之极。

　　“不给看就算了，我先回去了。”宋剑耸了耸肩，转身就走。

　　田云飞见宋剑真的要走，一咬牙，道：“宝库宝物，你要三分之二，我只要三分之一，怎么样？”

　　宋剑转身笑道：“我对那天宝阁宝库真的不大感兴趣。”

　　“他奶奶的，这可是我家传步法，每一代只传一人，肯定不能借给你修炼。”田云飞道。

　　宋剑摸了摸自己的鼻子，“我没说要修炼，我只是看一看而已，这样吧，我只看一个时辰，就在你身前看，你监督着我，我绝对不动手抄录。”

　　田云飞想了想，道：“好吧！不过宝库宝物，你只能取三分之一。”

　　“成交。”宋剑道。

　　田云飞嘿嘿大笑了起来，道：“嘿嘿，哈哈，他奶奶的，兄弟，我终于赢了你一把。你可知道这星空步法有多么复杂吗？单单是穴道就要打通一百零八个，功法秘技更是复杂无比，一个时辰，你估计看都看不完。”

　　说着，田云飞拿出一个玉符，掐破手指，鲜血在那玉符上滴了一滴，“哗”的一下，玉符亮起来，投射出一本厚厚的书籍。

　　“好了，计时开始，兄弟你快看吧，哈哈。”田云飞得意道。

　　宋剑不再犹豫，走到那书的影像前，迅速的参悟起来。

　　“果然！我就知道！这一百零八个穴道，果然是按照星辰运转排列的，尽管很复杂，但是比起我所修炼的控龙功法来，还是差了很多。”

　　宋剑迅速的翻动着那本书籍。

　　一百零八个穴道，分布在四肢、胸口之上，而大部分的穴道，宋剑发现自己已经打通了！

　　也就是说，这星空步法中的很多穴道，是和控龙功法相重合的，毕竟这两种极品功法，都是根据星辰运转，推演而来的。

　　虽然穴道重合很多，而且功法运转也不太复杂，但是这步法秘技的应用却是很繁琐。

　　宋剑皱了皱眉头。

　　虽然只是根据一百零八个星辰推演出来的步法，但是每两颗星辰之间，都可以跨出一步，如此算下来，单单是一个步法，就有一万多种变化。

　　宋剑将道衍诀运转到极致，他一边迅速的观看，一边揣摩，不懂的地方，便直接记下来，反正在道衍诀的强化之后，宋剑可以过目不忘。

　　“哗……哗……哗……”

　　宋剑在那书本的影像上一点，书本便哗哗哗的自动翻页。

　　一旁的田云飞刚开始还是自信满满的，可是后来看到宋剑的神情，他心里就不轻松了。

　　“不会吧，这小子该不会是个天才，一眼就能看懂我的家传步法吧？”田云飞心中忐忑，开始焦躁起来，他开始不停的盯着沙漏，盼望一个时辰能尽早过去。

　　宋剑全神贯注的盯着书页，星空步法的真元运转，他早已烂熟于心，而且感悟也很深，甚至比田云飞的感悟还要深，现在宋剑主要是观看实际应用时这星空步法是如何应变的。

　　书页一页页翻过，宋剑心中的感悟也是越来越多。

　　“创制这步法的人，难道是个天才？”宋剑心中震撼，“这一万多种变化如此繁琐，当年这创制者是如何推演出来的？”

　　一边感叹，宋剑一边迅速翻动。

　　时间一点点过去。

　　田云飞也是越来越焦躁，因为那厚厚的一本书，竟然要被宋剑给翻完了。

　　“哗……”

　　最后光芒一闪。

　　宋剑记下最后一页上的内容，然后转头，笑道：“多谢田兄。”

　　田云飞看了看时间，还差十几分钟才到一个时辰，他赶紧收起玉符，紧张的问道：“他奶奶的，你怎么看这么快？你是不是什么也没看懂？”

　　宋剑笑道：“这门步法实在是太繁琐了，我怎么可能看得懂。”

　　田云飞听宋剑这样说，松了一口气，道：“他奶奶的，吓死我了，看你翻得这么认真，我还以为你是过目不忘的天才呢。”

　　宋剑微微一笑，拱了拱手，道：“天宝阁的事情，咱们就这么定了，后天中午，我会来这里找你，现在我要回去准备一些东西了。”

　　说完，宋剑推开门，踏空而去。

　　“喂，喂，他奶奶的，走这么急干嘛？一起吃个午饭再走嘛。他奶奶的，我还打算带你去逍遥风流一番呢。”田云飞不满的朝着宋剑的背影喊道。

　　宋剑只是挥了挥手，然后瞬间远去，他要尽快回蓝山学院，他要闭目感悟，这次观看星空步法，对他的帮助实在是太大了！


第75章 悟道流星

　　蓝山学院的一间洞穴里。

　　宋剑紧闭双目，细细参悟，他的脑中浮现出一片星空图。

　　时而三百六十五颗星辰一明一暗，代表着控龙功法的星辰奥秘。

　　时而一百零八颗星辰一闪一闪，代表着星空步法的星辰奥秘。

　　时而上百颗星星杂乱一片，闪烁不定。

　　“啊！好痛！”宋剑一下子惊醒，抱着自己的脑袋倒在地上。

　　“我太心急了，这两种功法皆是极品功法，怎么可能瞬间就领悟透呢。”

　　宋剑站了起来，叹了口气。

　　夜晚，繁星闪烁，布满天幕。

　　宋剑背负双手，仰头观望。

　　每一颗星星都是如此美丽，温柔而神秘，无数颗星星排列在一起，看似杂乱，却又暗含着某种韵律。

　　“天道难测，若是能参悟星辰规则，想必我的修炼之途必然能够一帆风顺吧。”宋剑躺了下来，面朝天空，静静思索。

　　轻风吹过，带着泥土的芬芳。

　　天空，一颗流星突然闪过天际，突然出现又瞬息而没。

　　“嗯？”

　　宋剑一下子坐了起来，他呆呆的看着天边那流星消失的方向，整个人愣住了。

　　“嗡！”

　　宋剑的脑子中猛的炸开了，一百零八颗星辰不停的闪烁，同时开始交互移动起来。

　　“原来如此！”

　　宋剑兴奋的跳了起来，大吼一声，“原来如此！”

　　远处，正在睡觉的吱吱被宋剑一嗓子给吵醒了，它愤怒的挥动着自己的小爪子，然后又沉沉睡去，最近它吃的丹药太多了，总是会陷入沉睡之中。

　　宋剑哈哈大笑起来，“原来是这样，我一直都走入了一个误区，我一直把这些星辰的位置固定住了，可是星辰不仅闪烁不定，而且它们也是能够移动的，它们是会运动的！原来如此！”

　　宋剑笑着，脚步一踏，出现在半空之中，再次跨出一步，已出现在了两百米外的山头之上。

　　这幅场景若是被田云飞看到定然会跪下来叫宋剑“师父”，因为他苦修了十五年，也没有达到宋剑这个地步。

　　宋剑再次一转身，已回到了原地。

　　“原来只要我理解透了这星辰分布，便没什么困难的了，星空步法，看起来繁琐，其实与控龙功法比起来，只能算是皮毛而已，只不过当初创制这星空步法的人太过聪明，将星空步法的灵动性发挥到了极致，所以外人看起来才会觉得飘渺不可捉摸。”

　　宋剑得意大笑。

　　“控龙功法，可以随着实力的增长而增长，而且可以包容万法，如果我控龙功法理解到了极致，我可以一法通万法通，用控龙真气做出种种神通，可以飞行，可以潜水，可以进攻，可以防御，可以化火，可以成冰，总之，控龙真气能够幻化万千，以一法破万法。”

　　“而这星空步法，看起来玄奥无比，但它只是将步法的灵动、诡异发挥到了极致而已，换句话说，星空步法的玄奥已经止步于此了。”

　　想通这些，宋剑点了点头，看来这星空步法果然无法和控龙功法相媲美，不过神勇境之下，星空步法应该是非常极品的步法了，掌握了星空步法，与神勇境之下的武者相战斗，也就相当于掌控了战场的主动权。

　　“一百零八个穴道，我已经打通了九十三个，也就是说我只要再打通十五个穴道，就可以完全掌控这种步法了，而我若想完全掌握控龙功法，还需要打通四十四个穴道。也罢，我就先将这星空步法练至大成，再修炼控龙功法吧！毕竟一旦掌握了这星空步法，即使是虚空境巅峰的武者，也无法瞬间击杀我了。”

　　打定主义之后，宋剑便开始一心一意的修炼起星空步法来。

　　第三天中午，宋剑前往田云飞的老窝。

　　吱吱感觉要有好事，便叫唤着跳上了宋剑的肩头，现在这小东西已经是真气境巅峰的修为，只要有好吃的，它的等级就能够不断的快速提升。

　　宋剑知道吱吱自保已经没问题，便带着它一同前往铁血王城。

　　到了田云飞的住处，宋剑敲开了房门。

　　“他奶奶的，我还以为你不来了呢。”田云飞一把将宋剑拉进了门里。

　　宋剑笑道：“我答应你了，自然会来的。”

　　田云飞一边走一边低声道：“我已经打探到确切消息，不出五日，血祭殿一定会对天宝阁动手，就算齐破神是神勇境的武者，也无法威慑到血祭殿，毕竟天宝阁中的宝贝可着实不少，齐破神他看不上，但是对普通的虚空境的武者来说，那些宝贝可都是可遇不可求的。”

　　宋剑点了点头。

　　“所以今日我就带你去见识一下那个五行防御阵，你看看究竟有没有办法破解。”田云飞道。

　　“好！”

　　宋剑痛快的答应。

　　“吱吱！”

　　吱吱在宋剑肩头一阵跳跃，它竟然听懂了宋剑和田云飞的对话。

　　田云飞看了眼吱吱，道：“他奶奶的，兄弟你也太磕碜了，怎么弄个噬灵鼠当兽宠？”

　　宋剑苦笑。

　　吱吱“嗖”的一下跳到了田云飞的头上，小爪子一阵乱舞。

　　“你这该死的老鼠！他奶奶的，我的发型！”田云飞挥舞着双手，想要抓住吱吱，吱吱“嗖”的一下窜到了地上，几下跑的没了影踪。

　　“那该死的老鼠呢！他奶奶的，有本事你出来！”田云飞一边摆弄着自己的头发，一边怒气冲冲的寻找着吱吱的踪影。

　　宋剑笑道：“田兄你干嘛跟一只老鼠一般见识。”

　　田云飞满脸铁青，“他奶奶的，我花了一个时辰才弄好的发型。今天我可是要去见飘飘的，我要给她一个完美的形象才行的。”

　　宋剑耸了耸肩，“走吧，田兄。”

　　田云飞收拾了些物品，便和宋剑一起出门。

　　宋剑喊了几声吱吱，这小老鼠却是没有露面。

　　“吱吱快出来吧，田兄已经不怪你了。”宋剑道。

　　吱吱仍是没有露面。

　　宋剑翻了翻白眼，道：“走吧田兄，我和它也不熟。”

　　田云飞哼道：“不熟就好，等我抓住了它，我就把它给剥了皮，烤熟了。”

　　宋剑赶紧往外走去，他之所以要急着和吱吱撇清关系，是因为他想到了一个可能，这个吱吱，很可能去偷吃田云飞的宝贝了。

　　田云飞和宋剑朝着铁血王城的城中心走去。

　　“咱们这是去哪？”宋剑问道，“直接去天宝阁的宝库吗？”

　　田云飞点了点头。

　　宋剑无语，道：“你确定天宝阁会把五行防御大阵直接展示给咱们看。”

　　田云飞一伸手，从储物袋中掏出两张玉符，道：“看到了没，天宝阁‘美酒宴’的邀请函。”

　　“什么‘美酒宴’？”宋剑问道。

　　“这不过是天宝阁展示自己财富和实力的一种借口罢了，天宝阁今日邀请各个青年才俊、家族子弟参加美酒盛宴，受邀请者都可以进入天宝阁展厅，品美酒，赏宝物。”田云飞嘿嘿笑道。

　　宋剑略一思索，便知道了天宝阁的意思，这是想要利用这个机会，展示一下它们的底蕴，同时告诉其他组织，不要轻易打天宝阁的主意。

　　很快，两个人便到了铁血城城中心处的天宝阁大殿。

　　这是一个设计成球形的巨大建筑，整幢建筑就像是一颗圆形丹药一般坐落在铁血城中心地带。

　　建筑呈紫黑色，阳光之下，显得异常耀眼。

　　建筑前方，有一道宽三米高三米的玻璃门，玻璃门后面，是一条通道，通道斜行向上，通往大厅。

　　田云飞推开玻璃门，和宋剑一起走了进去。

　　通道中间，有一道光线交织成的门。

　　田云飞道：“看，这就是五行防御阵的一部分了，在平时，这道门是隐形的，一旦碰上去，就会引发报警装置。”

　　一边说着，田云飞一边将那邀请函的玉符放了上去。

　　光线收缩，露出通道。

　　宋剑也照着做了，他心中暗暗感叹，单凭这一点，就足以看出天宝阁的实力。这五行防御阵虽然和蓝山学院的法阵系统相比，小了很多，也简单了很多。但是能够将所有处的阵纹一体化，除了四大组织，估计也只有天宝阁能够做到了。

　　进了大厅，宋剑不禁睁大了眼睛，整个大厅面积足有上万平方米，高度更是有几百米，在大厅的上方，悬挂着各种各样的装备、武器、矿石、丹药，而在这大厅的最顶端，也就是圆弧形的终点处，有一个悬空的水晶台，水晶台上，一把残破的长剑放在上面。

　　“看，那就是五行防御大阵。”田云飞伸手指着展厅顶部。

　　宋剑仔细望去，只见在这球形大厅的顶部，一个若隐若现的五芒星微微发着光芒，那光芒呈五种颜色，红、黄、青、白、黑，光芒各自发散下来，将整个展厅也分成了五个部分。

　　宋剑点了点头，道：“果然是五行防御大阵，这些丹药、装备的排列，也是按照五行属性来的，你看，红色区域的丹药都是火属性的，那些装备也均是带有火属性阵纹的，黄色区域则是土属性的，黑色区域是冰属性的，青色区域是木属性的，白色区域是金银属性的。这个阵法，不好破啊！”

　　田云飞嘿嘿笑道：“要是好破，还用得着请你？”

　　“这话我爱听，好吧，如果我能破掉这大阵，咱们能顺利盗取里面的物品的话，那把残剑，我要了！”

　　宋剑伸手一指最顶端的水晶台，道。


第76章 美酒盛会

　　田云飞疑惑的看了眼宋剑，“那把破剑到底有什么好的，天宝阁的齐破神把它当宝，没想到你也把它当宝。”

　　宋剑笑了笑，道：“我也不知道有什么好的，不过既然齐破神把它当宝的话，那这把破剑就一定有它不平凡的地方。”

　　口上虽然这样说，但是宋剑当然不是因为这个原因才索要那把残剑的，而是因为宋剑看的出，水晶台上的那把残剑，和自己在火龙谷得到的那把龙兵，均是出自同一把剑！

　　田云飞摆了摆手，道：“好吧好吧，他奶奶的，老子我只要值钱的。啊！是飘飘，兄弟你随意，我过去了！”

　　说着，田云飞直接把宋剑一人丢在了原处，他则朝着一名身穿长裙的女子那走去。

　　宋剑看了一眼那女子，头发略微卷曲的披在肩膀，一身浅黄色的拖地长裙，看不见长相如何，不过身材倒是极好的。

　　这女子周围围了很多男人，一个个面带谄媚的笑容。而那女子只是简单的应付着，看她那动作就知此女是位高傲之人。

　　宋剑撇了撇嘴，心中暗暗感叹，这田云飞的眼光也太不靠谱了吧。

　　抬起头，宋剑开始琢磨起着五行防御大阵来。

　　“五行阵，根据天地之间的金、木、水、火、土五种自然属性，推演出来的阵法。高等级的五行阵法，可改天换地，逆乱乾坤。此处的五行防御阵只是简单的模仿，徒具其形，而缺少灵魂。可评为七品防御阵法。”

　　宋剑脑中闪过这样一段信息，他暗暗松了一口气，看来这五行阵还是很有名的，不过天宝阁这一处五行防御阵只是进行了简单的模仿。

　　盯着顶部的阵法看了几眼，宋剑已经找出了破解的办法。

　　五行生克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，只要按照这五行相克的道理，便可以轻松将这阵纹破解，毕竟这五行防御阵虽然威力挺大，但是它与真正的五行阵相比，少了很大的灵动性，破解起来也就简单很多。

　　宋剑将这五行防御阵的阵纹推演了一遍，根据五行相克原理，推演出了破解阵纹。

　　真正的阵纹大师，已经理解了阵纹的核心本质，所以当一个阵纹大师登堂入室之后，破解低等级的阵纹肯定会手到擒来。

　　而宋剑虽然算不上阵纹大师，但是他有残缺的记忆传承，所以一看到这个低等级的阵纹，便知道如何破解了。

　　“嗨，我给你们介绍一下，这就是我兄弟，蓝山学院的内院学生，宋剑。”田云飞的声音在宋剑的耳边响起。

　　宋剑低头，只见田云飞和长裙女子一起走了过来，田云飞这家伙说话的时候嘴角咧开延伸到了耳朵下，看得出来，他很兴奋，如同一头发、情的公猫。

　　那长裙女子长相十分清秀，只是额头略微凸出，不过总体看来还是很漂亮的，而且她不到二十岁，便已经是虚空境中阶的武者，可见天赋和领悟力还是很好的。

　　“嗨，兄弟，这位就是牛飘飘，乾坤武院精英堂的学生，怎么样，漂亮吧？”田云飞朝着宋剑嘿嘿一笑。

　　宋剑朝着牛飘飘礼貌的点了点头，道：“你好。”

　　“你我又不认识，你怎么知道我好？一看你这人就虚伪。”牛飘飘开口道。

　　“……”宋剑张了张嘴，然后苦笑一下。

　　田云飞道：“飘飘就是直爽，兄弟你平时真的太虚伪了。”

　　宋剑瞪了田云飞一眼，欲哭无泪，这家伙可真是个典型的见色忘友之辈。

　　“嗨！三杯波力坦！”田云飞朝着远处的一个女侍招了招手，道。

　　那女人端了三杯紫蓝色的酒水走了过来。

　　宋剑三人各拿一杯。

　　宋剑不再理会田云飞和牛飘飘这对活宝，他将酒水一口咽下，抬头仔细观察，思索自己是否还有遗漏之处。

　　“喂，这可是波力坦，辰武大陆每年只能生产三木桶，你就这样一口吞下去了？”牛飘飘哼了一声，道。

　　宋剑皱了下眉头。

　　田云飞慌忙道：“宋剑兄弟刚刚来铁血王城，他以前是周围小国之人。”

　　“怪不得这么没见识，云飞，你以后好好教教他，既然是蓝山学院的内院学生，以后还是要融入上流社会的。”牛飘飘道，虽然是好意，但是让宋剑听起来总是不舒服。

　　“哈哈，飘飘，田云飞和这种人做兄弟，肯定说明他自己也是一身土气，他怎么可能教的出你我这种贵族气质？”一人款款走来，身上的燕尾礼服镶着金丝，透出几分高贵之气。

　　田云飞咬了咬牙，“庞应龙，我就知道你狗嘴里吐不出象牙。”

　　庞应龙潇洒一笑，“说不定田兄你嘴里能吐出象牙？哈哈。飘飘，这种波力坦，是极为珍贵的，他们这俩土包子，肯定是第一次喝，咱们也不能过于苛责他们不是。毕竟身份地位摆在那里，如果不是齐破神老前辈慷慨，像他们这种人，一辈子也喝不上一次吧。”

　　田云飞的脸一阵白一阵红。

　　宋剑打量了一下那庞应龙，二十多岁，长相一般，不过穿着极为华贵，衣服的胸口处绘制者金黄色的圣殿，想来应该是铁血王朝王室之人。

　　“这乱叫一通的小狗是谁？”宋剑道。

　　田云飞哼道：“他就是大名鼎鼎的混蛋三皇子。”

　　“哦，原来是王室之人，也罢，今天高兴，我便给三皇子讲一讲什么叫品酒。嘿，美丽的小姐，麻烦来一杯波力坦。”宋剑朝着三米外的侍女一招手。

　　田云飞愣了一下，赶紧小声道：“你干什么？别再给我丢人了。”

　　宋剑摆了摆手，接过侍女托盘上的酒杯，道：“波力坦，不过是一种低劣的果酒，所有的果酒都可以分成四种，热性的，凉性的，温性的，血性的。”

　　宋剑一边摇晃着酒杯，一边慢慢踱步，款款而谈。

　　“这波力坦，便属于热性果酒，所以，品尝这种果酒，需要一些小的技巧。高贵的三皇子，请问你知道吗？”宋剑朝着庞应龙微微一笑，身体微躬，道。那神态，那动作，分明是生活在最古老的高贵家族才能具有的。

　　庞应龙微微一愣，一旁的牛飘飘也是被唬住了，呆呆的看着宋剑，不明白短短三分钟，这人的前后表现怎么差距如此之大。

　　“品尝果酒，自然要用舌尖……”庞应龙硬着头皮接道。

　　“错！”宋剑大声打断庞应龙的话语。

　　这时周围围了十几名年轻男女，看到庞应龙被拒，纷纷暗笑。

　　宋剑晃着酒杯，道：“别以为细细品尝，就是用舌尖舔，用嘴巴含，那是最低等的品酒之法，而这波力坦，属于热性果酒，所以，它需要一点点的冰块来调和。”

　　说着，宋剑伸手，控龙真气氤氲而出，一块拇指大小的冰块出现在他的掌心。

　　“啵”

　　宋剑把冰块放进酒杯，微微一摇，酒杯之上升起一团紫色的雾气。

　　“哇！”

　　周围的人惊讶不已。

　　宋剑将杯中酒水一饮而尽，酒水入口，畅爽无限。

　　这饮酒之法，宋剑自然是没学过的，不过当他在喝了第一口酒水之后，一下子就勾引起了他对于美酒的回忆，自然也就知道了品酒之法。

　　周围的人纷纷效仿，凝气成冰，只是一种最简单的真元应用，真气境高阶以上的武者都能够轻松做到，大家纷纷凝聚出冰块，然后投入到酒杯之中，一团团的紫色烟雾弥散在空中，单单是那味道就异常的醉人。

　　“咕咚……”

　　众人纷纷喝下酒水，惊讶之声就更大了。

　　牛飘飘瞪大了眼睛，也学着宋剑的模样，喝下酒水。

　　“嗯，果然美味！”牛飘飘情不自禁道。

　　庞应龙的脸色变成了猪肝色，他哼了一声，转身大步离去。

　　田云飞一拍宋剑的肩膀，然后走到牛飘飘身边，笑道：“还有一杯，飘飘你喝了吧。”

　　牛飘飘点了点头，“云飞，你这兄弟还挺厉害的。”

　　田云飞拍着自己的胸脯，“那是，我田云飞接纳的人，哪一个不是真正的知识渊博、气质非凡之人。哪像是那个三皇子，不过徒具其表而已。”

　　牛飘飘横了田云飞一眼，“我好姐妹来了，我过去了。”

　　牛飘飘离去，田云飞一把抱住了宋剑，“兄弟，我太感激你了！对了，你看飘飘怎么样？是不是很好很漂亮？”

　　宋剑赶紧推开田云飞，撇了撇嘴，道：“还行，就是有点……脑残，而且，额头太大了。”

　　“你丫给我闭嘴！”田云飞掐住了宋剑的脖子。

　　宋剑笑道：“好吧好吧，她很好，很好。”

　　田云飞嘿嘿一笑，道：“虽然平时有点高傲，不过她出生在牛家，她太爷爷就是乾坤武院的院长，高傲一点也是可以理解的。关键是，飘飘可是非常善良的。”

　　宋剑点了点头，道：“五行防御阵我已经看过了，破阵应该没有问题。”

　　听提到正事，田云飞也不再嬉闹，道：“那咱们就回去吧，呆在这里，容易起疑，嘿，兄弟，你今天可真给我长脸了。”

　　“……发、情的公猫。”宋剑心中鄙夷。

　　两个人出了天宝阁大厅，各自回头准备去了。


第77章 传送法阵

　　宋剑准备好玉符、刻笔，躲在蓝山学院的山洞中潜心刻画破解纹阵。

　　五块玉符，分别刻上五种属性的破解阵纹。

　　一天两夜之后，宋剑已是制作完毕。

　　这一次刻画破解阵纹，比上次在望仙城时要娴熟的多，因为这段时间，宋剑经常动笔练习。

　　第三天一早，宋剑便去铁血王城，找到田云飞。

　　“咚咚咚”

　　宋剑敲了敲门。

　　吱嘎一声，门打开，眼睛通红的田云飞瞪着宋剑。

　　宋剑悄悄后退了一步，道：“田兄，你这是怎么回事？昨晚没睡好？”

　　“他奶奶的！你那该死的老鼠呢！”田云飞瞪着宋剑，大声道。

　　宋剑缩了缩肩膀，“我跟它……不熟！绝对的不熟！”

　　“它吃光了我所有的丹药，还有一颗七百年的紫灵芝，你快说，它在哪里！他奶奶的，我要烤了它！”田云飞咆哮。

　　宋剑赶紧摆手，“我都说了，我真的和那老鼠不熟。不过……咦？田兄，你已经是虚空境中阶的武者了！天啊，你突破了？”

　　田云飞瞪着腥红的眼睛，“看到那该死的老鼠吃光了我所有的丹药、宝贝，愤怒、悲伤之下，他奶奶的，我就打通了第四百五十个穴道，就突破了。”

　　“恭喜恭喜啊，哈哈，哈哈哈哈，这也算因祸得福吧。”宋剑赶紧道喜。

　　田云飞哼了一声，“他奶奶的，恭喜个屁啊，老子在第四百五十个穴道处都停滞了一年多了。”

　　“所以才要恭喜啊，啊，对了，五行防御阵的破解阵纹已经绘制好了，接下来咱们怎么办？”宋剑努力的转移话题。

　　田云飞道：“等，等血祭殿和其他的人动手时，咱们再动手。”

　　“具体的计划呢？”宋剑问道。

　　“我有个属下，在天宝阁护卫队中当值，战乱当天，咱们混进去，然后破阵盗宝。”田云飞和宋剑往居民楼里走去，说道。

　　“就这样？”宋剑疑惑。

　　“就这样。”田云飞笃定道，“越是简单的计划，越是容易实施。”

　　“好吧，留给你个传声玉符，时候到了通知我，我回学校修炼去了。”宋剑说完，转身就走，飞快的消失了踪影。

　　田云飞挠了挠头发，“咦？干嘛走这么快呢？啊！他奶奶的，你那该死的老鼠呢……”

　　宋剑飞奔回蓝山学院，到了蓝山学院自己的洞窟内，就见到吱吱正翻着肚皮，躺在洞窟深处，呼呼大睡，它身体周围弥漫着浓浓的黑色的元气。

　　宋剑不再理会吱吱，它知道，吱吱的天赋在他们三人中，是最好的。

　　全力运转星空步法，宋剑开始修炼起来，若是能将星空步法完全掌握，最少也多了种保命的手段。

　　三天过后，宋剑在丹药的微弱帮助下，终于打通了一个穴道。

　　“呼……”

　　宋剑深吸了口气，这速度实在是太慢了，不过到了虚空境之后，所有的人都无法快速突破，只能一点点的沉定积累，打通一个个穴道。

　　走出洞窟，宋剑朝着蓝山学院的藏书楼走去。

　　蓝山学院最著名的便属它的藏书楼了，这也是为何所有的天才都想要进入蓝山学院学习的原因，毕竟从天地元气方面来说，蓝山学院并没有占据太多的优势，而且各大组织都掌握了聚元阵的绘制技术，有了聚元阵，可以将天地元气浓度生生提高五到十倍，比蓝山学院差不了太多。

　　但是藏书楼不同，蓝山学院藏书楼内的书籍，都是严禁借读、抄录的，而且很多藏书楼的书籍，需要阅读权限，珍贵的书籍需要蓝山学院的核心成员才能阅读。

　　宋剑缴纳了十块元石，进入了藏书楼。

　　蓝山学院本部的藏书楼，比之燕京城分院的藏书楼大上上百倍，而且，整幢藏书楼都笼罩在一个巨大的法阵之中。

　　“诺盾法阵，法阵开启之后，固若金盾，外面攻击无法进入阵内，守阵之人可以从内向外进攻，并且有加成作用，可评为六级防御系阵法。”

　　宋剑点了点头，看来蓝山学院到底比天宝阁强大一些，单单从核心法阵来说，就比天宝阁的五行防御大阵要高上一级。

　　进了藏书楼，宋剑径直前往阵法学书籍一室，他越来越感觉到，阵法学会是他避不开的难题。

　　丹药可以提升个人实力，道纹可以增加个人战斗力，可是阵法学，一旦登堂入室，可以庇佑数十人甚至上百人的安危。

　　藏书楼内，宋剑快速的翻阅着书本，很多书本他只要一看名字，就能联想到很多内容，所以他看起书来十分快。

　　“嗯？《传送入门》？”宋剑的心猛地跳了起来，“是传送法阵吗？没想到这低级权限的藏书楼，竟然会出现这种法阵。”

　　宋剑有些惊讶，因为他知道，就算是最低等的个人短距离传送法阵，那也是四级法阵，而大型的远距离传送阵，更是超越一级法阵的存在。因为传送阵的刻录，关系到空间法则，一般的阵法师根本无法掌握。

　　宋剑拿起那本书，迅速的翻录起来。

　　书本很小，介绍的知识非常的浅显，或者说，里面只是对传送法阵做了一个全面的、大体的介绍而已，至于涉及到法阵的核心，这本书上都没有。

　　如果是一般人得到这本书，最多也就是了解一下传送法阵而已，但是对于宋剑来说就不一样了，宋剑得到的那残缺的传承，需要媒介才能回忆起一些知识，而现在，有了这本小册子，尽管书中的知识非常的浅显，但宋剑却是掌握了一大堆的知识。

　　“啪嗒”一下，书本掉在了地上。

　　宋剑捂着脑袋，强忍着脑中的剧痛，虽然只是一本小册子，但是引发的知识记忆实在太多，令宋剑一时间无法安然接受。

　　“呼……终于好了。传送法阵，果然高深。”宋剑喃喃自语，同时他也开始疑惑，给自己记忆传承的那人，究竟是谁，他的知识究竟有多么渊博啊，炼丹、炼器、法阵、道纹、品酒、功法，他无所不知，难道这人是个天才吗。

　　摇了摇脑袋，宋剑不再去想，不管那人是谁，肯定都不是现在的自己能够仰望的。

　　修炼的路，终究还是要靠自己一步一步往前走。

　　宋剑再次扫视了一遍这阵法学小房间内的书籍，大多数的书籍自己都已经掌握，毕竟书本虽多，重复的可不少，而且这些书籍大多数都是记载的阵法学基础而已。

　　背负双手，宋剑走出藏书楼，外面天色竟然已是傍晚。

　　“原来我已经看了一天了。”宋剑笑着摇了摇头。

　　突然他腰间的传话玉符猛地一亮，随后炸开，“他奶奶的，速来！”

　　宋剑知道好戏要开场了，他想了想，感觉还是不稳妥，便回洞穴交代了大头一番。

　　大头点了点头，吱吱还在一旁沉睡着，它周围的黑色真元更浓了，如同一个黑洞一般。

　　宋剑交代完毕，便飞速前往铁血王城，找到田云飞。

　　田云飞交给宋剑一套衣服和一块胸牌，道：“确切消息，今晚血祭殿会动手，而且，上一次的美酒宴会似乎起了作用，本来蠢蠢欲动的一些家族，看到天宝阁的真实实力后，竟然偃旗息鼓了。”

　　宋剑道：“一个血祭殿就足够了，只是天宝阁的老祖齐破神怎么办？他一个人足以抵得上几十位虚空境巅峰的武者。”

　　田云飞装好物品，道：“放心吧，血祭殿的老祖血魔大人，这次会亲自出关。嘿嘿，也怪那齐破神太冲动，血祭殿一殿之内，可是有两名神勇境的武者，这种实力他齐破神也敢招惹，哈哈，他不灭亡谁灭亡。”

　　宋剑和田云飞一起往城中心潜去，道：“其实不是齐破神太冲动，对于齐破神来说，天宝阁的存亡与他关系已不大，他追求的是武道上的突破。最心爱的孙儿惨死，这在齐破神心中便留下了阴影，他若想突破，就必须解开这个心结，所以对齐破神来说，他必须对血祭殿开战。”

　　田云飞眼珠子转了转，“他奶奶的，兄弟你在武道上的造诣貌似比我深。”

　　宋剑嘿嘿一笑，很快，两个人就到了城中心的天宝阁大厅处。

　　巨大的球形建筑在黑夜中闪着微弱的无色光彩，那是五行防御大阵的光彩。

　　“知道天宝阁最大的依仗是什么吗？就是这五行防御大阵，据说这大阵，能够抵御两位神勇境武者的进攻，能够扛得下一百位虚空境巅峰武者的联手，不知道今晚过后，天宝阁还会不会存在。”田云飞感叹一句。

　　宋剑笑道：“我想今晚过后，最生气的不是天宝阁，而是血祭殿。”

　　田云飞愕然道：“他奶奶的，为什么这样说？啊，你是说咱们会先行把宝物盗走，而血祭殿注定空忙一场？”

　　两人正说着话，“轰”的一声巨响，整个球形的天宝阁大厅晃了一晃，随后五色的光彩瞬间大盛起来。

　　“血魔！你果然来了！”一道身影激射而至，傲立空中，看向虚空之中。

　　“哈哈哈哈！齐破神，七十年未见，你还是如此不聪明！”一个人从虚空中踏出来，他穿着一身血红色的战甲，就连那脸和头发也是血色的，整个人泛着一股血腥的杀气。

　　“何必多言！你我皆困在神勇境初阶上百年，不如今晚便以战证道！”

　　说完，齐破神一步踏出，拳头已朝着血魔挥去，数百米的距离，瞬间即至。

　　“好！正好吾意！”

　　血魔也是一拳挥出。

　　“轰！”

　　整个空间都在颤动。

　　宋剑的脑子一颤，在这一瞬间，他似乎是明白了什么。

　　田云飞一拉宋剑，“走！开始工作了！”


第78章 盗宝

　　宋剑看到空中两位神勇境强者的那一拳，隐约间明白了什么。

　　田云飞却是一拉宋剑，潜入了黑夜之中。

　　“呼……砰……啊……”

　　空中传来各种各样的声音。

　　在齐破神和血魔对战以后，两大组织间的护卫人员也开始对抗起来。

　　齐破神和血魔越打越激烈，渐渐的两个人消失在了天边。

　　血祭殿和天宝阁的虚空境以上的护卫人员成了战场的主角。

　　一道蓝色的焰火冲天而起。

　　“啊！”

　　一名血祭殿的副堂主一个不小心，竟是被那焰火烧上了身体，直直从空中落了下来。

　　宋剑和田云飞惊愕了一下。

　　接着更多的血祭殿长老、堂主陨落在地。

　　宋剑道：“我知道了，天宝阁的护阁长老都服用了丹药，你看这火焰，明显带有毒性，看来天宝阁是准备破釜沉舟拼死一战了，服用这种丹药之后，虽然短时间内能大幅度提升自身修为和攻击力，可是长远看，对身体和修炼十分有害。”

　　田云飞道：“原来如此，怪不得齐破神那老东西有恃无恐的，原来他是依仗这些丹药的。哎呀，妈的，他不会把丹药都给糟蹋了吧，快走快走，兄弟。”

　　宋剑看了看空中，道：“血祭殿不会就这么点实力的。”

　　话音刚落，轰隆一声，整个天宝阁猛地一阵大亮。

　　接着一个声音响了起来，“天宝阁之人，解除法阵，全体投降，我隆基不会为难你们。”

　　“是血祭殿的大祭司隆基，看来血祭殿这次是倾尽所有的实力了，血魔老祖先是把齐破神引开，接着隆基前来破阵屠人，哎，天宝阁你可要坚持住啊。”田云飞嘀咕着，拉着宋剑跑向天宝阁大厅的一个角落处。

　　“什么人！”一声低喝。

　　田云飞赶紧道：“自己人，自己人。”

　　宋剑朝着那角落处看去，两名天宝阁的长老正站在那里。

　　“嗯？怎么这么眼生，你们是哪一个组的，天字组的？”那穿着天宝阁服饰的人看了几眼田云飞和宋剑胸口的胸牌，皱眉问道。

　　“我们是……盗字组的。”田云飞嘿嘿一笑。

　　另外一名天宝阁长老一挥手，已是将那名问话的长老毙于掌心。

　　“怎么样，汉生？”田云飞上前，问道。原来这人正是田云飞的属下，在天宝阁的卧底。

　　“情况不妙，天宝阁展厅内还有一名高级长老在负责把阵，除了那长老之外，还有十名护阵长老，凭咱们三人，就算是进去，也无法破阵。”汉生道，他看起来倒是很稳重，最起码比这盗贼工会的头子田云飞要稳重的多。

　　田云飞点了点头，“启动第二方案。”

　　宋剑张了张嘴，惊讶道：“还有第二方案？请问第一方案是什么？”

　　田云飞嘿嘿笑道：“第一方案当然就是直接进去，然后破阵盗宝了，第二方案就是……哎呀，五行大阵要被破了！”

　　最后那句话，田云飞是高声朝着天宝阁展厅内喊的。

　　此时隆基一到，两方的战局形势立马逆转，不断有天宝阁的护阁长老或身死，或负伤而逃。

　　田云飞这一嗓子，立马让天宝阁的人更乱了。

　　“走，去入口处。”

　　田云飞道。

　　三人朝着天宝阁入口处奔去。

　　“还想逃！”三名血祭殿堂主从空中落下，朝着宋剑三人围了过来。

　　田云飞一个踏步，身形瞬间出现在一名堂主身前，手中匕首闪过，已是结束了一人性命。

　　宋剑龙隐匕首挥出，第二名堂主还没有准备好真元铠甲，便是脖子一痛，死于非命。

　　第三人大骇，他没想到宋剑和田云飞的攻击速度如此之快，真元瞬间遍布全身，形成铠甲。

　　田云飞一个折步，出现在那人身旁，一掌击出。

　　那名堂主也是位初入虚空境中阶的武者，他速度虽然没有田云飞快，但是防御和攻击力和田云飞相当。

　　“砰！”

　　那人身上闪过一丝亮光，真元铠甲挡下了田云飞的一击。

　　宋剑手指一动，龙隐匕首“当当当”的攻击向那人。

　　真元铠甲不停闪烁光芒。

　　宋剑虽然只是刚刚跨入虚空境初阶的武者，但是他使用控龙真气进攻之时，力道可是不小，足以和一般的虚空境中阶武者的攻击力相媲美。虽然无法击穿此人的真元铠甲，但是对真元铠甲的消耗还是很大的。

　　那名血祭殿的堂主虽然有真元铠甲护体，但是真元铠甲最是消耗真元，而且还是这种全身性的铠甲，更是要消耗大量的真元，而宋剑的攻击又是持续不断，无缝不插，这血祭殿的堂主有苦难言，他自身的真元像是开闸的河水一般，瞬间流失了一大半。

　　见事情不妙，那血祭殿堂主转身便逃。

　　宋剑冷笑一下，十根控龙真气密密麻麻的缠上了那血祭殿堂主。

　　田云飞也知道事情紧急，攻击更是一刻不停。

　　“救……”

　　血祭殿堂主张口大叫。

　　田云飞一下欺身近前，一把捂住了那人的嘴。

　　“呜呜……”

　　血祭殿堂主张嘴想要咬住田云飞的手。

　　一把匕首瞬间插进了他的嘴里！

　　正是宋剑的龙隐匕首。

　　“快走！”宋剑在前面带路。

　　田云飞惊讶的看了眼宋剑，没想到宋剑的进攻竟然如此凌厉。

　　到了入口处，正有几名护阵长老慌慌忙忙的往外逃。

　　汉生上前，道：“凌大人！”

　　其中的一名长老吓得缩了缩肩膀，见是汉生，慌忙道：“汉生啊，外面怎么样了？”

　　“回答人，快要被血祭殿围起来了。”汉生道。

　　“啊！这么快！”那凌大人脸色白了起来，他摆了摆手，道：“兄弟们，赶紧走吧，这五行防御大阵抵挡不了多久的。”

　　汉生道：“凌大人您快走，小人自愿回殿内，看守大阵。”

　　“好，好，等危机过去了，我一定提拔你。”凌大人拍着汉生的肩膀，然后将汉生等人送进天宝阁大厅内，他们几人则一脸鄙夷的出了展厅，逃了。

　　“你们三人，为何还不逃命去？”一个声音在大殿上方响起，不怒自威。

　　宋剑和田云飞对视了一眼，这人是一名虚空境巅峰的武者，他们三人现在的实力，对上虚空境巅峰的武者，不管是偷袭还是联手强攻，都是一丝机会都没有，除非这老人睡着了，没有丝毫的戒备之心。

　　“回大长老，我们三人愿与天宝阁共存亡。”汉生一脸憨厚之像，说的很真心。

　　“共存亡？哈哈，没想到还有三个小辈和我一样痴傻。罢了罢了，多了你们三人又有何用，不过是徒然多了三具尸体而已。五行防御阵我已开启了自动防御模式，即使强攻破除，阵法也会自爆。你们三人速速逃生去吧，我这残躯，还能杀上几十敌人吧！”

　　那老人说着，一伸手，一颗血红色的丹药出现在他的手中，他一口吞下，皮肤瞬间变得血丝遍布。

　　“嗖”

　　老人已飞出了展厅。

　　“血纹狂暴丹，服用之后，实力增强一倍，不过有血管筋脉爆裂之危险。七品丹药。”

　　宋剑皱了下眉头，道：“好吧，准备破阵。”

　　田云飞道：“怎么样，兄弟，你能破解的了吗？若是出了差错，咱们三人可都要给天宝阁陪葬了。”

　　宋剑点了点头，“应该没问题，不过现在不是时候。”

　　“他奶奶的，怎么了？”田云飞问道。

　　宋剑指了指外面。

　　“轰隆”一声，整个大殿都在颤抖。

　　“现在血祭殿的大祭司还在强行攻阵，咱们一旦破阵，他必然会第一时间冲进来，那个时候，别说是宝贝了，咱们三人性命也没了。”宋剑道。

　　田云飞焦躁的拍了拍手，道：“你说的有道理，可是也不能一个劲的等着，万一这大阵承受不住了，就会自爆。”

　　“等等吧，实在不行，咱们只好放弃这个机会，逃出大殿。”宋剑道。

　　“他奶奶的，好不容易进了厅中，却是要逃出去，那也太不甘心了。”田云飞口中这样说，但心底也知道，这是最好的办法了，现在唯一能做的，就是等。

　　“隆基！凭你一人，也想破阵吗！”空中传来一声怒斥，正是之前那名服用了血纹狂暴丹的长老。

　　“哈哈！嵇山，十二年未见，你怎么还没有突破这最后一道关卡，哈哈哈哈！哦？服用丹药了？告诉你，就算你吃了熊心豹子胆，也不是我的对手！”隆基咬牙，放弃了进攻大阵，朝着嵇山冲了过去，听得出来，两个人还有些仇怨。

　　田云飞、汉生、宋剑三人同时低喝：“好，正是机会！”

　　宋剑手掌一翻，拿出五块长条形的玉符，他脚步一踏，已出现在了殿顶五行防御阵的下方。

　　“五行生克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！着！”

　　宋剑将手中的五种属性的破解阵纹按照相克的顺序，瞬间放入到了五行防御大阵的阵眼之中。

　　“哗！”

　　光芒一阵大亮！

　　五行防御大阵爆出一团光芒之后，渐渐停止了。五行防御阵停止之后，天宝阁中的各件宝物也就失去了防护。

　　田云飞一个踏步，身形已是出现在了一颗五品丹药之旁，他早就瞄准了这颗对自己帮助最大的丹药。

　　宋剑则十指一动，十道控龙真气“嗖”的激射而出，瞬间卷回来十件宝物。

　　“他奶奶的，你说的你只取三分之一！”田云飞一边红着眼睛收拾天宝阁中的各种宝物，一边怒喊道。

　　宋剑笑道：“是啊，三分之一，这里有四十多件宝物，我只要这十件了，剩下的全是你的了。”

　　说完，宋剑踏上了水晶台，低头看着那把残剑。

　　“他奶奶个熊的，老子说的是价值，没说数量，你这十件宝物价值都超过总价值的一半了！”田云飞一边咒骂，一边来回穿梭，将各个宝物收进自己的储物袋。


第79章 修炼突破

　　宋剑站在那漂浮的水晶台上，低头看着脚下的那把残剑。

　　这是一把剑的剑柄部分。

　　剑柄之上，盘曲着一道道细微的纹路，几不可见却又清晰无比。

　　那些纹路，似乎有种魔力，吸引着宋剑的眼睛，让宋剑的视线无法离开片刻。

　　“道纹？”宋剑慌忙抬起头，不敢再看，他一把将那剑柄抓在手里，塞进了自己的储物袋之中。

　　很显然，这把长剑的把柄和宋剑在火蜥蜴谷所得到的那一把残兵是一把武器之上的，只是这两个部分合在一起仍不够。水晶台上的这一把是剑柄部分，而宋剑在火蜥蜴谷所得到的那一部分，是剑尖部分，中间还差了一段剑身。

　　“啊！五行防御阵破了！”

　　“是啊！真的没有防御阵了！”

　　“快，进去抢宝了！”

　　外面的声音越来越响。

　　“哈哈！嵇山，你安心的去吧，天宝阁的宝物我会替你守护的！”隆基一声大笑，朝着天宝阁大厅飞来。

　　“休想！”嵇山全身血红，拼命拦上。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　隆基一拳，将那嵇山打成了血雾肉末。

　　此时天宝阁内，将宝物全部纳入囊中的田云飞先是嘿嘿直笑，突然他脸色一青，道：“哎呀，他奶奶的，咱们如何逃脱？这样出去，肯定被血祭殿的人给围杀了。”

　　汉生也是抹了抹额头的汗水，“老大难道你没考虑过退路的问题？”

　　田云飞咬着牙：“我只想着盗宝了。”

　　汉生绝望了。

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“出来吧大头！”

　　轰隆一声，天宝阁下方的地面突然崩裂，冒出一条四五米长的蜈蚣，正是大头。五行防御阵一破，大头自然就能够从地底侵入到这天宝阁展厅中来了。

　　“我靠，这是什么玩意？”田云飞看着大头，眼珠子凸出来。

　　宋剑朝下方飞去，突然他心头一动，回头看了那水晶台一眼。

　　“明玉水晶，玄玉的一种，容纳性极好，属于上品玄玉，为绘制法阵上品玉器。”

　　宋剑一愣，“原来这水晶台本身就是一个宝贝啊。”

　　将那水晶台收进储物袋，宋剑来到大头身旁，快速道：“走吧，进大头的嘴里，它会带咱们出去。”

　　大头张开嘴。

　　宋剑已是跳了进去。

　　汉生跟着跳了进去。

　　田云飞脸色发白，“他奶奶的，这家伙不会把咱们给吞了吧。”

　　这时外面已响起了清晰的喊叫声，显然已有人近在咫尺，马上就要破殿而入了。

　　田云飞也顾不得其他，跟着跳进了大头的嘴里。

　　大头合上嘴，硕大的脑袋一转，周身金黄色的妖兽真元滚动。

　　“轰隆隆”

　　转瞬之间，大头已经进入了地底数百米。

　　“嗖”

　　一道身影进入了天宝阁展厅内。

　　展厅内空空如也，只剩下几个不值钱的物品挂在空中。

　　随后更多的身影进入了天宝阁展厅。

　　“宝贝呢？”

　　“难道被人抢走了？”

　　“还是天宝阁之人将那些宝贝都分了？”

　　血祭殿的几十个堂主包括三名殿主脸色阴沉的站在大殿之中。

　　“杀光天宝阁之人，一定要找出那些宝贝！”

　　“妈的，死了上百个兄弟，不能就这么算了！杀光他们！”

　　血祭殿的人怒了。

　　隆基环顾着四周，随后他眼睛猛地看向展厅中间那地板破碎之处。

　　“好贼子！好手段！”

　　隆基猛地朝地上挥出一拳。

　　“轰！”

　　地上凭空出现一个五十米深的巨坑，烟尘翻滚，碎石乱迸，然而坑内空空如也，没有任何敌人的痕迹。

　　“妈的！”

　　隆基猛地跺脚，朝着上空挥出一掌。

　　“轰隆！哗啦！”

　　上百米高的球状天宝阁大厅，如同一个破碎的鸡蛋，瞬间变成了碎渣。

　　“敢在我血祭殿口下夺食！你们最好小心一点！”隆基开口大叫。

　　血祭殿的一众殿主、堂主不解的看向这位大祭司，他们不知道宝物去哪里了，可是隆基却是清楚，是有人先自己一步，破解了五行防御阵，然后盗走了宝物，从地底溜走了。

　　此时大头已从地底钻了出来，短短几分钟，它已经在地底潜行了上万米。

　　大头把宋剑三人吐了出来。

　　田云飞被大头转的晕头转向。

　　一落到地上，田云飞捂着肚子，呕吐起来。

　　宋剑鄙夷的看了眼田云飞，“你可真没用。”

　　田云飞脸色苍白，他看着黑漆漆的周围，道：“这他奶奶的是哪里？”

　　“蓝山学院的后山，好了，先避避风头吧在这里。”宋剑道。

　　第二天一早，田云飞和汉生回了铁血王城，而宋剑也开始了他的闭关修炼。

　　“来到铁血王城已经半个月了，可是我现在却只打通了两个穴道，这速度实在是太慢了。”宋剑暗暗下定决心，直到新人试炼赛开始时，他才出关。

　　盘腿坐在洞穴里，宋剑拿出自己在天宝阁中所得到的物品。

　　除了明玉水晶台和那残损的剑柄之外，宋剑还拿了十件物品。

　　一件金缕衣，一双靴子，还有一个金色的项圈，这三件是防护装备，其余七件，有六件是丹药类宝物，另外一件则是罗辉木。

　　这十件物品，是宋剑早已看好的。

　　有了龙隐匕首和控龙真气，可以说宋剑的攻击力还算不错，可是他的防御能力就很一般，上一次齐海所使用的灭纹弓，就可以一箭将宋剑射杀。

　　现在的宋剑虽然可以施展护体真元铠甲，但是他的防御能力依然不足，而金缕衣、黄色靴子和金色项圈正是三件防御装备，而且这三件装备是一个套装，若是穿在一起，有相互加成的作用。

　　“金缕衣，以绵金钨丝做成，上绘有护体阵法，为四品防御性软甲。”

　　“黄云靴，飞天兽皮革所做，上绘有极速法阵和护体法阵，为四品敏捷型防御皮靴。”

　　“回金项圈，以回金锻炼而成，上绘有自动触发法阵和护体法阵，为四品自动型防御装备。”

　　“金缕衣，黄云靴，回金项圈，穿在一起，可组成完成的自动防御型护体套装，相互加成，可评为三品装备！”

　　宋剑对这三件装备非常的满意，也正是因为他们相互之间的加成作用，所以宋剑才会选择它们。对于虚空境高阶武者来说，四品防御性装备已经无法有效抵挡他们的进攻，但是当这三件装备组合在一起，成为三品套装的话，虚空境高阶武者的进攻，可以减弱百分之五十。

　　其余六种丹药，有两颗是五品丹药，其余四颗均是六品丹药。

　　宋剑将所有装备收好，便备好事物，开始闭关。

　　服丹、运气、思索、感悟。

　　修炼是枯燥的，但同时又是令人兴奋的。

　　宋剑每日修炼，劳累之时便修炼道衍诀，强化自己的精神力量。

　　道衍诀是一项极为神奇的功法，可以强化修炼者的精神力，这样的功法宋剑是从来没有见到过的。因为所有的功法，都只是打通体表穴道、锻炼武者身体的强度、敏捷等等，而不能够直接强化武者的精神力，精神力的锤炼，只能靠天赋，和在修炼过程中慢慢的磨练。

　　强大的精神力，带给宋剑的是精准的控制力，在炼丹和绘制阵纹之时，可以让宋剑做到一个非常精确的地步。

　　除了服丹、感悟星空步法、修炼道衍诀之外，宋剑每天都会抽出时间，思索关于阵法的问题，特别是关于空间传送阵的问题。

　　时间一晃便过去了一个半月。

　　“噗！”

　　洞穴之内，宋剑又打通了一个穴道。

　　“四颗六品丹药，两颗五品丹药，一个半月的时间，我共打通了五十四个穴道。如果不服用丹药，我只能打通七个穴道而已，看来五品丹药和六品丹药，对虚空境初阶的武者帮助还是很大的，大约可以提升八倍的修炼速度。只是五品丹药和六品丹药极为难得，不说炼制困难，单单是原材料的收集，便已经十分困难了。想要长久的服用这两种丹药，就算是铁血王室的子弟也是不可能吧。”

　　宋剑站起身来，对这段时间的修炼速度还算满意，但是接下来的时间，他只能又回归平常速度了，因为最后一颗五品丹药也已经被宋剑炼化完毕。

　　“五十四个穴道，加上我之前打通的两个穴道，现在我距离虚空境中阶还差三十四个穴道。可是我距离那半年之约只还剩下一个月的时间了！”

　　宋剑心里一痛，他知道，他无法完成那个约定了！

　　“一个月打通三十四个穴道，我根本无法办到，但是，我现在已经完全掌握了星空步法，控龙功法第一卷我也基本完全掌握，只还差一个穴道，就可以打通那三百六十五个穴道，完全掌控控龙功法第一卷。有了金缕衣的护体套装和龙隐匕首，我现在的实力已经绝对不弱于普通的虚空境中阶的武者了。紫发的女人，如果你不归还夏幽，我便用强硬手段强行夺取了。”

　　之前宋剑的星空步法还差十一个穴道才能大成，而控龙功法则还差四十四个穴道。这一个半月的时间，宋剑打通了五十四个穴道，所以他的星空步法已经完全掌握，而控龙功法则还差一个穴道就可以完全掌控第一卷了。

　　宋剑握了握拳头，打定了主意，随后他站起身来，活动一下，准备一举打通控龙功法的第三百六十五个穴道！

　　“宋剑！”

　　洞外传来一声呼叫。

　　宋剑出洞看去，只见喊话之人正是巫乐。

　　巫乐看到宋剑，高喊道：“宋剑，新人试炼赛开始了，作为刚刚成为内院学生之人，必须参加。”

　　宋剑点了点头，“多谢巫兄。”

　　巫乐一点头，道：“一切小心。”然后转身离去。

　　宋剑皱眉思索了一下，然后朝着蓝山学院的中心任务厅走去。


第80章 试炼任务

　　蓝山学院任务大厅位于蓝山学院中心地带，面积很大。

　　宋剑稍稍换了身衣服，便前往任务大厅而去。

　　“我还以为你不敢前来呢！”

　　一声冷哼响起。

　　宋剑向那人看去，只见白斩飞背负一把长剑，双手后背，冷冷的看着自己。

　　“哦？手臂长出来了？”

　　宋剑笑道。

　　白斩飞手掌轻轻向下一劈，然后转身离去，那威胁的意味，不言而喻。

　　宋剑看着白斩飞的北影，有些纳罕，两个月不见，这家伙的心智坚定了许多，而且，他真的已经是一名虚空境中阶的武者了。

　　宋剑没有过多理会，进入中心任务大厅之中。

　　大厅中已经集合了二十多人。

　　没过一会，一名老者走了进来，他年纪至少也有一百多岁，不过步履矫健，是一名虚空境巅峰的武者。

　　老人朝着厅中之人看了看，道：“我这里有一份名单，被点到之人，将会参加今年的深蓝山脉试炼比赛。”

　　“可千万别选到我，可千万别念到我，诸神保佑，诸神保佑……”一个胖子低着头，双手放在胸口，不停的念叨着。

　　宋剑奇怪的看了那人一眼，拍了拍他的肩膀，道：“别这么紧张。”

　　胖子抬起头，看了宋剑一眼，然后低头继续祈求，“可千万别选到我，可千万别念到我的名字，诸神保佑……”

　　“白斩飞”

　　“宋剑”

　　“陶杰”

　　“孙佩”

　　“司龙真”

　　“齐灵”

　　……

　　老者一连念了九个名字，而刚开始便是白斩飞和宋剑二人。

　　那胖子的脸上渐渐乐开了花，他低声道：“谢诸神保佑，谢诸神保佑。”

　　“赵鹏哲！”

　　老者开口道，“好了，就是以上十人，参加今年的深蓝山脉试炼比赛。”

　　“咕咚”一声，胖子一头栽倒在了地上。

　　周围的人鄙夷的看了眼胖子。

　　宋剑皱了下眉头，弯腰扶起了胖子，不用想也知道，这胖子正是那名单上的第十人，赵鹏哲。

　　老者看了眼宋剑和赵鹏哲，道：“好了，名单已经公布，第二天一早，就在我们学院后方的深蓝甬道集合，到时候会有另外四十名和你们一样参加试炼的人员。被点到之人，必须参加这次试炼，如果不参加或者是中途退出，将会按照铁血帝国的铁血律令问罪。”

　　厅中一片静默，没被点到之人脸上虽然乐开了花，但是他们并没有出声，这个时候表现的过于幸灾乐祸，可不是什么好事情。

　　老者收好名单，笑道：“其实能够参加这次试炼，既是危险也是机会，进了深蓝山脉试炼之地，你们就会发现，试炼的好处远远超过你们的想象，当然，更重要的是，这次试炼比赛的第一名，将会获得我们四大组织共同提供的奖品，朱炎晶。或许很多人不知道朱炎晶是何物，这么说吧，如果拿去出售的话，即使是一万元石，也会有人抢着购买的。”

　　听到这个价值，厅中的同学一阵阵的惊叹。

　　“用朱炎晶炼制出来的极品武器，可以轻易破开虚空境高阶武者的真元铠甲，也就是说，有了那把武器，哪怕你是虚空境初阶的武者，也可以对抗虚空境高阶的武者，并有战胜的可能！”

　　老者说完这些，便转身离去。

　　厅中众人也是小声议论着离去，被选到之人谈论着朱炎晶，幻想着自己可以平安归来，然后得到那份大奖，有了一万元石，不仅可以换到数不尽的修炼资源，还可以从此生活无忧，富荫三代。而没有被选到这人则窃喜不已。

　　宋剑摸了摸自己的嘴角，“奖励竟然是朱炎晶，朱炎晶虽然大多数人都把它当做一种极品的炼器材料，却不知此物还可以用来炼制朱炎丹。朱炎丹，内蕴炎火，可锤炼经脉，通达关窍，永久性增强真元的化火属性，为四品丹药。”

　　“如果能够得到朱炎晶，以我现在的水平，应该可以炼制的出朱炎丹，有了朱炎丹这种四品丹药，我便能够在修炼的道路上更快一步了，甚至可以在半年之期到来时，真的突破成为虚空境中阶的武者。”

　　宋剑点了点头，看来这次比赛，要重视才行，不仅要保住自己的性命，更要得到这大赛的奖励之物。

　　“最好别让我失望，你可是曾经斩去我右臂之人。”白斩飞走到宋剑身旁，沉声道。

　　宋剑耸了耸肩，“不仅是曾经，以后也可能会再次斩去你右臂。”

　　“那就走着瞧吧！”白斩飞背着长剑，大步离去。

　　“嘿，胖子，醒醒，人都走了。”宋剑拍了拍那胖子的脸颊，肉嘟嘟的，还有点弹性。

　　赵鹏哲慢慢的睁开眼来，看到宋剑，眼泪哗啦哗啦的就流了出来。

　　宋剑赶紧拍了拍赵鹏哲的肩膀，道：“喂！你可别哭，被别人看到，还以为我对你怎么样了呢。”

　　赵鹏哲没心思理会宋剑的这个玩笑，他擦着眼泪，道：“你是典型的无知者无畏，你知道试炼是什么吗？”

　　宋剑笑道：“我正想了解一下呢。”

　　赵鹏哲白了宋剑一眼，道：“我就知道你不懂。试炼地区在深蓝山脉最中断，那个地方妖兽极多，而且都是些有天赋神通、肉体强大的妖兽，咱们过去，就是去给那些妖兽添加食物去的。”

　　宋剑想了想，道：“那些妖兽很强大？有神勇境界的妖兽？”

　　赵鹏哲翻了翻白眼，“当然没有。那个地方很奇怪，周围的深蓝山脉形成一个巨大的力场，在那个地方，凡是高于虚空境界的力量，都会受到压制。”

　　“哦？”宋剑有些奇怪。

　　赵鹏哲又哭了起来，“完了完了，你们这群傻子，我们这是被当做烈士了。五十个人，能回来五个人就不错了。”

　　宋剑见赵鹏哲知道的还挺多，便道：“赵兄，你先稳定下情绪，咱们边走边说。”

　　赵鹏哲在蓝山学院里也没什么朋友，此刻也正想吐一吐苦水，便道：“好吧，反正估计是回不来了，就说一说吧。妖兽的进化需要一个基数，一般来说，一万只虚空境的妖兽，可以有一只妖兽进化为神勇境。为了防止深蓝山脉中的妖兽数量过多，进化出太多的神勇境妖兽，所以每年铁血帝国四大组织都会组织人手进入深蓝山脉，对妖兽进行猎杀。不过深蓝山脉中部的力场太过奇特，神勇境的武者根本无法进入其中，虚空境巅峰的武者实力会被削弱百分之八十，虚空境高阶的武者会被削弱百分之五十，虚空境中阶的武者被削弱百分之十，虚空境初阶的武者正好处于被削弱的边缘，不会受到太大的影响。

　　所以，出于综合考虑，四大组织每年都会组织虚空境初阶的武者，以试炼之名，进入深蓝山脉，进行妖兽猎杀。十几年前，妖兽数量并不多，实力也不强，所以去试炼的武者基本上能活下来百分之九十，可是最近几年，随着妖兽实力的增强，回来的试炼武者已经越来越少，去年派遣了三十位武者，只回来了五位，今年咱们五十人进去，估计能活下来五位就很不错了！”

　　宋剑听到赵鹏哲的话，终于了解为何试炼死亡率这么高，却仍然要进行。

　　“如果不参加或退出呢？”宋剑问道。

　　“根绝铁血律令，被选到之人不去，或是完不成最基本的猎杀十头妖兽的任务而退出的话，会被一辈子关在铁血囚牢，是一辈子啊。那跟死了也没什么区别了。”赵鹏哲肉嘟嘟的脸上，又要挤出泪水。

　　宋剑拍了拍赵鹏哲的肩膀，“既然如此，还是淡定下，想想怎么活下来吧。”

　　赵鹏哲缩了缩肩膀，“我回去和老爹老娘作别去了，留个遗嘱，还要跟对面武器店的老板女儿表白。啊，对，是得表白去了。”

　　赵鹏哲嘀嘀咕咕的就走了。

　　宋剑回到洞穴，朝着大头交代了一番，他本想带大头一起去深蓝山脉，可是大头对那个地方十分畏惧，而且深蓝山脉中大头的遁地能力竟然会被限制。

　　宋剑便让大头在洞穴里好好修炼，再过不得几日，它就应该可以成为虚空境中阶的妖兽了。

　　“吱吱，吱吱”

　　吱吱叫唤着跳上了宋剑的肩头，小爪子一阵的比划。

　　“哦？你要去？”宋剑问道。

　　吱吱点头。

　　宋剑答应了，吱吱在偷吃了田云飞所有的家当之后，终于成功突破，成为了虚空境初阶的妖兽，带着它去，也算是多了一个帮手。

　　穿戴好金缕衣套装，准备好干粮，火石，又休整了一番，宋剑将自己的状态调到了最佳状态。

　　听那赵鹏哲所说，这次去深蓝山脉历练绝对和凶险，毕竟生活在铁血王城中的这些大家族子弟，谁身上没有件秘宝、武器、救命符之类的，即使是这样，死亡率也是如此之高，足可见那地方的凶险了。

　　第二天一早，休整好的宋剑便前往集合地。

　　集合地点，试炼人员已基本到齐了。

　　“咦？你也来参加这次的试炼？”一个女子穿着青色的铠甲，走了过来，青色铠甲极为合身，衬托出女子傲人的身材。

　　宋剑看去，正是上次在美酒宴会上遇到的那女子，牛飘飘。

　　宋剑微微一笑，朝着牛飘飘点了点头。

　　牛飘飘大咧咧的挥挥手，道：“我看你还算顺眼，放心吧，到了试炼之地，我会照顾你的。”

　　随着最后一个人赵鹏哲的到来，一名老者一挥手，道：“出发吧，勇士们，帝国的安宁需要你们的守护。记住，猎杀到十颗妖囊之后，就可以退出来，当然，如果你想要争夺这次试炼比赛的冠军，就尽情的屠戮它们吧！”

　　老者说完，身形拔地而起，带着五十名试炼者，来到了深蓝甬道前。


第81章 试炼之地

　　前方是一座高大的关隘，关隘之上，站着一列列的铁血帝国的士兵。

　　铁血帝国的士兵并不多，但是这关隘之上，却是站着足有上百名士兵。

　　一个巨大的圆形法阵被刻在关隘的前方，而法阵再往前，就是著名的深蓝甬道。

　　看来这个关隘正是为了看守深蓝甬道而设，而那巨大的猎杀法阵，只怕也正是为了防止妖兽出来而建。

　　那老者朝着关隘上方挥了挥手。

　　一个小队长从关隘上跳了下来，这人竟然是一名虚空境初阶的武者！

　　检查了老人的证件之后，那小队长用同情的眼光看了眼宋剑等人，然后一挥手。

　　老人回头，道：“好了，勇士们，进去吧。记住，你们担负着帝国安宁的重任。”

　　赵鹏哲哆嗦着身子，走路都不稳了。

　　宋剑微微一笑，道：“你怎么说也是一名虚空境初阶的武者，没有一颗强者之心，你是如何走到今天这境界的。”

　　“吃丹药，泡温泉。”赵鹏哲道。

　　一行人渐渐拉开了距离，纷纷进入了前方那条幽深的山洞。

　　这五十人，蓝山学院、乾坤武院、铁血王室和血祭殿四大组织分别派出十名试炼者，而另外十人则是根据律令从铁血王城中遴选出来的。

　　很显然大家都清楚深蓝山脉中的危险，所以均是三五人结成一小队，以团队之力抗衡可能遇到的袭击。

　　深蓝甬道高十米，宽也是约十米左右，甬道很长，至少也宋剑的目力看不见尽头。

　　宋剑和赵鹏哲落在了队伍的最后面，进入甬道之后，宋剑明显感受到了一股威压，这种威压，不同于神勇境强者的威压，更像是来自天地自然法则的那种天威。

　　“嗯？这深蓝山脉果然有古怪！”宋剑道。

　　赵鹏哲肥硕的身子紧紧的倚着宋剑。

　　宋剑不由撇了撇嘴，“现在还没进入呢，你怕什么？”

　　赵鹏哲哆嗦道：“我……我走不稳了。”

　　这条甬道足有上万米长，七拐八弯，幽深无比，五十个人走了半个时辰，总算看到了出口。

　　入目处一片蛮荒。

　　宋剑的走出甬道，一股威压轰然降临，这一刻，他感觉自己的肉体和灵魂同时受到了压制。

　　其他人的脸色也是一变，很显然，大家都感受到了这股威压。

　　宋剑朝着四周看去，苍凉一片，蛮荒远古的气息弥漫而来。

　　抬头看去，天空是黑蒙蒙的，一个圆形的复杂图案在空中若隐若现。

　　一条通道，仿佛是到了两个不同的世界。

　　“大家好，我是铁血王室七皇子，庞统军。”一名二十岁不到的年轻人转身，朝着众人高声道。

　　众人看向那年轻人，低声议论。

　　赵鹏哲道：“原来七皇子也来参加这次试炼了。”

　　“他很厉害吗？”宋剑问道。

　　“铁血王城的天才，十五岁就步入虚空境中阶，如今应该快要跨入虚空境高阶了吧。虽然在这个地方虚空境中阶武者的实力会被压制百分之二十，但是以七皇子的实力，依然是咱们队伍中的最强者。”赵鹏哲眼睛放出希望的光彩，“如果我能跟着他，活命的几率一定很大。”

　　宋剑笑了笑。

　　只听那七皇子庞统军继续道：“不管大家是自愿来此领悟武道，还是强迫来此接受历练，既然到了这个地方，就要做好万全的准备。实话告诉大家，咱们五十个人，与这试炼之地的妖兽相比，就如同沧海一粟，所以，咱们五十个人必须分开行动，这样才能增加活命几率，若是一起行动，被妖兽盯上，引来大规模的妖兽群，那么咱们就要全军覆没了。我建议，大家三到五个人分成一组，按照小组行动，这样既能团队作战，提升作战能力，又可以避免被大规模屠杀的惨剧。”

　　庞统军这番话说的极有道理，大家纷纷点头称是。

　　庞统军道：“好吧，现在大家分组吧，祝大家都能猎杀到十枚以上的妖囊，安全回归。”

　　大多数人都已经找好了伙伴。

　　那庞统军朝着牛飘飘走了过去，道：“飘飘姐，若你没有团队的话，咱们可以一起行动。”

　　牛飘飘不置可否的点了点头，然后眼睛看向宋剑。酒会之上，宋剑留给她的印象实在是太大了。

　　宋剑低头，他不需要什么团队，在这蛮荒之地，团队意味着队友的拖累。

　　更重要的是，在走进这里的一刹那，宋剑感觉到了清晰无比的武道规则的力量，这种力量，并非来源于天地星辰，而是被人应用之后，直接展现出来的，换句话说，这里的规则，会更好被理解。

　　宋剑最需要的就是时间，就是体悟，就是突破！

　　赵鹏哲朝着庞统军挪了过去，低声道：“七……七皇子，你们团队还……还要不要人。我，我可以……”

　　庞统军先是一愣，随后直接打断了赵鹏哲的话，笑道：“对不起，我的队伍人满了。”

　　“可是……你们现在才两个人，我可以……”赵鹏哲哆嗦道。

　　“我说过了，我的队伍满员了！”庞统军冷哼道。

　　赵鹏哲的脸红了起来。

　　宋剑走过去，拍了拍赵鹏哲的肩膀，道：“走吧，跟我走，我会照顾你的。”

　　说着，宋剑抬步，朝着前方走去。

　　赵鹏哲的涨得通红，他肥嘟嘟的身体颤抖着，犹豫了一下，然后跟上了宋剑的脚步。

　　“哼，一个胆小鬼，只会拖累团队。还有人愿意和我一起吗？我打算组成一支四人小队。”庞统军没等赵鹏哲走远，便朝着众人喊道。

　　赵鹏哲的脸更红了，他握了握拳头，然后紧紧的贴着宋剑。

　　宋剑仰头看天，黑蒙蒙的天空闪烁着玄奥的圆形光芒。

　　“强者之心，是一个武者必须有的，是修炼道路之上，最强的倚仗。”宋剑背负双手，轻轻道，“无论何时，相信自己，而不能倚仗他人。”

　　“是。”赵鹏哲小声道，他的心情，舒缓了一些。

　　宋剑背负双手，朝着前方大步而去，这一刻，他真真正正的感受到了这个地方的奇特之处。

　　天地山川，犹如一个巨大的牢笼，禁锢着这其中的一切，甚至包括其中的空间与时间，这个地方，似乎与外界另成一番天地。

　　“老大，咱们……咱们要不要等一等后方的人，他们都还没动身呢。”赵鹏哲小声道。

　　宋剑笑道：“别去管那些，用心去感悟这里的一切吧。”

　　看到宋剑和赵鹏哲竟然率先离去，众人一阵嘲弄。

　　“这两个人想死了吧。”

　　“哎，没有朋友就是可怜。”

　　“嘿嘿，咱们待会尽量跟上七皇子的队伍。”

　　人群小声议论着。

　　牛飘飘看着宋剑的北影，眼睛中闪过几分惊讶。

　　白斩飞一直冷冷的站在原地，背上的长剑嗡嗡作响。

　　“白兄，不如咱们一起？”七皇子庞统军走了过来，邀请道。

　　庞统军倒是聪明，五十个人中有十人是虚空境中阶的武者，虽然实力会被压制百分之二十，但是虚空境中阶的武者依然要比虚空境初阶的武者实力强的多。

　　而若论实力最强者，肯定就属于庞统军、牛飘飘、白斩飞等人，虽然白斩飞进入虚空境中阶没多久，但是他有一个天才般的兄长，而且身世也极为显赫，实力定然很强。

　　白斩飞看了眼庞统军，摇了摇头，“我一个人就够了！”

　　说完，白斩飞抬腿，朝着远处独自离去。

　　庞统军的眼中闪过几分冷色，他没想到白斩飞竟然如此不给自己面子，很快，他又找了两名虚空境中阶的武者，然后四人结伴离去。

　　看到庞统军的队伍离开，其余的人也结伴离去，虽然走得很分散，但是众人自然而然的以庞统军四人为核心，一直远远的追随着庞统军四人的身影。

　　天色暗了下来。

　　天地之间漆黑一片，没有星星，没有月亮，唯一的一丝光线，就是天空中那微微闪烁的圆形图案。

　　“嗡！”

　　天地之间一声震动。

　　转瞬之间，天地移位，时空错乱。

　　宋剑的脚步一下子停了下来，他呆呆的看着空中，空中玄奥的图案一闪一闪。

　　“我明白了！”

　　宋剑坐在了地上，从储物袋中掏出火把，点燃。

　　呼呼燃烧的火光照亮了周围的一切。

　　赵鹏哲也坐了下来，抱着双腿，蜷缩着，“老大，刚才……刚才是不是空间移位了？咱们……还能找到回去的路吗？”

　　“能！”宋剑简单的说道，“不要打扰我。”

　　赵鹏哲不再说话。

　　宋剑从储物袋中掏出那巨大的明玉水晶台，又拿出刻笔，深深吸了一口气。

　　“原来如此，传送法阵，如何穿越空间？它不是以万钧之力破开空间，而是以力的震颤，带动空间的颤抖。”

　　宋剑想起偷盗天宝阁的那个晚上，他躲在暗处观看血魔和齐破神之间的战斗，他们对抗的一拳，虽然远远无法破开空间，但是却依然能引动空间震颤，为什么，因为他们的力道之中，就带有他们对空间法则的理解。

　　抬起头，空中的圆形图案微弱的闪烁着，那复杂的纹路如同鲜活的血液，能够禁锢周遭的时空。

　　“果然是禁锢法阵，好强大的禁锢法阵，竟然能将这一方天地与世隔绝，禁锢于此。我现在虽然无法理解这禁锢法阵，但是，我却可以逆行禁锢法阵，从而绘制出简单的传送法阵！”

　　宋剑抬头，喃喃自语，那一刻，他心如明镜。

　　低下头，抄起刻笔，宋剑在明玉水晶台上刻了下去。


第82章 猛犸巨象

　　禁锢法阵和传送法阵，虽然作用完全相反，但均是空间法阵，法阵纹理自然有相通之处。

　　宋剑在看到禁锢法阵图纹之时，终于明白了传送法阵的最终奥义，他本来就研究了一个半月，只是还有最后一步没有想通，这一刻，他搞明白最关键的一步之后，便动笔绘制起来。

　　短距离的个人传送阵，比起那种超远距离的传送阵，要简单的多，距离的增加，也就意味着传送法阵的精密度和能量都要大很多。

　　宋剑绘制的只是个人短距离传送法阵而已，他手持着刻笔，道衍诀全力运转，将自己的精神控制力发挥到最大化。

　　绘制法阵的过程，也是体悟法则的过程，尽管法阵比起道纹来，要低级的多，但是，它也是脱胎于天地法则，脱胎于各种道纹，所以，法阵也是一种变相展示天地法则的产物。

　　宋剑一边绘制，一边感悟着那空间法则的奥秘。

　　所谓的法阵，都需要真元或者元石提供能量，它不同于道纹，道纹可以直接承纳天地法则意志，发挥作用，而法阵无法承纳天地法则意志，只能依靠元石或真元来提供能量，发挥作用。

　　道纹只能被极少数最有天赋的武者所掌握，而法阵，则可以被普通天赋的武者所模仿。

　　一笔一笔，一个圆形的极为复杂玄奥的传送阵渐渐的在明玉水晶台上出现。

　　宋剑全神贯注，他所有的气力都用来控制着手中的刻笔，脑中一片空明，当他的手在水晶台上刻下的刹那，他的脑中对于空间法则的理解也开始渐渐有了雏形。

　　冰冷的气息从远处传来。

　　赵鹏哲缩了缩身子，他能感应到远处的危险，而且，危险正在靠近。

　　赵鹏哲看了看宋剑，宋剑此时正沉浸在刻画法阵之中，很显然，他很入神。

　　赵鹏哲的身体哆嗦的更厉害了，他趴在地上，朝着宋剑匍匐着爬了过去，他不敢打扰宋剑工作，但是远处的危险气息正在越来越逼近。

　　火把上的火焰噗噗噗的跳跃着。

　　虽有火光，却是无法驱赶走胖子心底的恐惧，他只能盼着宋剑能尽快完成法阵。

　　“吱吱！”

　　一只老鼠从宋剑的怀里跳了出来，它站在宋剑的肩膀之上，看向黑夜之中。

　　赵鹏哲被这突如其来的老鼠吓了一跳，待知道是宋剑的兽宠之后，他又松了口气。

　　吱吱看了看远方，然后跳向了胖子的头顶上。

　　胖子撅了撅嘴。

　　吱吱从胖子的头上溜下来，小爪子朝着胖子挥了挥，意思是让胖子跟着它走。

　　胖子缩了缩脑袋，肥嘟嘟的身体连连摇晃。

　　吱吱朝着胖子一通乱叫，然后一下咬在了胖子的裤裆之上。

　　“嗷！”

　　胖子捂着自己的下面，缩在地上。

　　吱吱叫了两声，然后窜向了黑暗之中。

　　宋剑依然沉浸在那玄妙的感觉之中，他觉得自己不仅是在绘制传送法阵，还是在感悟空间法则，他在绘制的时候，竟然隐隐有种自己可以掌控时空的感觉。

　　掌控时空，那不是神吗？

　　赵鹏哲看着小老鼠在黑夜中奔去，他颤抖的更厉害了，“这只老鼠，算是死定了，不过很显然，这老鼠体积太小，都不够给那些妖兽塞牙缝的。哎呀，它们吃完了老鼠，肯定会来吃我们的。”

　　赵鹏哲匍匐着身体，突然，他的身体一下子僵硬起来，他努力的把自己的脸转向另外一个方向，那个方向，一股极为恐怖危险的气息正在慢慢接近。

　　赵鹏哲感觉自己已经无法呼吸了，由于他天生胆小，所以他对于危险的气息感觉很灵敏，就在刚才，他感觉到了几只妖兽在朝着火光处奔来，可是那些只是一些妖兽而已，来到这个地方，就是为了猎杀妖兽的，一般的妖兽，赵鹏哲尽管害怕，但是他相信，只要叫醒宋剑，就一定可以渡过难关，可是这一次，从另外一个方向传来的，是那种死亡的气息，前来的妖兽，定然十分的恐怖。

　　“轰！轰！轰！”

　　大地在颤抖。

　　赵鹏哲连哭泣的力气都没有了。

　　渐渐的，一个巨大的满身长毛的大象出现在了赵鹏哲的视线里。

　　这头巨象呲着两根弯起来的长牙，一双小眼睛泛着寒光。

　　“猛犸巨象！这不是传说中的远古妖兽吗？怎么会出现在这里？每一头的猛犸巨象都是天生的神勇境以上的妖兽，它们那巨大的气力可以轻松的战胜高它们一阶的人类武者，它们那厚实的皮毛，可以轻松抵御对手的袭击，遇到这样一头猛犸巨象，我是死定了！”

　　赵鹏哲想自杀的心都有了。

　　突然，“哗”的一亮，宋剑手下的明玉水晶台爆出一团亮光。

　　光芒很快消失，明玉水晶台又恢复了原样。

　　看到那团亮光，远处的猛犸巨象一愣，随后大踏步的朝着宋剑冲锋过来，它们虽然是妖兽，但是智慧可不低，这头猛犸巨象竟然认出了这个明玉水晶台，它似乎是知道这个法阵可以用来进行空间传送。

　　“巨象冲锋击！”

　　那猛犸的速度骤然加快，如同一堆肉山一般，瞬间出现在五十米处的宋剑的身前。

　　这正是猛犸的天赋神通，巨象冲锋击，施展这项天赋神通之时，猛犸巨象的速度、力量、防御力都会大大增加。

　　“轰！”

　　这猛犸巨象生怕宋剑会逃，所以一上来便使用了它的天赋神通，直接向宋剑冲锋而来。

　　宋剑哈哈一笑，他收起明玉水晶台，右手控龙真气发出，将胖子赵鹏哲绑的结结实实，脚下一踏，“嗡”的一声，出现在了十米之外。

　　“轰！”

　　猛犸那尖锐的獠牙直接将宋剑站立之处铲出了一个五米的巨坑，可是宋剑此时竟如同瞬移一般闪过了。

　　“哈哈！对付你这妖兽，还用不上我的传送阵，那可是一次性的法阵。”宋剑哈哈一笑，一把将赵鹏哲丢在了五十米之外。

　　猛犸象的成长性非常高，但是在这深蓝山脉之中，很显然并不适合它们这种成长性高的妖兽生长，因为这禁锢法阵会禁锢一切超于神勇境界的力量，换句话说，一旦实力超过神勇境界，会直接被这巨大的禁锢法阵毁灭，就算是虚空境巅峰的实力也会被大幅度的削弱。

　　这头猛犸巨象还没有成长到实力最高处，它的实力大约在虚空境中阶的阶段。

　　宋剑看向猛犸巨象，虽然这头猛犸巨象的体积是他体积的三十多倍，实力也比宋剑高上一阶，但是宋剑并不害怕，因为就在刚刚，他绘制传送法阵之时，对于空间法则有了一些模糊的理解，而就是这些模糊的理解，让他的星空步法更上一层楼。

　　猛犸巨象对于宋剑的挑衅十分生气，它怒吼一声，朝着宋剑再次冲锋而来。

　　宋剑脚踏星空步法，身体已经出现在了三米之外，他手中的龙隐匕首“嗖”的一下激射而出。

　　龙隐匕首兴奋的刺向猛犸巨象的眼球。

　　妖兽真气布向猛犸的双眼。

　　宋剑手指一动，龙隐匕首刺向猛犸的嘴巴。

　　猛犸巨象无奈，只好全身都笼罩起了妖兽真元，妖兽的妖兽真元同样可以形成真元铠甲。

　　宋剑手中的龙隐匕首“当当当”的不断向猛犸巨象身体的各个脆弱部位刺去。

　　“吼！”

　　猛犸巨象怒了，冲锋着奔向宋剑，可是尽管猛犸的速度很快，宋剑的速度却是更快！

　　星空步法，本来在神勇境之下就是无敌的，虽然它的成长性不高，但是在现在这个阶段，星空步法的重要性甚至要超过控龙功法。

　　冲刺两番之后，猛犸停了下来，它发现它如此冲锋只会消耗自己的妖兽真元。

　　宋剑也很无奈，虽然猛犸无法追上自己，但是自己的攻击力根本破不了猛犸巨象的防御。

　　一人一象，谁也奈何不了谁，变成了相持阶段。

　　“吼！”

　　猛犸巨象再次怒吼，而这一次，它是朝天怒吼，它不是为了表达自己的怒意，而是在……叫帮手！

　　宋剑终于正色起来，如果大批的妖兽赶过来的话，就算他自己可以侥幸逃脱，胖子赵鹏哲却是必死无疑。而且，星空步法的优势在于灵活和瞬闪，但是对于逃命来说，星空步法就显得不足了，因为逃命需要的是速度，星空步法那鬼神莫测的步法在小范围内灵动无比，论起长距离的奔逃速度，就不行了。

　　宋剑欺身而上，双手十指颤动，他发挥了自己所有的实力，十道控龙真气外家龙隐匕首，不停的击向猛犸巨象身体的各个部位。

　　猛犸巨象吃痛不过，吼叫声音更大了。

　　宋剑道：“赵鹏哲，你先离开，这个地方随时会有大批的妖兽围过来。”

　　赵鹏哲缩着身体，道：“我……我站不起来了。”

　　正僵持间，一头小老鼠哧溜一下窜了过来，它的嘴角还残留着血迹。

　　“吱吱！”

　　吱吱窜上宋剑肩头，猛地一阵叫唤，随后它也不管宋剑听没听懂，便“嗖”的一下窜到了猛犸巨象的耳朵上。

　　宋剑精神一震。

　　吱吱一张嘴，朝着猛犸巨象的耳朵就咬了下去。


第83章 控龙功法大成

　　宋剑手指一抖，空气中那隐藏的龙隐匕首嗡嗡作响，“嗖”的一下追随着吱吱的身影而去。

　　猛犸巨象显然没有把吱吱放在眼里，它吼吼直叫，在它看来，这只老鼠连自己身上的象毛都扯不掉。

　　吱吱一口咬了下去，这一口，真的没有咬断猛犸巨象的象毛，但是它竟然将猛犸巨象耳朵处的真元铠甲生生的咬出了一个豁口。

　　猛犸巨象还没醒悟过来，空中的龙隐匕首已经“嗡”的一声，直刺向猛犸巨象的耳朵。

　　耳朵本就是猛犸巨象身体最脆弱的部位，龙隐匕首全力一击，扑哧一声，没有了真元铠甲的守护，龙隐匕首已直接穿透了猛犸巨象的防御，将它的耳朵贯穿。

　　猛犸巨象痛的大呼。

　　吱吱再次下口，朝着猛犸巨象的眼睛处咬去。

　　那无坚不摧的真元铠甲在吱吱的嘴下，竟然变成了美食。

　　龙隐匕首紧随吱吱后面，“嗤嗤”两声，已经生生贯穿了猛犸巨象的双眼。

　　宋剑手指一动，龙隐匕首从猛犸巨象的眼眶出斜向上，刺向猛犸巨象的脑髓。

　　猛犸巨象吃痛不过，猛然全身妖兽真元大盛，一个巨象冲锋击，冲向了远处，嘶吼着逃走了。

　　宋剑收回龙隐匕首，他知道，虽然重伤了这头猛犸，但是想要一举击毙它，还需要一段时间，而在这片深蓝山脉之中，一旦被妖兽群围上，再想脱身，已是很难。

　　更何况，黑暗之中，还隐藏着一个对手！

　　宋剑收回龙隐匕首，背负双手，笑道：“既然来了，何必躲躲藏藏。”

　　一个身影从黑暗之中慢慢走来，青色长袍，猎猎作响，长袍之后，背着一把七尺长的长剑。

　　“我哥说的对，你的确是我最合格的对手，也的确有资格成为我的试炼石。”白斩飞大步走来，眼睛扫过宋剑肩膀上的吱吱。

　　宋剑轻声一笑，道：“知道你最大的障碍是什么吗？其实不是我，而是你哥。你有一个天才的兄长，所以你一直笼罩在他的阴影之下，你的心底，一直都潜藏着一个想法，那就是你永远也无法超越你的兄长。”

　　白斩飞冷哼一声，道：“多说无益，今日便以你试剑！”

　　宋剑站在原地，突然哈哈大笑起来。

　　“为何发笑。”白斩飞冷冷道。

　　“你在害怕。”宋剑道。

　　“斩你首级易如反掌，我何惧之有。”白斩飞争辩道。

　　“你若没有害怕，此刻你已经直接出剑，你若没有害怕，你今晚不会出手，你会选择在出你我出山的时候再行出手！可是你不敢了，你看到我刚刚的表现，你恐惧了，你生怕假以时日，我可以超越你，在你的心底，已经有了恐惧情绪，你知道，我的悟性比你高得多。”

　　宋剑一字一字道，他背负双手，仰头看天，完全没有将白斩飞放在眼里。

　　白斩飞的手微微颤抖，他的确害怕了，他的信心，在一点一点的被宋剑摧毁。

　　“你输定了！”宋剑轻声道，声音不大，却是将白斩飞的信心瞬间击溃。

　　“我要你死！”

　　白斩飞一声大喝，他右手朝天一伸。

　　“嗡”的一声，背后的七尺长剑鸣叫着、欢跃着跳出剑鞘，落在了白斩飞的手中，一道白光冲天而起，直冲云霄。

　　“长虹剑，以七彩石锻造而成，上篆刻有分体剑阵，锁定法阵，为三品中阶武器！”

　　宋剑眼睛一寒，“好强大的长剑！”

　　宋剑所遇见过的最强的装备便是四品武器，比如他身上所穿的金缕衣、回金项圈等，他所见过的灭纹弓，也是四品武器，虽然是四品武器，但是在齐海的手中，已经能让齐海以真气境巅峰的实力发挥出虚空境的气势，足以可见四品武器的强大。

　　而三品武器，宋剑从来没有见到过。虽然他身上的金缕衣、黄云靴和回金项圈可组成三品装备，但那是组合的套装，而且，只能勉强被评为三品而已，也就是说是属于三品中的下下等，而白斩飞手中的长虹剑，竟然是三品中阶武器。

　　“斩！”

　　白斩飞手一挥。

　　长虹剑“嗡”的一声朝着宋剑疾飞而来，七彩的光芒瞬间将宋剑笼罩。

　　三品中阶的武器威力，绝对不是此时的宋剑所能抵挡的。

　　宋剑脚步一踏，星空步法发动，他的身体已经出现在了五米之外。

　　“七剑疾斩！”

　　那长虹剑“嗡”的一声化作七支细剑，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七种颜色，各成一剑，瞬间朝着宋剑疾飞而来。

　　宋剑脚步再踏，同时控龙真气朝着七剑缠绕而去，而龙隐匕首则在控龙真气的操纵之下，斩向白斩飞。

　　白斩飞吃过一次亏，他自然会防备龙隐匕首，全身真元形成真元铠甲，任凭龙隐匕首来袭。

　　“哗！”

　　七支细剑光芒大盛，竟然瞬间斩断宋剑的控龙真气，朝着宋剑直追而来。

　　宋剑脚踏星空步法，再次瞬移。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　其中两只剑竟是斩向了一旁的赵鹏哲和地上的吱吱。

　　虽然七剑分开之后，威力小了很多，但是每一支剑依然有四品武器的实力。

　　“嗤嗤”两声，赵鹏哲和吱吱同时被长虹剑所伤！

　　“好卑鄙！”

　　宋剑一步踏出，控龙真气朝着白斩飞缠绕而去。

　　白斩飞冷笑一声，“断你手臂，有何卑鄙！”

　　宋剑步履再踏，躲开长虹剑。

　　“若是吱吱出手，你一出现便已经是死人了。我当你是对手，只想和你公平一战，却不想你竟然如此卑鄙。白斩飞，你可真是太令我失望了。”宋剑一字一句，他胸中升起一股愤怒之气。

　　“长虹贯日！”

　　白斩飞身体急跃，手臂一挥，七剑合一，长虹剑爆出一团剧烈的光芒，光芒直射向宋剑。

　　“呜……！”

　　宋剑脚步踏空，张嘴长啸起来，胸中的愤怒之意，呼啸而出。

　　“噗”

　　这一瞬间，宋剑终于打通了第四百一十八个穴道。

　　这一个穴道的打通，也意味着宋剑的控龙功法第一卷被他完全掌握了。

　　那一瞬间，宋剑的脑中闪过一副浩瀚的星空图，三百六十五颗星辰在空中闪烁，一明一灭，看似复杂玄奥，却又暗含韵律。

　　“轰！”

　　空中突然亮起一道闪电。

　　闪电朝着宋剑直劈而下。

　　宋剑脚踏星空步法，身体瞬间横移。

　　“咔擦！”

　　闪电直接将宋剑所处的地面劈出了一个巨坑，沙尘飞扬。

　　此时长虹剑正好在急追宋剑，被那突然起来的闪电一下击中，长虹剑瞬间委顿在地，七彩的颜色变成了一种颜色，焦黑色。

　　白斩飞惊骇的站在原地，他不可思议的看着宋剑，又看了看地上的长虹剑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　越来越多的闪电从空中降下，朝着宋剑生生劈去。

　　宋剑双目向天，脚踩星空步法，身法鬼神莫测，躲过一道又一道的闪电。

　　“轰隆隆！”

　　漆黑的空中突然亮了起来，那复杂的禁锢法阵上，万千雷电在汹涌游走，瞬间聚集，又轰然散开，朝着宋剑直直而下。

　　这一团闪电范围极大，方圆五十米，完全被雷电所覆盖。

　　宋剑仰头朝天，大吼一声，“我命由我！”

　　他知道这次无法躲开空中的雷电，“哗”，全身控龙真气形成一副真元铠甲，铠甲之上，三百六十五个节点一闪一闪，让那铠甲似乎布上了星空之力。

　　“轰！”

　　十几道闪电击中了宋剑。

　　“啪”

　　宋剑被生生打到了地底。

　　一击过后，空中的禁锢法阵终于恢复了正常。

　　白斩飞呆呆的站在原地，突然他哈哈大笑起来，“宋剑！任凭你天赋绝高，也逃不过天地制裁。”

　　“是吗？”

　　地底深处突然传来一个声音。

　　接着一个全身冒着青烟的身影从地底跳了上来。

　　“怎么可能？你……你竟然没死？”白斩飞呆呆的看向宋剑。

　　宋剑轻蔑一笑。

　　“哗啦啦……”一阵声响，他身上的金缕衣套装，竟然全都变成了碎片，落在了地上。

　　刚才那闪电之威，的确很强，不过宋剑在将控龙功法第一卷完全掌握之后，他终于能够发挥出控龙功法的真正威力了。

　　使用控龙真气形成的真元铠甲，与普通的真元铠甲完全不同。

　　普通的真元铠甲，是武者真元遍布周身，均匀形成铠甲，有些武者可以重点将真元护在身体的脆弱部位。

　　可是控龙真气所形成的真元铠甲便不同了，控龙真气所形成的铠甲，上面遍布三百六十五个节点，节点一明一灭，看似控龙真气均匀分布，但是一旦受到攻击，三百六十五个节点会形成共振，从而瞬间将所有的防御力统统集中到受到攻击的地方！

　　如此一来，防御能力自然大增！

　　不过即使是这样，在那闪电的攻击之下，宋剑的金缕衣套装依然变成了碎片。

　　也幸好有三品装备金缕衣套装，金缕衣套装为宋剑抵挡了部分的闪电攻击，使得他没有受到重伤。

　　白斩飞看着冒着青烟的宋剑，巨大的无力感袭来，最终这种无力感化成了嫉妒之心。

　　“你去死吧！”白斩飞朝着宋剑扑了过去。

　　“你还不配。”

　　宋剑轻蔑一笑，他手指朝着白斩飞一指，五道控龙真气激射而出。

　　“砰”的一声，白斩飞的身体如同风筝般被宋剑一掌击飞。


第84章 深蓝感悟

　　宋剑一伸手，五道控龙真气齐射而出，一下将白斩飞击退。

　　白斩飞惊讶的看着宋剑，他不明白宋剑是如何引来雷电，更不知道宋剑如何在如此强烈的雷电之下生存下来，而且，最令白斩飞惊讶的是，宋剑的实力竟然在一瞬间，增强了两倍。

　　“你根本不是我的对手。”宋剑轻蔑一笑，他的头发还在冒着缕缕青烟，但是那强大的气势让白斩飞惊骇万分。

　　白斩飞瞪着宋剑，咬了咬牙，一转身，逃向黑暗之中。

　　这一个转身，注定了白斩飞再也斩不去心头宋剑这个心魔。

　　宋剑看着白斩飞远去的身影，突然“噗”的一声，吐出一口污血。刚才的雷电之威，把宋剑生生震伤，虽然有金缕衣套装的抵挡以及控龙真气形成的真元铠甲，但是那巨大的闪电已是伤到了宋剑的内脏。

　　“老大你没事吧。”

　　赵鹏哲爬了过来，一挥手，一道真元化成雾水，朝着宋剑身上滋润而去。

　　宋剑摇了摇头，道：“我没事，刚才的雷电之力实在太强。咦？你这是什么功法？”

　　赵鹏哲挠了挠头，不好意思的笑道：“我……我从小胆子就小，所以就拼命研究保命的功法，这是我家祖传功法，治愈系功法，水润术。”

　　宋剑有些不可思议，他没想到竟然还有如此神奇的功法，赵鹏哲的内气竟然化成了一丝丝的生命气息，飞快的修补着自己的伤势，虽然这水润术的治疗作用很小，但是却让宋剑立马恢复了一些力气。

　　“吱吱！”

　　地上的吱吱朝着赵鹏哲大叫。

　　刚才吱吱一个不妨，被白斩飞的长虹剑所伤，虽然并没有危及生命的，但是受伤也不轻。

　　赵鹏哲丢了个水润术过去。

　　吱吱兴奋的大叫。

　　宋剑道：“此地不宜久留，刚才的打斗和天威，肯定会引来其他的人和妖兽。胖子，咱们快快离去。不管是兽群到来，还是白斩飞去而复返，咱们都会很危险。”

　　吱吱跳上宋剑的肩头，两人一鼠朝着远处快速遁去。

　　就在宋剑、赵鹏哲、吱吱两人一鼠离去不久，四道身影“嗖嗖嗖嗖”的窜到了那天雷降下之处。

　　“好强大的禁锢惩罚，是谁引动的禁锢法阵降下的雷罚？为何只有血迹没有尸体？”一个年轻人转了一圈，皱眉问道，这人正是铁血王室七皇子庞统军。

　　“我们分头寻找，半个时辰后集合，这人受了重伤，应该走不远，或许正需要我们的帮助。”牛飘飘开口道。

　　“好，我搜寻这个方向。”庞统军点头，然后抬步朝着白斩飞离去的方向追去。

　　牛飘飘和其余三人分头寻找。

　　庞统军的心脏一阵的抽搐，他想不明白一起进来这深蓝山脉中的人中，有谁的实力竟然会这么强，竟然引动了禁锢法阵的雷罚。要知道，即使是虚空境巅峰的武者，进入这里，也不会受到雷罚，除非是有些能力超出了虚空境巅峰，达到了神勇境界的底线，那么才会被禁锢法阵所毁灭。

　　可是刚才的雷罚，明显没有将那人劈死。

　　“我才是天才，其他所有的人，都不能超过我！”庞统军嘴角闪过冷意，他直觉感应到有人从这个方向逃走了，所以他第一时间选择了这个方向。

　　牛飘飘三人分头寻找是为了帮助被那雷罚击中之人，而庞统军心中怎么想，只有他自己最清楚。

　　“不！为什么！为什么我无法跨越这道坎！”

　　一个声音在庞统军的前方响起。

　　庞统军的身形更快了。

　　“去死吧，你们这些畜生！”

　　那声音大叫，然后一个人和三头虚空境中阶的妖兽搏斗在一起。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　那人连毙两头妖兽之后，竟然被第三头妖兽一口咬中，然后轰的一声，真元碰撞，那人被妖兽甩出了五六十米远，落在了庞统军的不远处。

　　庞统军冷冷的看着地上之人，正是白斩飞。

　　白斩飞朝着庞统军伸出手，“救……我。”

　　庞统军冷笑一声，“一人搏斗三头同等级妖兽，你的实力虽然很不错，但是不可能引来雷罚，说，刚刚引动禁锢法阵雷罚之人，究竟是谁？”

　　白斩飞看到庞统军的眼神，心中一凌，已知道庞统军的意思。

　　“哼！你永远也不会知道的。”

　　白斩飞站起身来，转身奔逃。

　　那头妖兽有些犹豫，它想要去追重伤的白斩飞，可是庞统军这个人类就站在眼前，而且妖兽感觉得到，这庞统军绝对不是一个好惹的武者。

　　庞统军冷笑，一伸手，一道光芒“刷”的闪过，瞬间洞穿了白斩飞的胸口。

　　“你……”白斩飞不敢相信，他没想到自己竟然会死在庞统军的手中。

　　“你太高傲了。”庞统军一伸手，那道光芒重新回到了他的手中，“白斩飞，没有人敢拒绝我的邀请，从你一口回绝我的那一刻，你就注定了这个结果。”

　　白斩飞看着庞统军，然后缓缓的笑了起来。

　　“嫉妒是你的心魔，你……永远也成为不了真正的强者！”白斩飞慢慢的倒了下去。

　　“哼，我没哟嫉妒，我只有竞争，我是个天才，辰武大陆第一天才！”

　　庞统军说着，一挥手，火焰落在白斩飞的尸体之上，呼呼燃烧起来。

　　焰火过后，尸灰飘散。

　　远处的那头妖兽惊恐的看着庞统军，慢慢后退，再后退，庞统军的心之狠，连着妖兽也心寒不已。

　　“不管是谁，你都无法走出这个山谷了。”庞统军冷笑一下，看了那逃逸的妖兽一眼，然后转身朝事先约定的集合地点奔去。

　　……

　　宋剑带着赵鹏哲，凭借着自己超强的精神力，提前避开强大的妖兽，一直行了一个时辰，方才在一处土坡处停了下来。

　　“就在这里休息吧，我需要体悟一些东西。”宋剑简单道。

　　两个人这次没有生火，直接在土坡比较陡峭的一面挖了个洞。

　　宋剑盘腿坐下，今天这一日，他需要细细体会的东西实在是太多了。

　　在刻画完传送阵法的那一刻，宋剑体会到了一丝的空间法则，触摸到了空间法则的一丝印记。

　　宋剑将这一丝的感悟应用到星空步法之上，星空步法明显提升了一个档次。

　　随后，依靠着这一丝的感悟，在白斩飞的挑战和激怒之下，他终于完全领悟了控龙功法，打通了控龙功法的最后一个穴道，将之完全掌握。

　　控龙功法大成，那一瞬间，宋剑触摸到了一个崭新的境界。

　　也正是这个崭新的境界，竟然引得空中的禁锢大阵降下雷罚。

　　火蜥蜴谷中的那些简单而又杀意盎然的剑意，禁锢法阵之上那玄奥的刻纹，传送法阵之上所蕴含的空间法则，控龙功法中三百六十一颗星辰排列闪烁的玄奥……

　　一个又一个的画面在宋剑的脑中闪过。

　　宋剑闭着眼睛，神情越来越痛苦。

　　无数的图案、刻纹、星辰、天象在宋剑的脑中闪烁。

　　一个崭新的境界就在宋剑的眼前，可是他无论如何也触摸不到。

　　宋剑一动不动，灵魂在那无数图案中挣扎。

　　时间一天一天的过去。

　　吱吱和赵鹏哲的伤势已经完全好了，宋剑的伤势也已经复原，可是他这五天却是一动未动，滴水未进，整个人如同石化了一般。

　　赵鹏哲趴在洞中，一动不敢动，他盯着洞外的天空，哭丧着脸，对吱吱道：“你说老大不会是傻了吧？或者是死了？”

　　吱吱懒得理会赵鹏哲。

　　“哎，这都五天了，老大要是再不醒来，妖兽群可真就搜寻到咱们了。”赵鹏哲嘀咕。

　　“呼……”

　　宋剑深深呼吸了口气，慢慢的睁开眼睛。

　　“老大！老大你可醒了！”赵鹏哲一下子扑到宋剑的身上，“快，咱们快点猎杀二十头妖兽，然后赶紧出山吧。这个地方太危险了。”

　　宋剑点了点头，“走吧，是到了出山的时候了。”

　　赵鹏哲呆了一呆。

　　宋剑钻出洞外，回头，见赵鹏哲还是那样傻呆呆的看着自己，奇怪道：“怎么了？还不走？”

　　“老大，感觉你……你好像变了。”赵鹏哲慢慢道。

　　“哦？怎么变了？”宋剑笑问。

　　赵鹏哲摇了摇头，道：“真的，老大，你虽然容貌、实力、神情、态度都没有改变，但是我就是觉得你变了，你整个人好像……好像飘逸了很多。”

　　宋剑哈哈一笑，道：“出山吧。那老者说得对，在这深蓝山脉之中修行，果然有意想不到的收获。这个地方藏着的秘密，可大着呢。”

　　宋剑抬头看了眼天上那巨大的禁锢法阵，然后抬步朝着一个方向行去。

　　“那个方向是出山的方向吗？”赵鹏哲在后面追着，问道。

　　“不知道，不过只要一直往前走，肯定会走到出口的！”宋剑背负双手，道。

　　“吼！”

　　远处十头妖兽发现了宋剑、赵鹏哲二人，怒吼一声，扑了上来。

　　赵鹏哲颤抖了下身体，然后飞速的一挥手，一道光芒落在了宋剑的身上。

　　宋剑感觉身体一暖，他愕然的看了一眼赵鹏哲。

　　赵鹏哲不好意思的笑道：“我……我这人胆小，所以修炼的都是保命的功法。这是厚土术，可以让老大你的皮肤更耐打。”

　　宋剑苦笑一下，十根手指一伸。

　　“嗖……！”

　　十道控龙真气激射而出，控龙真气之上携带着点点星辰之力，蜿蜒而去。


第85章 星日可陨，吾心不灭

　　十道控龙真气，激射而出。

　　控龙真气之上，竟然泛着点点的星光。

　　“嗖……”

　　十道控龙真气编织成一张真气之网，朝着十头妖兽罩去。

　　接着一柄泛着寒光的匕首瞬息而至。

　　“哗！”

　　星光大盛，十道控龙真气的尾端共同组成一只手，这只手持着龙隐匕首，朝着十头妖兽直刺而去。

　　“哧……”

　　匕首切割血肉的声音响起。

　　龙隐匕首竟在一瞬间，将十头妖兽的头颅几乎同时贯穿。

　　赵鹏哲惊呆了，他没想到短短五日之后，宋剑竟然变得如此厉害，要知道这十头妖兽虽然均是虚空境初阶的实力，但是它们可是豹子类的妖兽，它们的速度极快，在同阶妖兽中的实力是属于中等以上的，而且，那可是十头啊！

　　十头花纹豹就这么被瞬间击杀了？

　　若是在五日之前，宋剑也可以击杀十头虚空境初阶的花纹豹，但是必然没有这么轻松，可是经过这五日的冥思苦想，细细体悟，宋剑终于完全掌握了这控龙功法的第一卷，并且融入了自己的体会。

　　以前宋剑使用控龙真气对敌时，控龙真气总是太过柔软，所以控龙真气所控制的龙隐匕首攻击力便显得不足，根本无法瞬间洞穿同级武者或者妖兽的真元铠甲，可是现在，宋剑掌握了完整的控龙功法之后，他已隐约摸索到了柔中带刚的意境。

　　以控龙真气形成的真气绳索，必然会柔韧有余而刚性不足，这就如一条长鞭，鞭子越长，它的刺穿能力就越小。

　　可是如果能在鞭子中加入一些骨节，那么这条鞭子就会既有柔韧，又有刚强之性，如九节鞭。

　　而宋剑的控龙真气之上的骨节，便是他将真气叠加后形成的节点。

　　十道控龙真气，三百六十五个节点，这三百六十五个节点，按照着控龙功法中的三百六十五个星辰的方位排列。

　　在发力的那一刹那，三百六十五个节点同时闪亮，自然便能将控龙真气的穿透力发挥到最大！

　　瞬间击杀十头花纹豹之后，龙隐匕首明显非常的兴奋，他围绕着宋剑的身体，嗡嗡作响，似乎在哀求着宋剑，让它饱饮更多的鲜血。

　　宋剑一把抓住龙隐匕首，他哼道：“你越来越放肆了！”

　　龙隐匕首嗡嗡直叫，表示臣服。

　　宋剑收起龙隐匕首，道：“去把妖囊收了吧，咱们继续。”

　　赵鹏哲收取了十枚妖囊，他兴奋的走路都要跳起来，“老大，你可真厉害。”

　　宋剑微微一笑，“这才只是刚开始而已。”

　　天地之间，一片苍凉，没有日月星辰，没有树木花草，这个地方，似乎是被诸神遗弃之地。

　　宋剑背负双手，朝着认定的方向大步行走。

　　赵鹏哲的胆子渐渐的大了起来，因为他发现，宋剑现在的实力在这试炼之地，堪称无敌。

　　在这试炼场之中，高手的实力会被明显削弱，虚空境中阶的武者或者妖兽会被削弱百分之二十，而虚空境高阶以上的武者，实力被削弱的更是厉害。可是宋剑不会被削弱，他只是虚空境初阶的武者，可是宋剑的功法和境界却是高明很多，所以，在这个试炼场之中，他就是主宰。

　　走了一日，猎杀了五十多只妖兽的妖囊，赵鹏哲已经合不拢嘴。

　　前方出现了一座石屋，石屋不过只有十几平米大小，但是突然看到一座石屋矗立在这试炼场荒凉之地，依然令人心惊。

　　赵鹏哲拉了下宋剑的衣角，“老大，前面那石屋太古怪，咱们绕着它走吧。”

　　宋剑摇了摇头，“去看看吧，或许这深蓝山脉试炼场一切的秘密都会在这里解开。”

　　赵鹏哲咽了口唾沫。

　　宋剑大步朝着石屋走去。

　　石屋非常古旧，正是用深蓝山脉的矿石砌成，石头微微开裂、风化，显然存在了很长时间了。

　　宋剑慢慢推开门，走了进去。

　　“嗯？有人来过？”宋剑微微惊讶，因为屋内落满灰尘，而地上，残留着一排脚印。

　　“可能是以前的试炼者留下的吧，毕竟之前的试炼并不危险，或许有人发现了这个石屋，然后走进来也说不定。”赵鹏哲道。

　　宋剑点了点头，他朝着石屋的四周看去，这个石屋除了一个石凳和石桌之外，空空如也。

　　宋剑在石凳之上坐了下来。

　　从那石凳之上传来幽远、亘古的情感，不死不灭，那是一种爱到极点、心碎到极点的感觉。

　　宋剑眼中的泪一下子涌了出来。

　　泪水滴到石桌之上，溅起一阵尘土，尘土之下，露出几道笔画。

　　宋剑伸出衣袖，将那石桌之上的尘土擦净。

　　石桌之上，露出八个字。

　　“星日可陨，吾心不灭！”

　　宋剑呆呆看着桌上的八个字，虽然只是简简单单的八个字，但是字里行间，蕴含着一股矢志不渝的决心。

　　“这位前辈定然是位高人，超级高人。”宋剑有些惊骇，他只是坐在这石凳之上，就能感受到这石屋主人的心伤之意，他只是看到桌上的这八个字，就能感受到字里行间的刻骨铭心的爱和矢志不渝的情。

　　“原来这才是真正的强者，一字一句，一心一语，都可以让天地为之作证。”

　　宋剑站起身来，他不敢再坐，他生怕继续坐下去之后，他的心会随着石屋主人的情感而沦落。

　　“我们走吧！”宋剑出了石屋，深深的呼了口气，这一刻，他迫不及待想要走出试炼之地，想要回到铁血王城，想要见到那梦中的人儿。

　　“夏幽，你现在怎么样了？”宋剑喃喃自语，然后辨认了一下方向，大步走去。

　　“嗖”

　　一道身影从石屋后方窜向远处。

　　宋剑猛地回头，看着那道身影，他不觉皱了下眉头，那人的身影好生奇特，双臂奇长，骨骼粗大，倒像是猿人一般。

　　那人速度奇快，顷刻间就没了踪影。

　　“竟然还有其他的人进来过这试炼之地？试炼之地的甬道前不是有人把守吗，而且还有猎杀大阵守护。”宋剑奇怪，但是他并没有直接追上去，从那人的身法来看，他的实力会很强。

　　晚上时分，宋剑和赵鹏哲直接停下来，生火烤肉、喝水休息。

　　前来挑衅的妖兽，全都被宋剑一一击毙。

　　“吼！”

　　黎明时分，远处突然出来一阵嘶吼声，接着一大一小两头猛犸巨象朝着宋剑和赵鹏哲奔来。

　　“轰！”

　　那头大的猛犸一个巨象冲锋及，一百米的距离转瞬即至，一头撞向宋剑的所处之地。

　　猛犸那两根长獠牙所触碰之处，划出一道深深的沟壑。

　　最后轰然一击，一个方圆十几米的大坑出现在宋剑脚下。

　　宋剑脚踩星空步法，瞬间闪过，他看向这头猛犸巨象，这头猛犸已几乎到达了虚空境巅峰的实力。

　　“哼，就算你是虚空境高阶的妖兽又如何？在这试炼之地，你注定不是我的对手。”

　　宋剑双手一挥，十道控龙真气朝着那巨型猛犸缠绕而去。

　　“嗡”的一声，十道控龙真气之上的三百六十五个节点同时亮了起来，一瞬间，控龙真气所编织成的巨网牢不可摧。

　　宋剑双手一挥，那十道控龙真气包裹着猛犸巨象，将它高高举起，然后“轰”的一声砸到了地上，地面皲裂，飞沙走石。

　　宋剑再次发力，上千斤重的猛犸再次被宋剑举了起来，狠狠的砸向地面。

　　“吼！”

　　猛犸巨象怒了，它不是因为受到多大的伤害而愤怒，而是被宋剑用这种方式羞辱而愤怒。

　　“哗！”

　　猛犸巨象全身亮起妖兽真元，想要打破控龙真气的束缚。

　　“嗡”的一下，三百六十五个节点按照这星辰位置排列之上，再次闪烁，任凭猛犸巨象怎么挣扎，都无法挣脱宋剑的束缚。毕竟在这试炼之地，猛犸巨象的实力会被削弱百分之五十以上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　宋剑控制着控龙真气形成的巨网，包裹着猛犸巨象，将它一次又一次的狠狠的摔在地上。

　　远处的那头小猛犸恐惧了，那头小猛犸正是宋剑上次刺伤的那一头，这一次，它捕捉到了宋剑的气息，所以叫来了自己的叔叔，可是没想到宋剑成长的竟然如此之快，短短几天不见，就算是它的叔叔都不是宋剑的对手了。

　　“吼……”

　　网中的猛犸巨象沉声吼叫。

　　宋剑看着这头猛犸巨象，他微微心动，这猛犸巨象可是传说中的远古妖兽，它的一身更是全都是宝，特别是那一对獠牙，至少也能卖一百元石。

　　“吱吱，动口！”

　　宋剑叫道。

　　一道老鼠的身影“嗖”的一下窜到了猛犸巨象的身上，嗷呜一下，就咬了下去。

　　“嗡！”

　　空中闪过一道寒光，龙隐匕首紧随着吱吱的身影，直追而去，吱吱一口咬下，将那猛犸巨象鼻子上的真元铠甲咬出一个豁口，而龙隐匕首则瞬间斩下，在那真元铠甲还没有修补好之时，深深刺入到猛犸巨象的鼻子上。

　　“吼！”

　　猛犸巨象疼痛而又愤怒的大声吼叫，那吼声将附近的空间震得抖动不已。

　　宋剑眼睛一寒，“抓紧时间，杀了它，我们立刻远遁！”

　　吱吱的小嘴再次狠狠的咬了下去，而龙隐匕首则紧随其后，朝着猛犸巨象的身体狠狠直刺。

　　一剑、两剑、三剑……

　　即使是宋剑现在使用龙隐匕首时威力很大，但是也依然刺了三十七下，方才把一头猛犸生生刺死。

　　“嗡！”

　　龙隐匕首竟然自己飞了回来，绕着宋剑飞转，它的剑刃之上，闪烁着几道血红色的符纹。

　　宋剑眼睛一寒，他一把抓住龙隐匕首，将它塞进自己的储物袋，装下猛犸巨象的尸体，道：“走！”

　　两人一鼠，飞快的隐进黑暗之中。


第86章 援救

　　随着猛犸巨象的死亡，试炼之地的妖兽愤怒起来，自从十年前禁锢封印的力量减弱以来，它们还没有受到过如此巨大的伤害。

　　“吼！”

　　试炼之地到处在响起着妖兽的吼叫，越是临近出口处，那妖兽的踪影越是密集。

　　宋剑皱了下眉头，看来这些妖兽是要将自己等人堵死在试炼之地中。

　　此时宋剑和赵鹏哲的储物袋内，已经储存了上百枚妖兽妖囊，宋剑估计其他小队的人，即使能够存活下来，获得的妖囊也定然没有自己多。

　　“休息一夜，第二天一早，咱们出谷。”宋剑吩咐道。

　　赵鹏哲肥硕的身子扭了起来，“老大，你可真是太帅了。”

　　宋剑拍了赵鹏哲的脑门一下，然后盘坐下来。

　　夜晚时分，各处的妖兽吼叫声更大了。

　　宋剑也不敢大意，他和赵鹏哲没有生火，只是隐藏在黑暗之中。

　　几道恐怖的气息从周围闪过。

　　宋剑感觉得出那些气息的恐怖，那些都是虚空境巅峰的妖兽，虽然空中的禁锢封印限制了它们的实力，但是依然很恐怖，至少没有吱吱的帮助的话，宋剑很难击杀一头虚空境巅峰的妖兽。

　　远处突然传来两个人类武者的气息。

　　宋剑睁眼，皱了下眉头，然后对赵鹏哲轻声道：“你呆在这里，我出去下。”

　　赵鹏哲听到这话，身子立马抖了起来，“老大，你可不能抛弃我。”

　　宋剑一脚踩在赵鹏哲的肚子上，“你好好睡觉就行了，放心吧。”

　　说着，宋剑的身影消失在黑夜之中。

　　“七皇子，这里没有什么人，咱们回去吧。”一个声音在黑暗中传来。

　　“回去？回哪去？”庞统军笑道，脸上露出和他年纪不相符的笑容。

　　那人还没有反应过来，道：“回去找飘飘姑娘他们，我看，整个试炼场之中，就剩下咱们四人了，明天咱们便出谷吧，反正妖囊的数量也够了。”

　　“不是四个人，是我一个人。”庞统军轻笑。

　　那人神色一变，“七皇子，你这是什么意思？”说话的同时，那人的脚步一错，便要移开。

　　“嗖”一道光芒划过。

　　宋剑的眼睛一眯，那是一柄飞刀，一柄不过三寸长的飞刀，飞刀裹着光芒，瞬间切下了那人的头颅。

　　庞统军一招手，飞刀回到了他自己的手上。

　　“一把有了灵性的飞刀？”宋剑隐藏在暗处，暗暗惊讶。

　　“别怪我，我不得不事先斩杀你，因为你的速度让我嫉妒。”庞统军冷笑，低身捡起那人的储物袋，然后一把火将那人的尸体焚化，随后反身往另外一个方向走去。

　　宋剑站在黑暗之中，默默的看着这一切，七皇子的另一面，让他有些不可思议，一个头冠天才名号的皇室子弟，竟然还有这样一副嘴脸？

　　一刻钟之后，远处突然传来阵阵的妖兽的吼叫之声。

　　“快……快救我们！”庞统军的声音在远处响起。

　　“七皇子别怕，我们来救你了！”远处有两个声音回应，应该正是牛飘飘和另外一人。

　　宋剑冷笑一声，迅速的朝着那声音处掠去。

　　当宋剑到了那地方之时，地上已经满是鲜血，场地之中，只剩下一名女子在独立支撑，正是牛飘飘。

　　牛飘飘穿着一身青色的铠甲，铠甲之上闪烁着阵阵的光芒，她的身周围着十几头妖兽，其中竟然有一头虚空境高阶的妖兽。

　　“青罗剑阵！”

　　牛飘飘背后的青色长剑猛地往地上一插，一道青色光芒骤然亮起，将周围的妖兽笼罩在其中。

　　巨大的剑意瞬间迸发，虚空境初阶的妖兽竟是直接身死。

　　“吼！”

　　愤怒的吼叫之声响起，周围剩余的五头妖兽朝着牛飘飘直扑而去，它们均是虚空境中阶以上的妖兽，同伴的死让它们极为的愤怒。

　　牛飘飘惨笑一下。

　　“庞统军，你这胆小鬼！”牛飘飘一声大叫，身上的青色光芒顿时大盛，然而那青色的铠甲已是强弩之末，在四头妖兽的连续撞击之下，哗啦一声，竟然碎裂了，露出了牛飘飘的贴身衣物。

　　第五头妖兽“嗷呜”一叫，朝着牛飘飘奔了过去，它是一名虚空境高阶的妖兽，这一撞之下，已境筋疲力尽、真元枯竭的牛飘飘定然会身死。

　　宋剑眼睛一寒，他很快就猜出了事情的来龙去脉，很显然，这个七皇子庞统军是要将牛飘飘等人一起陷害在妖兽群之中，只是他担心那名武者的速度太快，能够逃脱，所以先找了一个理由，将对方杀死，这才引来了大批的妖兽，将牛飘飘二人包围，而他自己则趁机遁去。

　　宋剑“哼”了一声，脚踏虚空不，身形骤然而出，十道控龙真气激射而至，将那虚空境高阶的妖兽猛然裹住，三百六十五个节点大亮，宋剑十指一挥，那头虚空境高阶的妖兽竟然被宋剑给生生的提了起来。

　　“轰！”

　　宋剑将那妖兽狠狠的砸在了地上。

　　周围的四头妖兽均是愣住了，而本来坐以待毙、以为自己死定了的牛飘飘更是愣住了，她怎么也想不明白，原本奔向自己的那头狮子类妖兽，怎么会顷刻间自己跳了起来，然后狠狠的摔到地上的。

　　宋剑吼道：“呆女人，还愣着干什么？你真元枯竭，速速退去！”

　　牛飘飘醒悟过来，这才发现了远处十指挥动的宋剑。

　　“你……”

　　牛飘飘更惊讶了，这个时候，她已然忘记了自己的危险，十分惊愕的看着宋剑双手微动，便让那头虚空境高阶的妖兽上下飞舞，把地上砸出一个又一个的巨坑。

　　宋剑微微摇头，看来女人就是不行，不管是修为多么高深的女人，在关键时刻，她们总会忘记正事。

　　宋剑一个手指挥动，一道控龙真气将牛飘飘缠绕住，手指一动，已把牛飘飘扔到了远处。

　　“嗖”

　　一柄匕首翻飞而出，这一次，匕首之上竟然隐隐有一丝血色的符纹在闪烁。

　　“最强一击！”

　　宋剑十道控龙真气猛然间合在一起，在空中形成一个手掌，那手掌握着龙隐匕首，“刷”的一下就朝着另外四头虚空境中阶的妖兽刺去！

　　这一击，是宋剑在体悟了控龙功法第一卷之后，又结合八倍秘技等法门而发出的，龙隐匕首“哗”的大亮，瞬间洞穿了四头虚空境中阶妖兽的头颅。

　　击杀了四头虚空境中阶妖兽之后，那龙隐匕首并不停歇，朝着那头被宋剑摔得晕头转向的虚空境高阶的妖兽袭去。

　　血色符纹亮起。

　　龙隐匕首竟是一下子刺进那妖兽头颅的一半。

　　“吼！”

　　这头黄金狮子怒了，它猛地张嘴，一口咬住了那龙隐匕首，嘎嘣嘎嘣的就要将那龙隐匕首吃进了嘴中。

　　“哗！”

　　龙隐匕首之上的血色符文突然亮了起来。

　　黄金狮子猛然一呆，随后“吼”的狂叫不已，一口吐掉龙隐匕首，发疯了一般离去了。

　　龙隐匕首“嗡”的一声颤抖，随后“嗖”的一下飞进了黑暗之中。

　　“想逃！”

　　宋剑没想到这龙隐匕首竟然有了这么强大的自我意识，他一伸手，十道控龙真气瞬间缠绕而去。

　　“嗡！”

　　血色符纹骤然亮起，一下子将宋剑的控龙真气推开，而它则瞬间远去了。

　　宋剑站在原地，皱起了眉头。

　　“一把四品的武器而已，怎么可能有如此强烈的自我意识？”宋剑纳闷。

　　一步一步走到死去的妖兽尸体前，宋剑微微查看，这些妖兽临死之前的神情竟然异常恐怖。

　　宋剑点了点头，已然明白，“怪不得，原来是这样。这龙隐匕首猎杀妖兽之时，竟然在自行吸纳这些惨死妖兽的灵魂，我这几日猎杀的妖兽实在太多，而且均是让赵鹏哲取得妖囊，我自己没有查看这些妖兽的死状。想来这匕首已经吸纳了上百头妖兽的亡灵，有了自己的意识，它在刻意隐瞒，而今天，时机成熟之后，它竟然自行逃脱了。”

　　宋剑转身往牛飘飘的方向行去，他现在对自己储物戒指内的那把残损的龙兵更加的恐惧了。

　　龙隐匕首不过是受了那龙兵的一丝影响，便能够产生自我意识，而且能够慢慢的一点点的通过杀戮自我壮大，那么苏醒后的龙兵，该是多么的强大？

　　牛飘飘看着一步步走来的宋剑，呆呆的张了张嘴巴，道：“你……你没事吧。”

　　宋剑摆了摆手，道：“走吧，明天我带你出谷，今日你好好休息。”

　　牛飘飘跟在宋剑的背后，她忽然觉得宋剑非常的陌生，陌生的让她根本不敢想象，不敢想象自己曾以为这家伙是个什么都不懂的土包子。

　　“谢谢！”牛飘飘开口道，她很少说这两个字，但是今天宋剑救了她的性命，她不得不开口。

　　“我答应过田云飞要照顾好你的。”宋剑淡淡道。

　　牛飘飘突然有点憋闷，没想到自己堂堂天才女子，乾坤武院第一人，竟然要被一个比自己等阶低的人相救。

　　“到了，就在这里休息吧。”宋剑开口道。

　　黑暗中，一个人爬了过来，一把抱住宋剑的腿，“老大，你可回来了，刚才那吼叫声，吓得我小心肝扑通扑通的。”

　　宋剑哭笑不得，踢了踢赵鹏哲，道：“给牛飘飘治疗一下吧。明日一早，咱们闯关，出谷。”


第87章 出谷

　　第二天一早，宋剑、牛飘飘、赵鹏哲三人朝着那甬道的方向走去。

　　前方是一群群的妖兽，偶尔有独行的妖兽，那是因为它们太过强大，已经不屑与普通妖兽为伍。

　　宋剑背负双手，大步而行，路过的妖兽，全部被他的控龙真气所束缚，或者击杀，或者扔向远方，三个人如入无人之境，朝着甬道口的方向大步而去。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　前方传来剧烈的打斗之声。

　　“是庞统军！”

　　牛飘飘咬着碎牙，道。

　　宋剑点了点头，三个人继续往那方向前行，因为那个方向正是甬道口的方向。

　　往前走了几十米，只见前方围着上百头的妖兽，妖兽之中站着一个全身是血的年轻人，那人的身周，一把银光闪闪的飞刀在飞速旋转，上前的妖兽均是被那飞刀一击斩杀！即使是虚空境中阶的妖兽，遍身有着真元铠甲，也无法抵御那飞刀的一击之威。

　　“二品武器，银月之刃，以月银、乌金炼制而成，内蕴剑灵，初具雏形。”

　　宋剑眼睛一眯，竟然是二品武器，怪不得如此强大，即使是虚空境中阶的妖兽，也无法承受一刀之威。

　　“救我！”庞统军朝着宋剑等人大叫。

　　宋剑直接无视。

　　此时庞统军的银月之刃已经宰杀了几十头妖兽，地上血流成河，周围的妖兽已经红了眼，非要吃掉庞统军，而庞统军自身的真元已是接近枯竭，他连续吃了两颗续元丹，可是丹药恢复真元的速度，根本无法追的上他消耗真元的速度。

　　“快，求你们了，我是铁血王室七皇子，我会给你们任何回报！”

　　庞统军大叫道。

　　周围的妖兽明显被庞统军吸引了仇恨，它们也不顾宋剑三人，全部围在庞统军的身周。

　　宋剑乐得轻松，他指了指前方，道：“看，通道就在不远处，咱们倒是省事了。”

　　“飘飘姐，求你帮我一下。我错了，我昨天不该一人独逃，可是我也是害怕才逃的。”庞统军朝着牛飘飘求饶。

　　牛飘飘脸色有些犹豫。

　　“赵鹏哲，求你让他们救救我吧。”庞统军又开始求向赵鹏哲，“看在咱们的太爷爷是至交好友的份上！”

　　赵鹏哲甩了甩肥胖的身子，“不好意思，我们的队伍满员了！”

　　说完这话，赵鹏哲不由哈哈大笑起来，原来报仇的滋味这么的爽，当日他要加入庞统军的队伍中，可是庞统军当众一口回绝了他，现在，赵鹏哲终于将这口恶气吐了回去。

　　庞统军的脸色一白。

　　“啊！”

　　他一声惨叫，一头妖兽竟是突破了银月之刃的防御，一爪子拍在庞统军的胳膊上，将他的胳膊一爪撕裂，只还剩下一层皮与肩膀相连。

　　宋剑大步朝着出口走去，这个时候他也不敢过于杀戮，只能将那些前来阻拦的妖兽用控龙真气包裹着甩开。

　　牛飘飘迟疑两步，道：“咱们救下他吧。”

　　“没兴趣。”宋剑懒得解释，看来牛飘飘还不知道庞统军杀了一名自己的队友。

　　“他毕竟是我们的队友。”牛飘飘站在原地，道。

　　“他是一个什么样的人你清楚吗？你救下他，只会给自己招来杀祸，更何况，如此多的妖兽，如果我们不能趁机闯出去，就麻烦了。”宋剑道。

　　“你……你这人真是无情！”牛飘飘怒斥了一句。

　　宋剑看了牛飘飘一眼。

　　牛飘飘身上青色光芒瞬间闪现，她拔起背后的长剑，猛地插在地上。

　　“不许！”宋剑皱眉，想要阻止，已经来不及。

　　“青罗剑阵！”

　　一道青色的光芒瞬间席卷向前方的妖兽。

　　“轰！”

　　剧烈的剑阵一下子将十几头妖兽绞成血肉。

　　宋剑一个手指伸出，卷向赵鹏哲，猛地把他扔向洞口的方向。

　　“跑！朝着洞口的方向跑！不用管我！”

　　赵鹏哲肥硕的身躯在空中划成一道弧线，他知道事情紧急，落地之后，朝着甬道处就狂奔。

　　宋剑怒声道：“傻女人！若不是因为田云飞，我绝对不会救你！”

　　牛飘飘全身闪着青光，她实力可着实不低，再加上身上的青罗战甲与青罗剑，均是三品装备，比起战斗力来，牛飘飘可绝对比宋剑低不了多少。

　　“吼……！”

　　群兽愤怒，上百头妖兽朝着牛飘飘和宋剑围了过来。

　　那边的庞统军又吞吃了一颗续元丹，眼睛中闪过几分希望的神色。

　　“做人不能太冷血！”

　　牛飘飘娇斥道，她再次挥剑，劈倒身前的两头妖兽，身形朝着庞统军急掠而去。

　　庞统军也朝着牛飘飘这奔来，他身周的银月之刃嗡嗡旋转，将周围的妖兽瞬间斩杀。

　　这两个人手中均有着强力的装备，牛飘飘一身青罗装，杀伤力和防御力都很强，而庞统军则有二品武器银月之刃在手，一柄武器，可以斩杀任何来犯妖兽，就算是虚空境高阶的妖兽，也不敢轻易的上前来受那一刀。

　　宋剑面无表情，现在这个时候，他也无法丢弃牛飘飘一人独行，毕竟来之前，田云飞就曾经打过招呼，看得出来，田云飞十分的爱慕牛飘飘，这个时候丢下牛飘飘，宋剑心底过意不去。

　　“嗡！”

　　十道控龙真气激射而出，将前方的妖兽全部扔到了百米之外。

　　“我们往甬道口退！”

　　宋剑朝着牛飘飘和庞统军喊道。

　　牛飘飘和庞统军努力的和宋剑会和。

　　宋剑对牛飘飘道：“你先走。我和七皇子两人抵御一阵。”

　　牛飘飘立马道：“不行，咱们三人共进退！”

　　宋剑皱了下眉头，这个倔强的女人，还真没法说服他，宋剑本想先将牛飘飘劝走，他再借机留下庞统军自己逃生，没想到牛飘飘竟然如此死心眼。

　　“好！一起杀出去！”

　　宋剑道。

　　宋剑的十道控龙真气幻化出各种模样，有时化成一只手，有时变成一只牢笼，有时又燃起熊熊火焰，战斗方式变化多端。

　　而牛飘飘和庞统军则要简单许多，两个人一剑一飞刀，前来的妖兽均是被瞬间斩杀。

　　不过妖兽却是越围越多，而且终于有虚空境巅峰的妖兽要出手了，毕竟宋剑三人斩杀的妖兽实在是太多了。

　　宋剑有些着急起来。

　　“嗡”的一声，一道匕首飞来，将周围的两只妖兽瞬间斩杀，那匕首几乎处于隐形的状态，身上亮起着一个血色的符纹，正是昨晚飞走的龙隐匕首。

　　“做一笔交易如何！”那匕首飞刀宋剑身前，嗡嗡作响，一股冰冷的神识从剑身之上传来。

　　宋剑控龙真气化成十道棍子，将前方的妖兽弹开，他冷冷的看向龙隐匕首。

　　“我传你龙杀道纹，你帮我……”那龙隐匕首之上继续传来冰冷而又威严的神识。

　　宋剑十根手指猛地聚成一只大手，一把将那龙隐匕首死死的抓住。

　　“小爷我没兴趣。”宋剑淡然道。

　　龙隐匕首嗡嗡作响，想要挣脱。

　　宋剑却是一把将那龙隐匕首收回来，扔进了自己的储物袋。

　　储物袋相当于另一个空间，有生命迹象的物品是无法放进去的，当然，剑灵不算是一种生命。

　　“该死的小辈！”那龙隐匕首愤怒大叫，但是进了储物袋之后，它却只能安静的呆在里面了，想要从储物袋中出来，必须有打破空间壁垒的力量，显然，它现在还没有。

　　宋剑看了眼后方将要奔来的三头虚空境巅峰的妖兽，他两根手指一挥，两道控龙真气卷起牛飘飘和庞统军，道：“你们先奔向甬道，我随后就到。”

　　“嗖”的一下，庞统军和牛飘飘借着宋剑的一甩之力，已是飞向了远处的甬道。

　　“轰！轰！”

　　空中的庞统军和牛飘飘共同联手，青罗剑和银月之刃发出的青白色光芒，将空中想要阻拦的妖兽瞬间轰杀。

　　宋剑脚踏星空步法，躲过一个又一个的妖兽，同时他双手之上的控龙真气变幻莫测，扫清一切路障。

　　“宋剑！快！”

　　此时牛飘飘和庞统军已经站在了甬道口。

　　牛飘飘朝着宋剑高声大喊。

　　远处，三头虚空境巅峰的妖兽风驰电掣般赶来，最前方的一头，正是以速度著称的金纹豹。

　　宋剑脚踏星空步法，嗖的一下几乎瞬移般出现在了甬道前方。

　　“吼！”

　　那虚空境巅峰妖兽的速度更快，已是顷刻间追上了宋剑的脚步，来到了甬道口。

　　“你们退！我来阻挡它！”

　　宋剑大喊一句，他双手的控龙真气嗡的一声形成了一道密密麻麻的复合蛛网，那蛛网就堵在了甬道口的前方。

　　“砰！”

　　虚空境巅峰的那头金纹豹一下子撞在了控龙真气形成的蛛网之上。

　　“嗡！”

　　三百六十五个节点亮起来，宋剑的控龙真气所形成的蛛网竟然生生阻挡住了金纹豹的脚步。

　　“轰！”

　　一撞之下，地动山摇，同时试炼之地上空的禁锢大阵又亮了起来。

　　此时庞统军和牛飘飘三人已经奔进洞中五十多米。

　　“我们先走！”

　　庞统军拉起牛飘飘，朝着洞外急窜，如果被那金纹豹奔进洞中，凭着它虚空境巅峰的实力，估计重伤三人肯定没有问题，而且在山洞之中打斗，对金纹豹这种敏捷型妖兽来说，更占优势。

　　宋剑不敢大意，他倒退着朝着洞外奔去，同时双手一挥，控龙真气形成的蛛网跟随着自己的脚步移动。

　　“吼！”

　　金纹豹朝着宋剑怒吼，再次逼近。

　　宋剑向后退去，控龙真气形成的蛛网阻挡着金纹豹的前进……


第88章 杀机

　　宋剑控制着那控龙真气形成的蛛网，在洞中向后急退。

　　金纹豹怒吼着，嘴里喷吐着火焰，它怒目瞪着宋剑。

　　宋剑不敢大意，控龙真气形成的蛛网一刻也不敢撤去。

　　“吼！”

　　金钱豹怒吼一声，震得山石簌簌掉落，这些山石可是经过禁锢大阵加持的，能把这洞中山石震碎，足以证明金钱豹此时是何等的愤怒与憋屈了。

　　此时庞统军、牛飘飘已出了洞口，追上了正在疾奔的赵鹏哲。

　　赵鹏哲回头，没有见到宋剑的踪影，不由开口问道：“老大呢？”

　　庞统军一挥手，一点光芒射入赵鹏哲的眉心。

　　赵鹏哲一呆，眼珠子就愣住了，只知道看着庞统军。

　　“强大的妖兽马上就要追来，我们快进关隘。”庞统军道。

　　“强大额妖兽马上就要追来，我们快进关隘。”赵鹏哲一字一句重复道。

　　牛飘飘奇怪的看了一眼赵鹏哲。

　　“咱们上去！”

　　庞统军拉起赵鹏哲，和牛飘飘一起上了飞上了关隘口。

　　数十位真气境的士兵守在关隘之上，其中还有几名虚空境的武者。

　　“七殿下！”一名小队长奔过来，朝着庞统军敬了下礼。

　　庞统军快速说道：“快！启动猎杀大阵！”

　　“宋剑还没出来……”牛飘飘话没说完，已是晕了过去。

　　“不好，飘飘姑娘受了重伤，需要紧急救治。你！速速去启动猎杀大阵，后方有妖兽就要追来！”庞统军神情非常的严肃。

　　那小队长看了眼地上的牛飘飘，道：“是！七皇子！”

　　这时洞口处传来一声金纹豹的怒吼声。

　　关隘之上的士兵一下子紧张起来。

　　出了这洞口，便没有了禁锢大阵的封印力量，万一被一头虚空境巅峰的妖兽闯出来，祸害将会非常的大。

　　“七皇子有令，启动猎杀大阵！”

　　“启动猎杀大阵！”

　　“启动猎杀大阵！”

　　“轰！”

　　一道白光冲天而起，巨大的杀意弥漫整个关隘前方。

　　庞统军站在关隘口，冷笑着看向洞口处，“宋剑！我记住你这个名字了。”

　　赵鹏哲呆呆的站在庞统军的身边，他的神情如同一个木头人一般，只是看向洞口时，他的眼睛还是会不由自主的流出泪水，似乎那个洞口有他牵挂的人一般。

　　牛飘飘倒在地上昏迷不醒，一颗药丸被庞统军悄悄拍进了她的嘴里，药丸化开，牛飘飘如同一具睡美人一般。

　　此时一直阻挡着金纹豹的宋剑刚刚来到洞口。

　　猎杀大阵骤然亮起，那剧烈的杀意令整片空间都几乎扭曲，这是一个为了猎杀虚空境巅峰的妖兽而设的大阵，或许，只有神勇境的武者和妖兽才能拼死闯过，这样一个猎杀大阵，可以瞬间绞死上百头虚空境的妖兽，当然，它所消耗的元石数量也是非常庞大的。

　　宋剑透过猎杀大阵，看到了庞统军嘴角的冷笑，看到了赵鹏哲脸上呆木的表情，看不见牛飘飘的身影，他心底一冷，很快就猜中了发生了什么事情。

　　“我还是小看你了，庞统军！”宋剑心底一声暗叹。

　　猎杀大阵亮起，一道道符纹正在复活。

　　“猎杀大阵，防御系击杀阵型，专为杀戮而设，不能移动，无法主动出击，阵内不分敌我，消耗元石很大，缺点较多，唯一的优点，杀伤力巨大。可评为六品防御大阵。”

　　宋剑脑中闪过这些信息，他的眼睛一寒，收回控龙真气，脚步一踏，踩着星空步法已朝着猎杀大阵冲了进去。

　　此时猎杀大阵刚刚开启，阵眼较多，如果再过上两秒钟，猎杀大阵一旦完全启动，宋剑将再没有一点机会冲破这大阵。

　　“啊！有一个人类武者！”

　　“怎么回事？”

　　“快，停止大阵，有试炼者尚未出来！”

　　关隘之上的士兵看到宋剑的身影，立马躁动起来。

　　“那人是试炼者中的败类，牛飘飘姑娘正是被他所伤！所有人都不许停止猎杀大阵！”庞统军脚踏虚空，大声吼道。

　　宋剑冷冷的看了一眼庞统军，控龙真气在自己周身形成一个真元铠甲，铠甲之上，三百六十五个光点一明一灭。

　　“吼！”

　　没有了宋剑控龙真气的阻挡，那头金纹豹一下子冲出了洞口，朝着猎杀大阵奔了过来，它也知道猎杀大阵的危险，但是看到宋剑毫不犹豫的闯了进去，它也跟着闯了进去。

　　宋剑的脑中极速运转着，这一刻，他所有的阵纹知识全都发挥了出来。

　　猎杀大阵刚刚启动，所以阵内有很多的空白区域，这些空白点是猎杀大阵暂时无法照顾到的。

　　宋剑的身影就在这些空白区域穿梭！

　　那头虚空境天赋的金纹豹也是冲进了阵内，它可没有阵法学的知识，不过这头金纹豹是一头虚空境巅峰的妖兽，此刻出了山洞，已经没有了禁锢，它的力量一下子爆发了出来。

　　“吼！”

　　金纹豹踩在猎杀大阵之上，猛地一扑，那猎杀大阵暗了一下，随后“哗”的一下，更亮了。

　　“嗷！”

　　虚空境巅峰的金纹豹竟是被猎杀大阵瞬间绞杀成了血泥。

　　宋剑不敢大意，他极速分析着猎杀大阵的每一个阵眼，脚步踏在阵眼之上。

　　一道道冰寒的杀意从宋剑身旁刺过，每一道杀意，都可以突破宋剑的真元铠甲，即使宋剑现在的真元铠甲足以挡得住虚空境高阶武者的全力一击了。

　　“就还差两步了！”

　　宋剑眼睛看着阵外，脚步一踏，踏上了最后一个阵眼。

　　此时的猎杀大阵已几乎完全启动，宋剑所踏之处尽管是阵眼，但是依然有无数的杀意刺来。

　　“哗！”

　　宋剑周身的控龙铠甲亮了起来，上面的三百六十五个节点一明一灭，铠甲的防御力顿时大增，将那些杀意阻挡在外。

　　“最后一步！”

　　宋剑眼中透露出一股决绝之意，这最后一步跨出，就是猎杀大阵之外了，只是这最后一步，全是杀意！

　　“我命由我！”

　　宋家握紧拳头，脚下踏出星空步法，他整个人如同瞬移一般，朝着阵外掠去。

　　猎杀大阵“哗”的一下大亮，无尽的杀意朝着宋剑袭来。

　　“噗！”

　　尽管宋剑的速度已经很快了，尽管他的控龙铠甲非常的完美了，尽管宋剑已经挑选了猎杀大阵杀意最弱的地方，可是这一步，依然让宋剑有种万箭穿心的感觉，他再也忍受不住，猛地吐出一口鲜血。

　　“砰！”

　　宋剑如同一个被投石机投出去的石头，远远的抛起，重重的落在地上。

　　关隘之上的庞统军冷笑一下，身形疾飞，他手臂一挥，一道银光朝着宋剑的脖子处瞬间飞来，正是二品武器，银月之刃！

　　宋剑大口喘着气，他努力的站起身来，再次踏出星空步法，身体躲闪，可是那二品武器之威，实在恐怖，银月之刃“嗖”的一下擦着宋剑的衣角掠过，那强烈的剑意却是朝着宋剑的脖子处继续袭来。

　　宋剑感觉自己脖子处一凉，他心中一惊，这才发现刚刚在闯阵之时，自己的控龙铠甲竟是被猎杀大阵完全击碎了。

　　“吱吱！”

　　吱吱一下子从宋剑的怀中冒了出来，它一张嘴，一口将那银月之刃的剑意吞进了肚中。

　　宋剑再不迟疑，脚步一踏，身形瞬间出现在远处，接着他双手一挥，控龙真气形成一个复合的翅膀，“呼呼呼！”猛地一扇，宋剑已是朝着远处急飞而遁。

　　庞统军回头关隘之上，冷夏一下，道：“给我追！这人妄图引深蓝山谷中的妖兽出谷，而且他在试炼期间，偷袭牛飘飘姑娘，意图不轨，犯下死罪。追上之后，格杀勿论，击杀此人者，可赏千枚元石，提供情报者，赏百枚！”

　　关隘之上的士兵相互看了一下，随后三名小队长脚踏虚空，朝着宋剑追了过去，他们并不是非要听七皇子的命令，但是听到后面的悬赏，没有人会不心动。

　　庞统军再次掏出一颗续元丹，吞进肚中，他已经十分的劳累，但是现在他还不能休息，他必须将宋剑这个心头之患除去。

　　眼角闪过几分冷意，庞统军一挥手，脚踩银月之刃，朝着铁血帝国的皇宫极速飞去。

　　皇宫之内，一名头戴金黄王冠的中年人冷冷的看着庞统军，王冠之上，绘制着一块鲜血染红的令牌，那正是铁血帝国的象征，铁血令！

　　“你可知道牛飘飘的爷爷是谁！”中年人冷声道。

　　“是……是牛金圣！”庞统军道。

　　“啪！”

　　中年人直接甩了庞统军一个嘴巴。

　　“可是，父亲，我已经没有退路了。”庞统军捂着自己的脸，道。

　　“啪，啪，啪。”

　　脚步声在空旷的大殿中响起，一个后背佝偻的老者慢慢的走了过来。

　　“太爷爷！”庞统军哭着，朝着那老人跑了过去。

　　老人只是点了点头，道：“事已至此，不用再责罚孩子了。找个时机，将那赵鹏哲彻底清理了，至于牛飘飘，她既然已中了塔溺丹之毒，相信就算是牛金圣手眼通天，也无法解除。现在，颁布下铁血令，全力格杀那个逃走的孩子吧。”

　　“是！老祖！一切我自会处理！只是老七这孩子，心性嫉妒，做事狠毒，只怕对修炼一途有影响。”中年人道。

　　“无妨，我自会调教。无论何等心性，只要能站在最高点，就可以为所欲为。小七，这段日子，你就跟着我闭关吧，相信你在深蓝山谷中的收获定然不小。”老人佝偻着背，转身，缓缓离去。

　　“是，谢太爷爷。”庞统军随着老人离去。

　　中年人摇了摇头，他摸了摸头上的王冠，神情立马严肃起来。

　　“来人！给我彻查宋剑此人的出身、来历、朋友，我要他的一切信息，去！快查！一切信息！”中年人朝着门外道。

　　“是！”

　　四道身影，瞬间远去！


第89章 铁血令

　　宋剑挥动翅膀，身体在山林之中穿梭。

　　三道身影在宋剑身后急追。

　　宋剑猛地停下脚步，他必须趁着自己还剩下几分真元的时候，将对方铲除，宋剑可不想身后一直跟着几个尾巴。

　　“嗖！”

　　宋剑猛地回头，十道控龙真气激射而出，朝着身后那三人缠绕而去。

　　“跟我们回去吧！”三人竟是异常敏捷，避开宋剑的控龙真气，道。

　　宋剑冷冷站在空中，看向三人，“我没有罪，凭什么跟你们回去。”

　　“没有罪，自会有铁血律令保护你。”其中一人道。

　　“铁血律令？你们相信律令真是为普通武者而设吗？”宋剑冷笑。

　　这时三人的腰间玉符突然亮了起来，玉符炸开，一段声音响起：“铁血令，出自大汉王朝宋王府，现为蓝山学院内院学生，宋剑，试炼期间，残杀队友，毒害牛飘飘姑娘，凡有见到此人者，格杀勿论！”

　　三人一愣，再也不敢迟疑，朝着宋剑围了上去。

　　宋剑冷笑一声，道：“果然如此！看来我再多说也无用了。”

　　说着，九道控龙真气朝着三人缠绕而去，控龙真气之上，一个个的光点在闪烁。

　　“砰！砰！砰！”

　　九道控龙真气瞬间抽打在三人的身上，一击将那三人抽的嘴角吐血，掉落在地上。

　　宋剑冷哼一声，朝着蓝山学院极速飞去。

　　蓝山学院距离试炼地点并不远，一个时辰，宋剑便已经来到了蓝山学院的大门前，他刚要进入，四道隐藏在暗中的气机已围了过来。

　　宋剑拿出一颗续元丹，丢进嘴里，他终于领教到了铁血令的强大，铁血令一下，所有隶属于铁血帝国的士兵和武者，都会收到传声符。

　　“出来吧！”宋剑的身形退出四人的包围圈，冷声道。

　　四道身影出现。

　　“哈哈，好强的警觉力！不过我们饿狼军团可真是幸运，刚刚接到铁血令，便遇见了你小子。哈哈！”为首一人，头上戴着一个青狼头骨做成的帽子，穿着蓝白相间的花长袍，胸口处，还绘制着一副饿狼头像。

　　宋剑听到“饿狼军团”这个名字，微微觉得有些耳熟，他皱了下眉头，想了起来，在火蜥蜴谷之时，他曾经就遇到过饿狼军团的猥琐三人组，当时那三人用困皇符困住了紫发女子，正是自己出手相救的。

　　“原来你们就是大名鼎鼎的饿狼军团。”宋剑冷笑，随后他十指微动，十道控龙真气朝着那说话之人激射而去。

　　这四人，两名虚空境中阶的武者，两名虚空境初阶的武者，这个实力，宋剑并不害怕，只是在蓝山学院门口，宋剑不想拖延，毕竟这个地方还是比较危险的，接到铁血令之人，肯定会第一时间出现在这个地方。

　　控龙真气最大的妙处在于它的攻击距离远，而且它韧性十足，进可攻退可防，可是控龙真气最大的缺点就是它的攻击力有些不足，以前有龙隐匕首来弥补这个劣势，可是现在，龙隐匕首的攻击力是上去了，可惜它产生了自己的意识，变得很难掌控起来。

　　“刷刷刷刷”

　　控龙真气激射而出，将饿狼军团的四人缠绕住，宋剑双手一挥，“轰”，四个人被宋剑狠狠的摔在地上，摔进石头里。

　　“轰，轰……”

　　宋剑不断的抖动手指，饿狼军团四人如同木偶一般被宋剑操纵戏耍。

　　“你这小贼！”

　　那为首之人气的吐血大叫，这等打斗方式，实在是令他愤怒，颜面全无。

　　“冰冻玉符！祭！”

　　那人周身真元猛地一亮，一个白玉色的几乎透明的玉符升了起来，一道冰寒之气朝着宋剑笼罩而且。

　　宋剑脚踏星空步法，想要闪躲，然而那冰寒之气却是带着锁定功能，追着宋剑的身影，“哗”的一下，将宋剑笼罩住。

　　宋剑不敢大意，他全身控龙真气形成的铠甲猛地一亮，抵御住那寒冰气息。

　　不过冰冻之下，宋剑的速度竟然大受影响。

　　“杀了他！”

　　为首之人怒吼，身体周围真元猛地一亮，挣脱了宋剑控龙真气的束缚，朝着宋剑直奔而来。

　　宋剑身体受到束缚，他猛地大喝，身体控龙真气形成的铠甲猛地大亮，三百六十五个节点嗡的一闪，“哗啦”一声，外围的冰冻气息已是被宋剑生生打破。

　　伸手一抓，宋剑已将冰冻玉符抓在手中。

　　“好小子！竟然能够挡得住冰冻玉符！难道已经是虚空境高阶的武者了吗？”饿狼军团那为首之人有些惊讶。

　　宋剑眼睛闪过冷光。

　　“去死吧！”

　　十道控龙真气聚成一柄长矛，朝着那为首之人疾刺而去，长矛之上，三百六十五个节点猛地一闪，嗡的一声，真元长矛将那带着青狼头骨的人一下洞穿。

　　“大哥！妈的，拼了，这下子有极品功法在手！”另外三人看了出来，宋剑并非是因为等阶高，而是因为他手中的功法战技太过高明。

　　宋剑双手挥舞，控龙真气形成的长矛再次朝着另外一名虚空境中阶的武者刺去。

　　那人心中恐惧，双腿一缩，已窜向高空，想要逃走。

　　“还想走？”

　　宋剑的话语之中透露着寒气，他手指一挥，一道控龙真气“攸”的分化出来，将那人缠绕住，而其他九道控龙真气形成九柄细剑，朝着那人飞速刺去。

　　“死吧！”

　　宋剑将剩余的真元全部调动出来。

　　“哧哧哧……”

　　一阵刺透皮肉的声音响起，那虚空境中阶的武者被瞬间刺成了筛子。

　　剩余的两名虚空境初阶的饿狼军团队员，见到宋剑如此勇猛，顷刻间毙掉两名虚空境中阶的武者，他们哪里还敢停留，掉头疾奔而去。

　　宋剑没有理会这二人，他再次掏出一颗迅速恢复真元的续元丹，吞进了肚子中，手指一动，已将吱吱放了出来，迅速的嘱咐了吱吱一番，然后静静的站在原地。

　　远处，三道恐怖的气息瞬间飘来。

　　宋剑等待着，他期盼着自己的真元能够恢复的快一些。

　　续元丹进入宋剑体内之后，药力化开，成为一股股的暖流，在宋剑体内奔流。

　　三道虚空境巅峰武者的气息一下子锁定了宋剑。

　　宋剑只是静静的站在原地，他知道，以他现在的身体状况想要逃走，已是万万不能，更何况，前来之人，是三名虚空境巅峰的武者！

　　“好小子，你竟然还站在这里！”一道身影站在空中，瞪着宋剑，他的胡须飘荡不已，身上的青色长袍猎猎作响。

　　宋剑朝着空中看了一眼，三名中年人，均是穿着青色长袍，而长袍之上，绘制着一片云朵，正是乾坤武院的标志。

　　宋剑心中一动，道：“三位可是乾坤武院的前辈？”

　　其中一人脸色铁青，道：“不错，我们三人正是乾坤武院精英堂长老，我叫牛大力，是飘飘的叔叔。”这人说话之时，咬牙切齿，显然对宋剑恨之入骨，不过他却努力克制着自己，努力的保持着几分长辈的风度。

　　宋剑一拱手，道：“敢问飘飘出了什么事情？”

　　“小子！这事应该是我们问你吧！”另外一人朝着宋剑大喝道，他显然没有牛大力拿分风度，只是在牛大力身前，不敢私自行动罢了。

　　宋剑道：“这件事，的确不是我所做，我若说这一切均是七皇子所为，你们定然不信。”

　　牛大力哼道：“七皇子现在身受重伤，正在闭关续命。飘飘中了剧毒，如果所猜不错的话，应该是塔溺丹之毒。宋剑，现在我也不为难你，还请你立马跟我走一遭，前往乾坤武院！”

　　宋剑心中一动，虽然他不知道塔溺丹是什么，但是如果亲自见到牛飘飘，凭着自己所接受的传承，应该能够回忆起关于塔溺丹的事情，或许也有机会解开这塔溺丹之毒。

　　宋剑正要答应牛大力，远处“轰隆隆”传来一阵喊杀声，几十名虚空境中阶、高阶甚至包括虚空境巅峰的武者，朝着这里赶来。

　　“我等奉铁血令，前来捉拿贼子宋剑！若三位不动手，我们亲自动手了！”其中一名身披血色战甲的中年人大声道。

　　那几十名铁血王室的精英瞬间将宋剑围了起来，甚至包括牛大力三人。

　　牛大力冷笑道：“卢虎，这小子是我乾坤武院先发现的，而且现在我侄女身中剧毒，还需要从他身上找到解药，哼，你要抓人，也要等我们乾坤武院审讯完毕之后。”

　　卢虎是一名虚空境巅峰的武者，他哼道：“铁血令有命，见此人，格杀勿论！牛长老，我们尊重你们，也理解你们的痛苦，如果你们当场击杀这贼子，铁血令所赐奖赏，你们拿去，如果你们想要带走此贼，恕不从命，那这铁血令所赐奖赏，可就由我们铁血王室的精英侍卫团所得了。”

　　“放肆！”牛大力大喝一声！

　　“动手！杀了他！”卢虎根本不理会牛大力的威胁，一挥手，周围数十名铁血侍卫直接亮出了兵器，几十道真元在一闪一闪，那强大的杀机随时可以将空地处的宋剑轰成碎渣，甚至可以将牛大力三人重创。

　　牛大力脸色一变，他朝着宋剑疾飞而去，道：“小子！跟我走！”

　　“杀！”

　　卢虎一挥手。

　　“轰！”真元形成的光幕朝着空地处的宋剑释放而去。

　　“蛮牛护盾！”

　　牛大力全身真元爆散，一柄护盾在他背后形成，将几十名铁血护卫的攻击阻挡住。

　　“砰！”

　　空中爆散出一团光芒，牛大力的身体一下子掉落下来，显然他没想到对方竟然敢真的动手。

　　“小子！我……”

　　牛大力一下子跪倒在宋剑身前，他所形成的蛮牛护盾固然强大，但是在受了几十名虚空境中阶、虚空境高阶的侍卫联手一击之后，已经没了生机。

　　宋剑的心一下子燃烧起来，那一刻，他有种想要杀尽周围人的冲动。

　　可是下一刻，他就冷静下来，他知道，现在最重要的就是要逃生。

　　“牛长老！”

　　“你们竟敢如此！”

　　另外两名乾坤武院的长老不敢相信眼前的事情，他们本来是奉命要带回宋剑，尝试着救醒牛飘飘的，没想到现在牛大力竟然瞬间身死，而且，是死在铁血王室侍卫团手下。

　　“全部杀光！”

　　卢虎嘴里冷冷的吐道。

　　宋剑抬头，看向卢虎，单手一指，冷声道：“记住！我会去找你，还有你的七皇子！记住！”

　　轰隆一声，地底突然窜出一条金黄色的蜈蚣，将宋剑一口吞下，那蜈蚣瞬间又钻回了地底，远遁而去了。


第90章 压抑之夜

　　宋剑蜷缩在大头的嘴里，眼睛露出阵阵的寒光，牛大力死之前那期盼的神色，再次浮现。

　　“我会去救她的，你放心吧。”宋剑轻轻自语，像是对牛大力许诺一般。

　　“哗啦”一声，大头钻出了地面，此时的大头已经是虚空境中阶的妖兽了，它遁地的速度更快了。

　　这里已经是深蓝山脉的边缘。

　　深蓝山脉与燕山山脉比起来，小了很多，但是深蓝山脉却是比燕山山脉神秘的多。

　　整座深蓝山脉呈现一种幽远的深蓝色，而且深蓝山脉虽然算不上高大，却是没有武者能够跨越出去。

　　没有人知道山的另一面是什么。

　　宋剑走了出来，他遥遥看向铁血王城，心中更加透亮，在绝对的武力面前，一切的律法和道德其实都是摆设。

　　“我需要尽快休整好，赵鹏哲和牛飘飘都已中毒，我需要尽快去解救他们，现在半年之期马上就到，我还需要去接回夏幽。”

　　宋剑长长出了一口气，然后盘腿坐下，开始疗伤休整起来。

　　两日后的一个夜晚，宋剑再次出现在了铁血王城。

　　天空很暗，几乎没有星光。

　　宋剑朝着一个府宅走去。

　　“赵家医行”，这是赵鹏哲府上所挂的牌匾。

　　在这辰武大陆，很少有人会挂“医馆”“医行”这类牌匾，因为药师和丹师一般都身具解救病人的作用，可是赵家比较特殊，赵家之人并不会炼丹，对药物知道的虽然很多，但是还达不到药师的水准，但是赵家却是能够给人治疗疾病，特别是一些很顽固的、即使是炼丹师也无法治好的病症，有时候赵家之人一个简简单单的真元功法就可以治得好。

　　所以赵家在铁血王城还算是有些地位，虽然不高。

　　宋剑在黑暗中，朝着赵家医行走去。

　　一股浓密的血腥味传来。

　　宋剑心中一凌，“嗖”的一下，他朝着赵家府宅疾驰而去。

　　没有星光，也没有火光，但是黑暗掩藏不住那血腥之气。

　　院落里死了一地的人。

　　二十一名武者围成一圈，中心处站在两个人。

　　“为什么！难道非要赶尽杀绝吗？”中心处，那名老者一脸悲痛，他的身后站着的，正是赵鹏哲，此时的赵鹏哲神情已经苏醒了一些，但是依然有些木讷。

　　“你赵家，既然挂上了医行的牌匾，就应该治病救人，现在你非但没有救活王妃，还害死了王妃肚中的胎儿，此是死罪，你还有何话可说。”一人穿着血色战甲，冷声道。

　　“欲加之罪，何患无辞，你不就是怕我孙儿苏醒之后吐露实情吗？可是既然我敢只身前往王室，就说明我心中对王室毫无保留，你们为何还要如此苦苦相逼！”老者怒道。

　　“老东西，不必再狡辩了。其实你我心中都很清楚，此次屠杀，不仅是因为你这胆小孙儿的事情，还有那一件秘宝，医命秘鉴。你乖乖交出来，或许陛下可以饶你这孙儿性命，只是将他囚禁起来。”那铁血侍卫冷声道。

　　“我没有什么医命秘鉴！那不过是你们陛下杜撰、臆想而已。”老人发疯似的吼道。

　　“哼，有没有自然不是我说了算，陛下心中清楚地很呢。”那铁血侍卫冷笑。

　　“我说没有就是没有！”老人胡须在颤抖。

　　“杀了你们，我一样找得到！给我杀！”

　　那铁血侍卫一挥手，二十名铁血侍卫朝着老人围了过去。

　　宋剑心中燃气怒火，没想到铁血王室竟然如此强势恶毒，他张口猛然长啸，随后身形朝着院中落下，同时手指一动，一道控龙真气已经拉扯住了赵鹏哲和他爷爷的身体。

　　场中二十一人，那二十名普通侍卫均是虚空境高阶武者，而那名为首说话之人，是虚空境巅峰的武者！

　　铁血王室中，共有四队铁血精英侍卫团，每一队精英侍卫团的正副团长，都是虚空境巅峰的武者，此八人，又称为“铁血八卫”，是铁血帝国皇帝庞昊的心腹。

　　宋剑这次出手，极为的冒险，毕竟对方是一名虚空境巅峰的武者，再加上二十名虚空境高阶的武者，这种实力，绝对不是宋剑可以抗衡的。可是宋剑绝对不能眼睁睁的看着赵鹏哲和他的爷爷死在这些人的手下。

　　宋剑那一声长啸，正是要让远处的大头赶过来相助，他需要大头的帮助。

　　赵鹏哲和他的爷爷飞了起来，脱离了那些人的包围圈。

　　那名铁血卫眼睛一寒，冷笑道：“宋剑！这可真是天堂有路你不去，地狱无门你自己闯进来，给我全部击杀！”

　　说着，那铁血卫猛地起身，砰的一下切在了那控龙真气之上。

　　控龙真气被生生斩断，空中的赵鹏哲和他的爷爷身体一颤。

　　宋剑道：“不用怕，我来救你们！”

　　十指挥动，十道控龙真气形成一道巨网，朝着那铁血侍卫精英团罩去，三百六十五个节点一闪一闪，蕴含着星辰韵律，使得这巨网十分结实。

　　“还想逃！铁血杀阵！”

　　铁血卫大声一吼，二十名铁血侍卫同时举起了手中的长矛，黑夜之中，二十根长矛闪烁着乌光。

　　“哗！”

　　二十根长矛之上同时亮起一团青光，那是真元透过长矛之上的阵纹激发而出。

　　二十道青光迅速的聚集，旋转，最后形成一把青色的长刀。

　　“轰隆隆！”

　　一道道的雷电、风云从长刀之上激发而出，将周围的空间震得隆隆作响。

　　“死！”

　　铁血卫朝着宋剑一挥。

　　那把青色的长刀朝着宋剑三人猛然斩来，刀身所到之处，雷电弥漫，风起云涌。

　　宋剑脸色一变，这等杀阵，就算是虚空境巅峰的武者也无法阻挡得住。

　　赵鹏哲的爷爷回头看向宋剑，道：“赵鹏哲，就拜托小哥了！”

　　说完之后，那老人将赵鹏哲往宋剑这个方向一推，他只身朝着空中那把青色的长刀迎去。

　　“轰！”

　　老人全身的真元突然爆散而出，随后整个人的身体变成了一团血肉，迎向了空中的那把长刀。

　　“轰隆隆！”

　　那青色的长刀在老人全身真元自爆的冲击之下，轰然而亮，最后慢慢消散。

　　宋剑的眼睛布满了血色，他一把抓过赵鹏哲，道：“走！”

　　此时一直木讷不语的赵鹏哲终于醒悟过来，他猛然大吼一声，“不！”

　　那声音，撕心裂肺。

　　“走！以后还有机会！”宋剑道。

　　赵鹏哲猛地将自己的储物袋塞进了宋剑的手中，随后他双腿一蹬，朝着后方的铁血侍卫精英团扑了过去。

　　宋剑心一疼，“胖子，你要干什么！”

　　“嗖”

　　控龙真气激射而出，想要缠住赵鹏哲。

　　这一刻的赵鹏哲竟然变得异常灵活，他矮身一蹲，避过了宋剑的控龙真气，随后朝着一名铁血侍卫奔去。

　　那铁血侍卫一挥长矛。

　　赵鹏哲却是一个闪身，直接铺上了那名虚空境巅峰的铁血八卫之一。

　　“找死！”

　　那铁血卫冷笑一声，他一挥手，“轰”的一声，赵鹏哲的身体已经炸掉了一半，腰部以下全部变成了血雾。

　　可是赵鹏哲并没有立即死去，他的上半截身体依然在前冲。

　　赵鹏哲那残缺的上半截身体，猛地探出双手，他的双手一下子抓住了那铁血卫的肩膀，“啊呜”一声，赵鹏哲张嘴直接咬住了那铁血卫的右脸脸颊！

　　“啊！去你妈的！”

　　那铁血卫猛地伸手。

　　真元亮起来。

　　赵鹏哲的上半截身体也变成了一团血雾，只剩下一张脸，可这张脸还是死死的贴在那铁血卫的右脸之上，双眼圆睁，充满了愤怒。

　　宋剑不再迟疑，他紧握着赵鹏哲交给自己的储物袋，朝着远方疾奔。

　　“给我追！”

　　其实不用那铁血卫吩咐，其余的二十名铁血侍卫已经朝着宋剑围了过去。

　　“轰隆”一声，一条金背蜈蚣窜了出来，将宋剑一口吞下之后，又钻回了地底。

　　宋剑的心很难受，他感觉到似乎有一座大山压着他的心脏，让他有种想要爆发的冲动，可是现实的境况，又让宋剑无法呼吸。

　　周围均是鲜血，粘稠、血腥、肮脏，宋剑就如同血液中挣扎的孩童，他想要探出头来大口的呼吸，想要挣脱这肮脏的地方，可是他做不到，他的力气让他只能默默的忍受着这一切。

　　大头带着宋剑在地底直冲向炼丹师公会。

　　从地底出来，宋剑朝着炼丹师公会的方向看去，他没敢闯进去，因为很可能此刻整个炼丹师公会都处在铁血帝国的守护之下。

　　炼丹师公会的一层阁楼这上亮着一个彩色的灯笼，灯笼下方，一个人影在静静的缝补着衣服。

　　宋剑笑了起来，他知道，灯笼下的那个人，正是彩儿。

　　很显然，彩儿知道宋剑会担心自己，所以她便整日的坐在这彩色的灯笼之下，让宋剑知道，她是安全的。

　　“好丫头，知道你没有事就好了。”宋剑喃喃自语，道，“大头兄，咱们去最后一站吧，去乾坤武院，如果能够见到乾坤武院的院长，救回牛飘飘，咱们就可以结束这种东躲西藏的日子了。或许在乾坤武院院长的帮助之下，咱们可以扳回一局。”

　　大头点了点头。

　　宋剑再次握了握赵鹏哲死前留下的那个储物袋，装了起来，然后在黑暗之中，朝着远处大步走去。


第91章 剑灵

　　黑暗之中，宋剑和大头朝着城外的乾坤武院大步走去。

　　铁血王城中，氤氲着一股浓重的血腥之气，压得宋剑无法顺畅呼吸。

　　一个身影朝着宋剑极速飞来。

　　宋剑停住脚步，看向来人。

　　“宋剑！”

　　那人一声低喝，踩着星空步法，已经来到了宋剑的身边。

　　宋剑看向来人，正是田云飞。

　　“田兄，你也是来捉拿我的吗？”宋剑站在原地，问道。

　　田云飞在宋剑的前方停了下来，他瞪着宋剑，道：“告诉我，究竟发生了什么事情！飘飘到底出了什么事？”

　　宋剑道：“我说了你信我吗？”

　　“信！”田云飞道。

　　“好！”宋剑长长舒了一口气，然后飞快的将试炼山谷中发生的事情说了一遍。

　　田云飞听完，紧握着拳头，“我早就看出了庞家王室没有一个好东西，本来以为那个三皇子最是混蛋呢，没想到这七皇子更是混账！”

　　宋剑拍了拍田云飞的肩膀，“田兄，这些话你可千万不能说出去，如今铁血令已发，我不想你受我的连累。”

　　田云飞道：“我懂得。对了，宋剑兄弟，你现在准备去哪？”

　　宋剑指了指城外，道：“去乾坤武院，我想那塔溺丹之毒，或许我能解，所以我想去试一试。”

　　田云飞惊愕的看着宋剑，“塔溺丹无药可救的，服用之人只能一直昏迷。”

　　宋剑道：“我想去试一试，如果能救醒飘飘姑娘，或许我还有脱身的契机。”

　　田云飞摇了摇头，道：“你别去了，我刚刚从那边回来，现在乾坤武院四周均是侍卫和武者，你的人头已经增长到五千元石了，现在过去，与找死无异。”

　　宋剑皱了下眉头，叹了口气，道：“果然如此。”

　　田云飞道：“这些事情，如果我能见到乾坤武院院长，我自会跟他说，宋剑，你现在关键是要隐藏好，好在有大头的帮助，我也不用过于担心你被捉。等风头一过，我见到乾坤武院的牛爷爷，自会相告。”

　　宋剑道：“好吧，看来只有如此了！”

　　田云飞和宋剑握了握手，然后两个人迅速的分开，田云飞往自己的家中走去，而宋剑则在大头的帮助之下，从地底钻出了铁血王城。

　　……

　　一个时辰之后，宋剑在离铁血王城一百公里远的山脉之中，躺在一块石头上，仰头看着天空。

　　今晚的乌云格外的浓重，只有非常微弱的点点星光投射下来。

　　宋剑有些压抑，他拿出一个储物袋。

　　储物袋之上，还残留着血迹。

　　宋剑打开那储物袋，整个人一下子愣住了。

　　这储物袋之中只有两个物品，一个是一块拇指大小的散发着火红色精光的矿石，而另一个则是一面乌黑的镜子。

　　“朱炎晶！朱炎晶怎么会出现在赵鹏哲的储物袋之中？”宋剑不敢相信。

　　他一伸手，轻轻将那朱炎晶拿了出来。

　　朱炎晶一出储物袋，一股滔天火势立马将这一方区域笼罩。

　　宋剑看着这朱炎晶，慢慢明白过来，当日出谷之时，他所猎杀的妖兽妖囊全部都放在赵鹏哲的储物袋之中，出了试炼山谷，宋剑一直没有机会参加这次试炼大赛的评选，而赵鹏哲虽然人呆傻了，但是他储物袋内的妖囊可不假，宋剑和他一共宰杀了上百头的妖兽，所收获的妖囊自然要比牛飘飘和庞统军多，四大组织最后便将这大赛的奖励物品奖赏给了赵鹏哲。

　　“有了这朱炎晶，我就可以炼制朱炎丹了，朱炎丹是四品丹药，服了它之后，我应该可以成为虚空境中阶的武者了。”宋剑暗暗想道，他先是有些兴奋，不过随后心又凉了下来。

　　“就算我成为虚空境中阶的武者又能如何，成为虚空境中阶的武者，我的实力只能提升百分之三左右，依然无法面对如此强大的敌人。除非我能在短时间内突破成为虚空境巅峰的武者，或者……”

　　宋剑愣了下，他看向手中的朱炎晶，“或者，如果我能用着朱炎晶祭炼出一把三品武器，那样的话，对我的帮助最大，毕竟我现在完全掌握了星空步法以及控龙功法，防御和速度都很强，只有攻击力十分不足。”

　　宋剑点了点头，从长远来看，自然是将这朱炎晶炼制成为朱炎丹更为的划算，因为朱炎丹不仅能够快速的打通穴道，更可以增强宋剑体内真元火属性方面的威力。可是从短期来看，宋剑需要快速的提升自己的战斗力，而把这朱炎晶炼制成为一把三品的武器，是最好的选择，毕竟有了三品武器之后，按照宋剑现在的实力，击杀虚空境高阶的武者也是有可能的。

　　宋剑想起那把龙隐匕首，他一伸手，将那龙隐匕首拿了出来。

　　“嗡……”

　　龙隐匕首嗡嗡作响，想要脱离宋剑的掌控。

　　宋剑看着龙隐匕首表面处的那道血色纹路，此时这血色纹路，竟然慢慢的变成了一张脸，一张圆形的鬼脸。

　　“你究竟是什么东西？”宋剑皱眉问道。

　　那鬼脸叫了一声，随后大声道：“小子！你终于肯把我拿出来了，你知不知道躺在异度空间，非常非常的憋闷！”

　　宋剑哼了一声，道：“我在问你话呢。快说，不然我把你永远冰藏在储物袋之中。”

　　“你……你这小辈！凡人！白痴！……好吧好吧，我说我说，求你别把我放进去了。”那龙隐匕首上传来鬼叫般的声音。

　　“我是龙兵剑灵，只是龙兵折损，我也元气大损。那一日你把龙兵和这破烂匕首一起炼制，我也就到了破烂匕首上，然后不停的吸血，吞噬灵魂，这才逐渐恢复了一些力气。”那鬼脸符一动一动，话语直接传进宋剑的神识之中。

　　宋剑有些惊讶，他把储物袋中的那两把残剑拿了出来，道：“你是这把剑上的剑灵？”

　　“是的！还有，这不是普通的剑，这是一把真正的龙兵，火蛟龙王生前用自身逆鳞炼制而成，而我也不是一个普通的剑灵，如果给剑灵分等级的话，我一定是神级的。”那鬼脸一动一动，道。

　　宋剑哼道：“不管你之前是谁，可是现在你霸占了我的匕首，让我没有兵器可以用，而这把残损的龙兵我又无法使，你所该如何赔偿我吧。或者，你做我的这把匕首的剑灵？”

　　“啊……呸呸呸！”那剑灵一脸的不屑，“就你一个小小的凡人，武者，修身期都还未圆满，还想让我做你的剑灵？”

　　宋剑有些纳罕：“什么修身期？我现在已经是虚空境界了。”

　　“井底之蛙！”那剑灵哼了一声，不过也没过多解释，只是说道：“小辈，咱们来做个交易吧。我知道你现在定然很憋屈，很无奈，很想杀人，这样，我教你杀人的方法，也可以帮助你屠戮那些人，而你，帮助我重铸身体，如何？”

　　剑灵嘿嘿笑道。

　　宋剑摇了摇头，道：“不好！”

　　“为什么！该死的小辈！”那剑灵怒道。

　　宋剑淡然一笑，道：“因为我看得出来，你这交易一点都不真心，你在利用我，耍我，虽然我不知道你的目的究竟为何，但是，我不会和魔鬼做交易的。”

　　“啊？你怎么看出来的……呸呸，我没有恶意，喂……”那剑灵大叫。

　　宋剑一翻手，将那龙隐匕首扔进了自己的储物袋之中。

　　并非宋剑不心动，但是和魔鬼做交易，通常不会有好下场，当日这把龙隐匕首已经破空而逃，但是它后来又自行飞了回来，那个时候，宋剑就已经感觉到了不对劲，就在刚刚，宋剑更加的肯定，这剑灵自己飞回来，肯定是对自己有所图。

　　所谓的重铸身体，只是一个表面现象而已，天知道龙兵一旦复原，会是如何的恐怖，若是在加上这样一个剑灵，估计整个辰武大陆都没有能控制的住它的人。

　　宋剑看着朱炎晶，想了想，还是先把这矿石放起来再说，他又拿出那乌黑的镜子，看了下。

　　这镜子毫不起眼，整体使用青铜所制，边边角角还长着铜绿，只是宋剑感觉得到，这镜子之中，竟是隐隐有一股生命力在流动。

　　“被封印的医命宝鉴，现为七品法器，若解开封印，当为圣品。需要修命期武者，以法元催动。”

　　宋剑被自己脑子中闪过的这段信息弄糊涂了，什么法器，什么圣品，什么修命期，什么法元，这些都是宋剑没有听过的。

　　宋剑摸了摸自己的脑门，不再思考这些，他开始回忆炼器的有关知识，希望能将那颗朱炎晶发挥最大的作用。

　　此时铁血王城内，金黄色的铁血王殿总是散发着道道的血光。

　　“让你去赵家拿回几件东西你都干不了！你太让我失望了。”铁血帝国的皇帝庞昊站在高高的台阶之上，冷冷说道。

　　殿堂内匍匐着一名中年人，这人右半边脸还包着纱布，正是进入赵鹏哲的家中大肆屠戮，最后被赵鹏哲咬伤之人。

　　“陛下息怒。”这铁血卫全身都在颤抖，“陛下，最后时刻，我就要得手，可是那宋剑突然出现，从赵鹏哲的手中，拿走了储物袋，朱炎晶和医命宝鉴，定然在那储物袋之中。”

　　“废物，留你何用，宋剑站在你的面前，你都无法捉拿住他。”庞昊冷冷回头，一抬手，一道真元从他手指上的戒指中激射而出。

　　“砰”的一声，那名铁血卫的脑门直接爆裂。

　　“来人！”庞昊沉声喝道。

　　门外走进两名身穿血色战甲的侍卫。

　　“调查情况如何？”庞昊问道。

　　“回陛下，那宋剑幼年被人下毒，一直以来都无法修炼真气，直到十六岁时，他突然解开自身毒药，并且修炼速度极快，短短两年时间，已经从一个普通人，成为现在的虚空境初阶武者。”一人低头回答道。

　　另外一名铁血卫继续道：“从宋剑以前的战斗来看，此人的察觉力非常敏锐，可以提前规避危险，更重要的是，他有一头蜈蚣类兽宠，这蜈蚣遁地速度极快，即使……即使是神勇境前辈，也无法追得上。”

　　两名铁血卫小心翼翼的回答，对于旁边战友的尸体，他们看也不敢看一眼。

　　庞昊沉吟片刻，道：“我铁血王城中竟然还有这样一号人物。他可有亲人朋友？”

　　其中一人道：“有，不过他虽然出身大汉王朝宋王府，与府中之人关系并不好，若论亲人，应该有两人，一个是他的小丫鬟，彩儿，另外一人则是他的表妹，夏幽。”

　　“这二人现在何处？”庞昊称身道。

　　“彩儿在炼丹师公会，被炼丹师公会副会长周叔通收为干女儿，帮助炼丹师公会打理财务，而夏幽，若属下调查没错，应该是被玫瑰佣兵团团长冷秋所收留。”那铁血卫道。

　　“哦？冷秋？那个神秘的异族女子吗？”庞昊眼中寒光一闪。

　　“正是。”

　　庞昊敲了敲桌子，道：“好！调派所有精英团侍卫，找到冷秋，罪名是妖族之人，同时放出风声，让那宋剑知道她的表妹已经被我们围困。同时秘密监视炼丹师公会，别让那个小丫鬟出行。”

　　“可是……”铁血卫显然还有顾虑。

　　“去！”庞昊脸色一沉。

　　“是！”

　　两名铁血卫退出了大殿。

　　一抹光明正在天边挣扎，想要破晓而出……


第92章 与剑灵的交易

　　清晨时分，大批的铁血侍卫朝着深蓝山脉奔去。

　　这是一座孤立的山峰。山峰高一百多米，山峰四周，绘制着一个巨大的防御法阵。

　　三百多名铁血侍卫冲了过来，将这山峰死死的围住。

　　每一名铁血侍卫都是虚空境中阶以上的武者，每一人手中，都握着一把青色的长矛。

　　一名铁血侍卫的小队长走向那山峰之中。

　　“铁血令，异族冷秋，以及同伴夏幽，为妖之一族，犯下多宗罪孽，我辰武大陆，绝对不允许妖人横行，今降下铁血令，请冷秋以及夏幽，速速下山跟随我等回铁血王殿，听候处罚。”

　　那铁血侍卫小队长站在山脚之下朝着山上喊道。

　　“滚！”

　　山顶之上，传来一个女人清冷的声音。

　　那小队长脸一红，挥手道：“上山，将她拿下！”

　　十多名铁血侍卫想要冲上山头。

　　“哗！”

　　巨大的光芒冲天而起，将整个山头笼罩。

　　这山峰周围竟然有一座巨大的防御大阵，冲上前来的十多名铁血侍卫，全部化成了血水，血水流入这大阵之后，更增加了防御大阵的威力。

　　空中的一名铁血卫脸色一寒，他早就知道这冷秋不是好对付的，没想到她竟然拥有一座法阵。这个女人究竟是什么来头，怪不得就连陛下以前也对这女人有几分忌惮。

　　“所有精英侍卫团人听令，全力破阵。”那空中的铁血卫手一挥，数百道的青光从侍卫团手中的长矛上发出，轰击向那光芒爆散的防御阵。

　　防御大阵在侍卫团的共同轰击之下，一明一灭。

　　山头上飞出一名女子，青紫色的战甲，一头紫色长发在空中飘舞。

　　“大胆！我师父曾与你们铁血帝国有过约定，为何你们现在敢出尔反尔。”冷秋神色冷淡，站在空中，问道。

　　“那已经是过去了。”铁血卫站在空中，冷笑，“大家继续，攻阵！”

　　冷秋的神色依然平淡，平淡中带着冷漠，她不再理会外面，进入山峰之中。

　　山峰之中，一间石屋之内，一名女子头戴一古朴王冠，双手在缝补着一件衣服，她长相十分俊秀，皮肤很白，白色中透露着一股异样的红色，那不是血色，更像是火焰的颜色。

　　“怎么了？”女子神情中有种与她年纪不相符的淡然之色，或许是和冷秋常年住在一起的原因，她的行动中也带上了几分不食人间烟火的味道。

　　“他们在攻阵！”冷秋淡漠道。

　　“哦。”少女只是简单“哦”了一声，便不再理会，继续低头剪裁手中的衣服，那是一件男子长袍，长袍之上，绣着一把剑，剑下，是几朵盛开的花朵，幽静芳远。

　　外面的破阵之声越来越大，而这大阵，显然要比天丹阁大厅中的那五行防御大阵更加的坚固。

　　抓捕冷秋和夏幽这个铁血令一下，更多的武者朝着这处山峰围了过来，破阵之人，一下子多了起来。

　　铁血城外，一处山头之上，一个少年站在空中，冷冷的看着远处正奋力破阵的人群。

　　此时破阵之人已经增加到了上千人，所有的武者，在接到铁血令之后，都围了过来，破阵之后，只要捉拿住冷秋和夏幽，这些人都可以受到奖励。

　　少年冷冷的看着这一切，他的身旁，一条金色的蜈蚣正静静的匍匐在地上。

　　少年正是宋剑。

　　宋剑的眼睛红了起来，他的双手死死的握在一起，牙齿间发出阵阵的摩擦声。

　　“庞家之人！你们欺人太甚！”

　　宋剑狠狠的哼了一声，这一刻，他做出了一个决定。

　　“嗖”的一声，宋剑从储物袋中掏出了一把透明的匕首。

　　“嗡”的一声，那匕首自行在空中飞驰。

　　这一次宋剑没有死死的握着那匕首，他只是冷冷的站在空中，盯着那龙隐匕首。

　　“他奶奶的，该死的小辈！你可知道我在那储物袋中有多憋屈！”龙隐匕首嗡嗡直响，神识直接传递到宋剑的神海之中。

　　宋剑道：“上次的约定，我答应了。”

　　“哦？”那龙隐匕首停在了宋剑的面前，“好小子，早答应不就好了吗。”

　　宋剑道：“只是，我很怀疑你现在的能力，你真的能帮助我，将那些人全部杀光吗！”

　　宋剑一指远处那破阵的上千人。

　　龙隐匕首“嗡”的一阵，随后哈哈笑道：“那些人不过都是些凡夫俗子，就算是你们尊为神灵的什么神勇境高手，在我眼中，也不过是一坨屎而已。只不过我现在这个身子不行，需要先重铸龙兵才可以。”

　　宋剑冷声道：“那需要多长时间？”

　　龙隐匕首之上的剑灵道：“快了的话，两天足够了。”

　　“好！你最好被骗我！否则，我宁愿与你共亡！”宋剑冷声道，他再次看了一眼远处的那大阵。

　　此阵名为护山阵，最适合建造在天地元气充足的山脉处，因为它可以从地底抽取元气，自行补足能量，这样一来，对元石的消耗也就少了很多。

　　而且这阵法防御力也是很高，足以与六品大阵相媲美。

　　“还有时间，若是没有神勇境界的高手出手，这大阵至少还能加持三天时间，我需要在两天之内，赶回来！”宋剑握了握拳头，“夏幽，你安心的在此等候吧。”

　　宋剑转身，对着空中的龙隐匕首说道：“好了，走吧！”

　　龙隐匕首“嗡”的一声，贴着地面，直飞而去。

　　宋剑紧随其后，大头虽然还是不能御空飞行，但是它到底是虚空境的妖兽，速度还是很快的。

　　“地点在何处？”

　　宋剑身上的衣服猎猎作响，他沉声问道。

　　“就在你去过的试炼山谷之中！”龙隐匕首道。

　　宋剑心下一凌，没有多说什么。

　　很快，他们再次来到了深蓝山脉试炼山谷前的关隘处。

　　“闯进去！”龙隐匕首之上的剑灵传声道。

　　宋剑皱了下眉头，“闯进去固然简单，可是出来之时，有猎杀大阵，我如何出的来。”

　　“嘿嘿，放心吧，到时候本神级剑灵自有方法。”剑灵嗡嗡笑道。

　　宋剑没有继续追问，现在他只能选择相信剑灵。

　　平时，这猎杀大阵并不开启，毕竟猎杀大阵所消耗的元石太多，即使是铁血帝国王室，也有些消耗不起。

　　宋剑带着大头，直接潜行到深蓝山脉试炼谷的甬道前，再往甬道内去，大头便无法潜行了。

　　宋剑从大头嘴里跳了出来，朝着大头打了声招呼，他一矮身，就钻进了甬道之中。

　　大头并没有进入这试炼山谷之中，里面的禁止对于妖兽的未来成长有很大的影响，当然，对于吱吱来说就无所谓了，它的天赋太高，根本不理会这试炼山谷上方的禁锢大阵。

　　大头飞快的钻入地底。

　　关隘口处的防卫士兵只觉得眼前一花，洞口处的一人一兽已消失了踪影。

　　那守卫揉了揉眼睛，并没有多做理会，他们的任务是防止试炼山谷中的妖兽闯出来，至于主动往试炼山谷中进入的人，以前有很多，但是自从禁锢大阵的力量减弱之后，里面的妖兽实力暴涨，就再也没有人愿意主动进入这试炼山谷了。

　　宋剑在龙隐匕首的引领下，直接闯进了试炼山谷。

　　随着大批妖兽的死亡，试炼山谷中的妖兽依然处于暴躁的状态。

　　不过宋剑根本不理会，在这里，即使是虚空境巅峰的妖兽，宋剑也不畏惧，毕竟虚空境巅峰的妖兽在实力减弱百分之八十之后，它们已经无法对宋剑造成伤害了。

　　“嗡！”

　　龙隐匕首穿过一头虚空境初阶妖兽的头颅，将那妖兽头颅中的血液以及妖兽灵魂全部吸取，飞行了一路，很显然，这龙隐匕首之上的剑灵也是有些乏了。

　　试炼山谷并不大。

　　“在什么地方？”宋剑问道。

　　“中心处的那座石屋。”龙隐匕首上的剑灵传声道。

　　“那石屋中什么都没有。”宋剑皱了下眉头。

　　龙隐匕首“嗡”的一声朝着试炼山谷中心处的石屋飞去。

　　在石屋周围，龙隐匕首明显受到了阻力，匕首之上的剑灵嗡的痛苦大叫。

　　宋剑停了下来，他看了看周围。

　　“这就是第一道难题，需要解开这该死的御灵阵！”龙隐匕首围着宋剑上下翻飞，叫道。

　　宋剑道：“御灵阵？”

　　“对，就是专门阻止妖兽、器灵的防御阵，对人类武者不会有任何的影响。”龙隐匕首嗡嗡道。

　　宋家有些疑惑，他上次进入这石屋之中时，也是带着吱吱一起进入的，也没见吱吱有什么反应。

　　龙隐匕首围着这石屋转了两圈，道：“阵眼应该在屋内，你去破除了它！”

　　宋剑点了点头，大步走进石屋之中。

　　石屋依然如故，甚至包括宋剑上次坐在石凳上的痕迹，也未改变。

　　整个石屋，异常简单，宋剑细细看了一圈，最后他的目光落在了石屋处的石桌之上。

　　石桌之上，那八个字依然清晰隽永。

　　“星日可陨，吾心不灭。”

　　宋剑喃喃念了一遍，他突然非常的理解当日刻下这八个字时，那前辈的心情。

　　“无论如何，我都要救出夏幽。重塑龙兵，究竟是对是错，我已顾不得了。”

　　宋剑念叨一句，然后手指在那“心”字之上点了下去。


第93章 重塑龙兵

　　宋剑的手指在那“心”字之上点了下去。

　　一瞬间，伤心、绝望、愤恨、无奈，诸种情绪，纷至沓来。

　　宋剑叹了一口气，手指随着那心的笔画，重重的落下。

　　“哗！”

　　一阵光芒亮起，原本普通的石屋轰隆隆一变，成为了一片浩渺的星空。

　　宋剑有些惊讶，抬头望去，无数的星辰在闪烁。

　　低下头，一条水晶的道路通向远处。

　　“咚，咚，咚……”

　　宋剑朝着通道的尽头走去。

　　尽头处，一座圆形高耸的宫殿矗立在那，宫殿后方，是一轮明日。

　　宋剑推开宫殿的大门。

　　宫殿内，放置着一个水晶棺，水晶棺的四壁上绘制着密密麻麻的符纹。

　　一名女子静静的躺在水晶棺之中，她的脸色有些苍白，但是容貌极为漂亮，一袭青色长裙，素雅靓丽。

　　宋剑走近那水晶棺，仔细看去，才知道，这女子已经死亡。

　　宋剑的手慢慢的伸了过去，接触到水晶棺的那一刻，他的脑海一阵剧痛。

　　“轰！”

　　一个画面在宋剑的脑海里炸开了。

　　画面之中，电闪雷鸣，风起云涌。

　　一名全身燃烧着火焰，头上长着犄角之人，哈哈大笑，伸臂一挥，一柄长剑朝着近处直奔而来。

　　“不！我不要你死！”

　　一个女子突然出现，以双手死死的抓住那把飞来的长剑。

　　长剑亮起光芒，透过女子的双手，插进了她的胸膛。

　　“不！还我怜儿！”

　　一声大吼，接着一方青印破空而出，那青印随风而涨，猛然变大，变得如同一座山脉一般，轰然落下。

　　整个画面猛地一晃，消失了。

　　宋剑的身体趔趄了一下，他双手抱着自己的脑袋，站了起来。

　　“原来深蓝山脉竟然是一件武器！”

　　宋剑有些目瞪口呆，他看的分明，最后那青色的大印翻出，压死了那个头上犄角的火焰人之后，变成了现在的深蓝山脉。

　　宋剑低头，再次朝着水晶棺内的女子看去。

　　“怪不得这位前辈如此心酸、伤心、绝望、愤恨、无奈，心爱之人已死，纵然他有无上道行，通天法力，也无法救得回自己的爱人了。”

　　宋剑捂着自己的胸口，眼神变得炽烈起来。

　　“我明白了，这试炼山谷中的禁锢大阵，根本就是为了保存这女子、镇压深蓝山脉之下的那个火焰人所设。那个火焰人应该就是火蛟龙王，这么多年过去了，那火蛟龙王已然身死，留下的最后一滴精血藏在火蜥蜴谷之中，也被收入了夏幽腹内。而他的那把以自身逆鳞炼制而成的龙兵，也分成了三段，其中的两段已经被我找到，而第三段，就在……这女子的胸口内！”

　　宋剑的眼睛看向这水晶棺内的女子，这女子叫怜儿，最后的时刻，她已双手抓住龙兵，为自己的爱人赢得了一丝时间，只是龙兵的力道太大，还是插进了她的胸口之中。

　　留在女子胸口内的龙兵，这位前辈不敢取出，一旦取出，这女子就会成为一堆灰烬，所以他只是把龙兵折断，分成了三段，前后两段都已经被宋剑找到，只剩下中间的一段，就在宋剑眼前。

　　“前辈，原谅我！为了夏幽，我不得不如此做！我绝对不能承受失去夏幽的痛苦，我想，前辈你若是地下有知，也会原谅我，也会不忍心看着我放弃救夏幽的最后一丝希望吧！”

　　宋剑的双手，放在了水晶棺之上，他微微发力，水晶棺一下子亮了起来。

　　“少年，你要做何？难道你看到我的故事，一点都不感动，难道你还要破坏我怜儿的沉睡之地吗？”一个老者的身影从水晶棺之上，冒了出来，他的身影只是一团虚幻的光影而已。

　　不过虽然只是虚幻的光影，却是残留着一分意识，而且，就算只是一丝光影，也不是现在的宋剑所能对付的。

　　“前辈，我很感动。”宋剑并没有退缩，真诚的回答道。

　　“那你为何还要这样做？少年，若不是我的翻天印阻隔，这茫茫地域，早就成为了妖族肆虐之地，我为你们辰武大陆做了这么多，你还要毁我爱妻王陵吗。”那老者看向宋剑，只要宋剑有一个字回答不好，就会立马下手击杀。

　　宋剑毫无畏惧的挺起胸膛，“前辈，我无意闯入，也并非想要得到什么宝物，只是，我爱妻现在被围困在护山大阵之中，我必须前去营救。我与龙兵剑灵做了交易，我重塑龙兵，它会帮助我救出爱妻。前辈，我绝对不想冒犯于你，只是爱妻生命垂危，无论如何，我也要努力去救。”

　　“哦？”那老人的身影淡了一些，语气更是缓和了很多，“龙兵剑灵？这么多年过去了，那剑灵还没有消亡？只是，少年，与那龙兵剑灵做交易，可是危险的很。”

　　宋剑道：“我知道，我甚至知道，那剑灵肯定对我有所图谋，只是，前辈，我必须这么做，我没得选择。”

　　“哎……”

　　老人长叹一声，他的身影更加的淡了。

　　“龙兵一旦重塑，剑灵实力就会暴涨，那个时候，辰武大陆再无制住它之人。龙兵剑灵，残暴嗜血，一旦复生，整个辰武大陆都会生灵涂炭。”老人道。

　　“我管不了那么多，我只要我爱的人平安！”宋剑看向老人，一字一句道。

　　“哈哈！好！哈哈！好！”老人笑着，那虚幻的身影更加的淡了，笑声之中，藏着心酸和懊悔。

　　“少年，记住，剑灵，终乃死物，被困囿与兵器之中。若要得脱，它们必然要吞噬武者灵魂，鸠占鹊巢。你天赋不错，武技虽低但灵魂强盛，神海坚固，正是剑灵最喜之人，若我没有猜错，龙兵一旦重铸，剑灵进入龙兵，吸纳能量强大自身之后，它定然会选择吞噬你的灵魂，占你躯体。”

　　宋剑听到这话，隐约明白了剑灵对自己的意图，他道：“那，前辈，我如何既能逃过这次劫难，又能救回我的爱人，还请前辈指点。”

　　“重铸龙兵之后，你手持龙兵，足以抗衡虚空境巅峰的武者，若是能够结合龙兵杀纹，或可与神勇境高手抗衡。至于剑灵，毁灭便是，记住，不要与魔鬼做交易。三千年岁月，我这缕神识，也该破灭了！怜儿，一起归去吧。”

　　老人手一挥，轰的一声，整个大殿摇晃起来。

　　“砰！”

　　大殿碎裂，露出了外面的漫天星斗，还有那一轮圆日。

　　星光暗淡下去，圆日逐渐垂下。

　　“轰”

　　那水晶光化成一道最亮的光芒，消失了。

　　“星日可陨，吾心不灭！”

　　“叮当”一声，一支剑片掉落在了宋剑的脚底。

　　龙兵的中间一段。

　　宋剑从储物袋中取出龙兵的另外两截。

　　三段龙兵同时“嗡”的颤抖起来，随后三道龙兵自动对接到了一起，只是龙兵已经折断，想要复原，没有那么简单。

　　宋剑心一动，他拿出自己储物袋中的那颗朱炎晶。

　　火光冲天而起。

　　宋剑将朱炎晶放在龙兵之侧。

　　“哗！”

　　朱炎晶绽放出一片火光，一道道最精纯的能量直接被龙兵吸进了它的体内。

　　那折断之处的龙兵开始慢慢复原，而朱炎晶也是一点点的暗淡下来。

　　“噗”

　　朱炎晶变成了一堆粉末散落在地上，而一把完整的龙兵，也算是勉强塑造成了。

　　宋剑握着龙兵，查看一番。

　　“重塑龙兵，火蛟龙王逆鳞所炼，上刻有龙杀道纹，须以神力加持，方才能激发出龙兵的真正威力。真元无法激发龙兵道纹，修身期武者使用，可评为一品上阶武器。”

　　宋剑被自己脑子里冒出来的信息弄糊涂了，修身期武者，看来这“修身期”，应该就是指的自己了。虽然暂时无法发挥出这重塑龙兵的威力，不过既然是一品上阶武器，威力定然很大。

　　宋剑仅仅握了握手中的龙兵，突然，他的脑中一凉，一道道的符纹出现在的脑海之中，正是他以前在火蜥蜴谷所看到的刻在瀑布后方的杀纹。

　　宋剑的脸色一喜，他知道，他现在终于能够使用那瀑布之上的杀纹了。

　　道纹，乃是继承天地意志而成，比之法阵，要高级很多，宋剑现在虽然无法掌握高级的道纹，但是那简单的杀纹，他却是已经领悟了。

　　当日夏幽被黑鹰帮袭击之时，他伤心、恼怒之下，已经使用出来，只是那一次使用的后果是全身筋脉尽断，而且，那一次，他并没有真正领悟到这些杀纹的核心。

　　这一次，手握龙兵，宋剑终于体会到了那简简单单的符纹中，究竟蕴含了多少的杀意。

　　“呼……该是这一切，结束的时候了。”

　　宋剑抬头，这才发现，自己再次回到了那石屋之中，那个“心”字，并不是御灵阵的阵眼，而是开启怜儿沉睡之地的钥匙。

　　“剑灵，现在我已不需要你的帮助，看来，也该到了你真正消亡的时候了。”宋剑暗道，他将那重塑龙兵收入到了自己的储物袋之中，然后大步朝着石屋外走去。

　　石屋之外，龙隐匕首正围着这石屋嗡嗡直飞。


第94章 赐名龙牙

　　“怎么还没有破开这御灵阵？”龙隐匕首在外面急的直转，朝着宋剑传音道。

　　宋剑走出御灵阵，道：“我没有找到御灵阵的阵眼。”

　　“该死的，看你灵魂天赋，不该如此笨啊。”那龙隐匕首之上的鬼脸一般的图纹一扭一曲。

　　“哦？是吗？我灵魂天赋很高？”宋剑笑问。

　　“当然，神海坚固，足可容纳我……小子，别再说了，你还要不要救你的婆娘，快，再去找一找，应该不难找到阵眼。”龙隐匕首朝着宋剑嗡嗡作响，神识传音道。

　　“不用了，我虽然没有找到御灵阵阵眼，但我已经找到了龙兵的第三段。”宋剑淡笑道。

　　“哦？在哪？”龙隐匕首围着宋剑的身体旋转。

　　现在宋剑已经确定，这龙兵剑灵的确是想要夺取自己的身体，那个前辈说的不错，与魔鬼做交易，绝对不会有好下场，幸好自己识破了这龙兵剑灵的计谋，而且现在自己手持龙兵，虽然不能发挥出龙兵的真正威力，但是作为一件一品上阶武器，宋剑相信，救出夏幽，绝对有可能，毕竟自己还有大头的帮助。

　　那龙隐匕首正围着宋剑的身旁旋转，宋剑猛地一伸手，将那龙隐匕首死死的握在手中。

　　“小子！你这是干什么？”龙隐匕首的神识大叫。

　　宋剑道：“我带你进御灵阵。”

　　说着，宋剑手持龙隐匕首，就要走进那石屋之内。

　　“不……不行，你带我强行进入御灵阵会削弱我的力量，喂……啊！”龙隐匕首之上的剑灵痛吼一声。

　　宋剑根本不理会这剑灵，直接拿着龙隐匕首，走进了石屋之中。

　　到了石屋之内，宋剑迅速的摆出一个丹炉，一甩手，将那龙隐匕首扔到了丹炉之中。

　　“小子！你……你究竟要干什么！”龙隐匕首之上的剑灵有气无力的嘶吼着，它已感觉到了事情的不妙。

　　“没什么，炼化你！”

　　说着，宋剑的手上燃起了熊熊大火，这火乃是以控龙真气化生而成，火势极为的凶猛。

　　龙隐匕首在丹炉之内跳动，嘶吼。

　　宋剑不为所动，只是尽力的加大着火焰，那个前辈告诉过宋剑，剑灵必然要被困囿于武器之中，它们若要自由，只能侵占人类武者的神海，只是大多数人的神海很薄弱，剑灵进入，毕竟会使得神海崩溃，而宋剑则是那个最佳人选。

　　剑灵想要在得到完整的龙兵之后，进入龙兵之内，修炼一段时间，然后吞噬宋剑灵魂，侵占他的神海。

　　只是宋剑先识破了剑灵的诡计，而宋剑也知道，想要毁灭剑灵，最简单的方法，就是毁灭它的寄主！也就是那把龙隐匕首！

　　龙隐匕首在炼丹炉内疯狂乱撞。

　　幸好这炼丹炉是宋剑所得到的最好的炼丹炉，六品磐石炉，也幸好宋剑将这龙隐匕首强行带入到了这御灵阵之中，使得剑灵的力量极大幅度的削弱。否则以剑灵的威力，一般的炼丹炉根本无法承受它的撞击。

　　火焰“哗哗哗”的燃起。

　　炼丹炉内的温度急剧升高。

　　宋剑一翻手，将一把火磷矿扔到了炼丹炉之中。

　　“轰”

　　火焰暴涨，整个炼丹炉内，均是红的发白的火焰。

　　龙兵剑灵的叫声开始慢慢的弱了下去，最后直至没有。

　　宋剑为了以防万一，又将一大块火磷矿扔了进去。

　　两个时辰过去后，炼丹炉内彻底没有了声音。

　　宋剑伸手，想要揭开炉盖，却是发现鼎炉盖子死死的盖在上面，根本无法揭开。

　　“轰隆”一声，那磐石炉竟是猛地震动了一下。

　　宋剑一愣，不知道发生了什么情况。

　　“轰隆”又是一声，那磐石炉猛地一震，接着“哗啦”一声，整个鼎炉裂开了。

　　鼎炉裂开之后，一团濛濛气体氤氲在半空中，那团气体在一收一缩，就如同初生的胎儿蜷缩着在呼吸一般。

　　宋剑一下子就明白过来，这团雾气正是龙隐匕首炼化后所形成的。

　　龙隐匕首本为四品武器，不过其上的龙兵剑灵却是早已超过了这个品级，而刚才宋剑将这龙隐匕首投放到磐石炼丹炉之中进行炼化，其实这个过程也就相当于一个炼丹的过程了，而且由于剑灵的存在，使得龙隐匕首的品级过高，如此一来，将龙隐匕首炼化之后，剑灵也丧失了自己的意识，于是就成了现在的“丹药”。

　　宋剑看着眼前的“剑丹”，咕咚咽了口唾沫，他虽然是一名极为高明的炼丹师，但是用武器和剑灵炼出“丹药”来，这可绝对是奇闻了。

　　宋剑想了想，从储物袋中抽出那把重塑后的龙兵。

　　龙兵的材料太过特殊，是火蛟龙王逆鳞所炼，而且又经过火蛟龙王上百年的锤炼，自然异常的坚实，单单是一颗朱炎晶，根本无法将它彻底的修补好，所以龙兵虽然已经重塑，但还是脆弱的很。

　　宋剑将龙兵靠近那龙隐匕首所形成的“剑丹”侧。

　　“哗！”

　　光芒猛然爆散，又瞬间敛去。

　　那雾气濛濛的“剑丹”竟然全部被龙兵收进了体内。

　　一道光华在龙兵表面一闪而过。

　　宋剑有些惊异，仔细看去，这龙兵竟然似乎出现了一丝的蜕变。

　　宋剑沉吟一番，隐隐明白，那龙兵剑灵虽然已经被宋剑炼化，但是它只是失去了它的意识而已，现在龙兵重新吸收了那剑灵，虽然剑灵的力量已经很弱小，但是它毕竟已经是剑灵，龙兵之上，应该已经有了剑灵的萌芽。

　　所谓的剑灵，在有了萌芽之后，还需要悉心的栽培，培养它和主人之间的默契。

　　而且，剑灵的主人对剑灵影响很大，主人嗜血，则剑灵更加的嗜血，主人温顺，则剑灵亦会温顺。

　　宋剑轻轻摸着这把重塑龙兵。

　　“如今你已重新易主，从此之后，我就是你的主人，现赐你名字，龙牙，你我一起，如同尖牙一般，刺向敌人的胸膛，守护住所钟爱的一切！”

　　宋剑猛地提起龙牙，走出石屋。

　　他转身，朝着石屋看了一眼，然后深深的鞠了一躬。

　　“前辈，多谢你的指导，希望你和怜儿，能永远厮守。而我，将会为了爱人，战斗到底！”

　　宋剑一转身，朝着试炼之谷的甬道口飞奔而去，他没有发现，在他离开石屋之后，天空中的禁锢大阵更加的微弱了，一明一灭间，似乎随时都有消亡的可能。

　　宋剑刚刚出了甬道口，便被守护关隘的铁血侍卫发现了。

　　“是谁！”

　　“为何会从试炼山谷中走出？”

　　关隘口之上的士兵看到宋剑是个人类武者后，松了一口气，放弃了开启猎杀大阵的想法，他们朝着宋剑开口质问道。

　　宋剑一耸肩，飞快的掠过猎杀大阵。

　　“嗯？这小子好眼熟？”

　　“啊！我想起来了，他是宋剑！”

　　“对，的确是宋剑！铁血令的奖赏，就在眼前！”

　　关隘口之上一下子乱了下来。

　　宋剑根本没有理会，身形飞驰电掣般急掠而去。

　　关隘口上，几十名铁血侍卫朝着宋剑追了上去。

　　这些人都没有发现，就在宋剑闯出甬道，关隘口大乱之时，一个黑衣人从甬道口窜了出来，他的身体虽然是人类武者的身体，但是，阳光下，他的影子，却是一头狮子的模样。

　　宋剑根本没有理会这些侍卫的吼叫，他现在，需要飞快的赶往冷秋的住处，救出夏幽和她。

　　后面的侍卫渐渐没了踪影，他们的速度哪里能跟得上宋剑。

　　“呼……”

　　宋剑在一个山头上落了下来，他张口长啸，没多久，一头背部金黄色的蜈蚣从地下钻了出来。

　　宋剑思索着接下来的战斗计划，他只要能够和护山大阵中的冷秋或者夏幽取得联系，逃生问题应该不是很大，毕竟有大头的遁地功能，只要给自己三人一个机会，逃生绝对不成问题。

　　只是现在护山大阵开启之中，大头根本无法潜入进去，而周围均是破阵之人，宋剑也无法和冷秋取得联系。

　　宋剑有些皱眉，突然，他猛地抬头，看向远处。

　　此时天色已晚，日头斜在地平线上，一抹残阳，照射在空中，勾勒出一个黑衣人的身影。

　　宋剑看向那黑衣人，心底升起一股危机感。

　　“嗖！”

　　下一刻，黑衣人已经落在了宋剑身前百米处。

　　蓝色的头发，蓝色的眼睛，鹰一般的鼻子，猿人一般的双臂，这个人，虽然是人，但是又隐约如同一头野兽一般，而且，他的周身，释放出来一股令宋剑感到压抑的气息，一股兽性的气息。

　　这黑衣人看向宋剑身旁的大头，眼睛一眯，声音有些生硬，怪异，道：“变异的蜈蚣，很好。想来在深水潭，猎杀我的冰蛙，盗取我的武器，偷吃我的灵乳珠的人，就是你了吧。”

　　那人阴深深的道。

　　宋剑的脚步悄悄一退，他知道，这是债主寻上门来了。

　　“前辈，那件事，是我所做，你若需要，我自会努力补偿，虽然没有灵乳珠，但我是一名炼丹师，想来可以补偿前辈几分。”

　　宋剑不卑不亢道。

　　“补偿？好，嘿嘿，就把这头铁背蜈蚣，以及你身上那把剑，给我吧。”黑衣人嘿嘿冷笑。

　　宋剑一伸手，龙兵出现在他的右手之上。

　　“绝无可能！”

　　宋剑一字一句道，战意大涨。


第95章 魂兽人

　　那黑衣人轻蔑的看了宋剑一眼。

　　“无知的人类！”黑衣人轻声吐道。

　　宋剑一愣，他的眼睛再次看向黑衣人，脑中一亮，已是闪过一团信息：

　　“妖族。妖族分为半兽人、魂兽人以及妖族中的王者，妖人。半兽人虽然可以口吐人语，长相类人，但是学习能力很差，有勇无谋。魂兽人往往或阴险，或嗜血，灵魂之中藏有兽族踪迹，而妖人则是妖族中的王者，完美融合了妖兽和人类的天赋，它们既继承了妖兽的身体天赋和血脉天赋，又拥有人类的学习修炼天赋，是妖族中天生的王者。此人为魂兽人，灵魂之中隐有黑狮，可进行初级兽变。”

　　宋剑更谨慎了，他紧握龙牙，盯着黑衣人。

　　“魂兽人？”宋剑慢慢道。

　　“哦？没想到你竟然还有点见识。”黑衣人冷笑一声，“整个辰武大陆，知道魂兽人存在的，可真不多，如此说来，还真是我小瞧于你了。”

　　宋剑哼道：“既然要战，便放马过来。”

　　“好！我名为络瓦，洛依丹部落酋长之子，你报上名来。”络瓦手一挥，一个拳套出现在他右拳之上，那拳套前方，是一个张开嘴的狼头。

　　“宋剑，至于我的国家，说了你也不知，你的部落，我也不知，虽然我不知道你是如何出现在这里的，不过既然阻我去路，妨碍我营救夏幽，你就……必须死！”

　　宋剑双手十指一挥，十道控龙真气漫天飞舞，形成一张网格，朝着那黑衣人络瓦笼罩过去。

　　控龙真气之上，三百六十五个节点在闪烁。

　　宋剑一出手，便用出了自己最强一招，他不得不这样做，因为对方，除了拥有魂兽人这个神秘身份之外，还是一名虚空境巅峰的武者！

　　络瓦一声冷笑。

　　“小小虚空境初阶武者，也敢跟我叫板。”络瓦挥拳，那狼牙拳套之上，出现了一个巨大的狼头，狼头朝着宋剑的控龙真气所形成的密网扑去。

　　“轰！”

　　两团真元在空中碰撞。

　　控龙真气网络之上的三百六十五个节点猛然一亮，竟是生生把那狼头压制了下去。

　　络瓦脸色一变，他没有想到宋剑一个小小的虚空境初阶的武者，竟然能发出如此强势的战技。

　　“吼！”

　　络瓦朝天一吼，那狼头猛然增大，将宋剑的控龙真气压制了下去。

　　宋剑自然不会跟络瓦拼实力，他的身影“嗖”的一下朝着络瓦直逼而去，手中的龙牙高高扬了起来。

　　龙牙之上，一抹光华一闪而过，夕阳之下，犹如鲜血。

　　络瓦的脸色潮红起来，他看得出来，这把兵器绝对是一把极品武器，只不过在宋剑甚至是自己的手里，根本无法发挥出它真正的作用而已。

　　“好兵器，今天他就归我了！”

　　络瓦拳套一挥，空中的饿狼持续增大，朝着宋剑直扑而去。

　　宋剑手中的龙牙简简单单的挥了下去，在挥下去的那一瞬间，宋剑的心犹如明镜，火蜥蜴谷瀑布之上的那简简单单的杀纹，了然于胸中。

　　那些杀纹，不过是当年火蛟龙王练剑之时，随意划上去的，但是到了火蛟龙王那层次，虽然是简简单单的挥剑，已是蕴含天地肃杀之理。

　　宋剑的心，在这一刻冷了下来，一股急剧膨胀的杀意弥漫在他的胸口。

　　“嘶！”

　　仿佛是毒蛇吐出了它的信子，又仿佛流星划破夜空的宁静，简简单单的一剑，挥下去，却是让那络瓦全力一击发出的狼头瞬间湮灭。

　　络瓦惊骇的看着这一幕，宋剑手中的长剑挥下的那一刻，他方法感觉到自己处在一个冰窖之中，他根本无法抗衡那剑尖上传来的凌冽杀意。

　　宋剑看向络瓦，手中的龙牙再次扬起。

　　络瓦脸色潮红，他愤然大怒，“我就不信，你一个小小的虚空境初阶武者，一个无知的人类，可以和我络瓦抗衡。杀破狼！”

　　“吼！”

　　空中一头血红色的巨狼瞬间幻化而成，那巨狼朝着宋剑直扑而下，这血红色巨狼的威力，足以和一名虚空境巅峰的武者抗衡。

　　宋剑丝毫不惧，他再次挥手，扬起龙牙，龙牙落下，划出一道玄奥的痕迹，无尽的杀意透散而出，“轰”的一下，将那血红色的巨狼一剑劈的粉碎。

　　络瓦终于害怕了，因为他知道，杀破狼那一招，几乎已经算是自己的最强攻势，现在宋剑一剑将自己最强的一招破开，即使自己以本体对阵，只怕也很难赢下来。

　　络瓦后退，然后转身便逃。

　　宋剑十指一挥，十道控龙真气编织成网格，将络瓦瞬间网住。

　　此时的宋剑，似乎失去了最后一分耐性，他双腿一跃，朝着络瓦直扑而来。

　　络瓦眼睛一红，再也顾不得其他，他张嘴猛地对天长吼。

　　“吼！”

　　吼声过后，一团黑雾在他身上砰的炸开，随后络瓦的身体竟是硬生生的变大，黑色衣服开裂，肌肉暴涨，骨节突出，脖子处长出来一圈的黑色毛发，眼睛变成了妖异的金黄色。

　　“吼！”

　　变化之后的络瓦双手猛地朝着控龙真气的网格一撕，毫无阻碍的将那控龙真气撕裂开来。

　　“无知的人类！”

　　络瓦口中模糊的吐道，他双腿一蹬，整个人如同一头黑色狮子一般，朝着宋剑扑来。

　　宋剑的眼睛一眯，他明显感觉到，变化之后的络瓦竟然几乎拥有了神勇境武者的实力！

　　“嘶！”

　　宋剑手中的龙兵再次挥下，那诡异的剑尖划过天际，然后径直落在络瓦的身上。

　　“嗤啦”一声，鲜血爆散，简简单单一剑，已是将络瓦那坚硬无比的兽化之后的肉体撕裂。

　　“吼！砰！”

　　络瓦痛的大吼，双手一扬，打向宋剑。

　　宋剑脚踩星空步法，却也是只能躲过一掌，络瓦那深处利爪的手掌依然拍在了宋剑的肩膀之上。

　　周身的控龙铠甲猛然大亮，为宋剑卸去了大部分的力道，但是络瓦如今的实力已足以与神勇境武者比肩，这一掌，虽然大部分力道已经被宋剑闪躲过去，而且又有控龙铠甲的超级防御，但是依然将宋剑的右肩拍的粉碎。

　　宋剑摇了摇牙，手中的龙兵再次横向削出，简简单单的一剑，却是快若闪电，疾如骏马。

　　“哧！”

　　又是一剑！

　　剑尖划过络瓦的胸膛，鲜血崩散。

　　络瓦急了，张嘴便朝着宋剑咬去。

　　宋剑脚踩星空步法，堪堪避过。事实上，星空步法，固然神妙，但是它的速度也是无法和神勇境武者的速度相比，而宋剑之所以能够踩着星空步法躲避，全部得益于他灵识的强大。

　　宋剑的道衍诀在他突破了虚空境之后，又有了一大进步，现在的宋剑除了五感全部打通之外，也渐渐的培养出了第六识，意识。

　　所谓的意识，其实就是根据自己五感所搜集的信息，做出先一步的判断，从而判断敌人的行动，结合自己的实力，做出对自己最有利的动作。

　　宋剑渐渐有了意识，所以他能先一步判断出络瓦的动作，从而提早发动星空步法，来避过络瓦的伤害。

　　只是络瓦的速度实在太过，即使是判断的出络瓦下一步的动作，很多时候宋剑也是无法逃脱。

　　“砰！”

　　络瓦的手掌再次扬起，拍在了宋剑的胸口上。

　　胸口之上的控龙铠甲猛然大亮，然后哗啦一声碎裂了，掉落一地的星光，仿佛那铠甲是以星光聚集而成一样。

　　“哇”的一下，宋剑吐出一口鲜血，但是他并没有停止手上的动作，扬手，挥下，龙牙闪烁着诡异的痕迹，“哧”的一声，直接洞穿了络瓦的脑颅。

　　“砰”

　　脑颅炸开，一团黑雾飘散。

　　龙牙猛地一亮，它之上的光华一亮，竟是朝着那黑雾吸去。

　　黑雾“轰”的一声飘散，大部分的黑雾被龙牙吸进了体内，而一小部分的黑雾猛然聚集，最后“嗖”的一下，消失在夜空中。

　　宋剑皱了下眉头，这魂兽人处处透露着古怪，不过反正络瓦已死，至于那飘散的黑雾究竟是什么，就不管了。

　　此时天色已暗，日头落在了地平线以下，星辰亮起，漫天光辉。

　　宋剑大口的喘着气，掏出一颗复元丹，吞下，慢慢的恢复这身体的伤势，这次的战斗，让宋剑对于接下来的危险，信心十足！

　　那络瓦变身之后，已足以和神勇境的武者相抗衡，而宋剑，竟然依靠着龙牙以及那杀纹的威力，将络瓦生生打败！

　　“龙牙锋利无比，配合杀纹，更是凌厉异常，不过单单有龙牙的凌厉，我也无法打得过那变身之后的络瓦，幸好我还有控龙铠甲，可以有效抵御络瓦的攻击，更重要的是，我修炼有道衍诀，衍生出预判意识，可以提前规避络瓦的致命一击！”

　　宋剑认真分析着自己这一战的得与失，最后他自信一笑，然后一跃身，朝着夏幽所在之处奔去。

　　到了那山峰处，只见破阵之人已足有两千多人。

　　两千多名武者，围在护山大阵周围，有些人正在奋力破阵，而更多的人则在紧张的观望着，既希望能够在破阵之后第一个冲进去，拿住冷秋和夏幽，又希望宋剑能够闻讯前来，从而拿住宋剑，领取奖励。

　　宋剑冷然一哼，朝着大头吩咐一番，便背负双手，踏空而至！


第96章 只为伊人

　　宋剑背负双手，踏空而至，他站在空中，朝着山峰处，大声道：“夏幽！我来接你了！”

　　声音之中，透着无比的热切和坚定！

　　宋剑的眼睛只是深情的看向山峰处，他想要透过那护山大阵，看到夏幽熟悉的脸庞。

　　宋王府中，多少次受人欺辱，是那个女子对着自己展颜一笑，告诉自己要坚强，要努力。

　　蓝山学院中，自己窘迫不堪，是那个女子，待自己如亲人。

　　火蜥蜴谷中，火蛟龙王的精血激射而至，是那个女子，只手前伸，代替自己，吸纳了那滴精血……

　　宋剑的眼睛微微模糊起来，这半年来，他无日无夜不在想着再次见面时的情景。

　　今天，宋剑来了，在千万敌人的环视之下，他走来了。

　　虽然见面的场景与宋剑所想，并不相同，但是，没关系，因为，我在这里，而你，就在那里。

　　宋剑的眼角轻轻溜出一滴泪水，泪水滴落，“砰”的一声，落在他手中的龙牙之上。

　　“嗡！”

　　龙牙发出一阵轻鸣，仿佛感应到了宋剑的悲伤与决心。

　　此刻山峰之上的石屋中，夏幽轻轻抬起头，朝着冷秋笑道：“他来了呢。”

　　冷秋不置可否的一点头，“他傻。”

　　夏幽轻笑起来，“不管怎么说，他还是很好的。”

　　冷秋站起身来，“你我已是必死之局，他来此，徒然送死。”

　　夏幽把手中的衣服放在床上，扶着床栏，站起身来，看得出来，她很虚弱，即使是一个站起来的动作，都要花费她很大的气力。

　　“姐姐，希望你能救下他，让他离去。”夏幽努力的移动到窗子前，开口说道。

　　冷秋没有回答，眼神中却是多了一分暖意。

　　宋剑站在空中，前方便是两千多名接到铁血令赶来的武者，还包括上百名铁血王室的精英侍卫团，再前方，便是闪烁着光芒的护山大阵，护山大阵中间，是一座孤零零的山峰。

　　宋剑深呼吸了一口，然后朝着前方大步走去。

　　两千多名破阵人员一下子停了下来，所有的人都不可思议的看着宋剑，仿佛在看一个白痴一般。

　　宋剑不理会这些人的目光，他一步一步，朝着前方，义无反顾的走去。

　　“你离去吧，这个圈套，本就是为你所设。”冷秋站在护山大阵之内，朝着宋剑冷冷说道。

　　“我是来接夏幽的。”宋剑淡然道。

　　“你来此，徒然送死。”冷秋哼道。

　　宋剑举起龙牙，“我是来接夏幽的，挡我者，死！”

　　“这小子太猖狂了！”

　　“是啊，这就是个大傻比。”

　　“妈的，送上门来的奖励，不领白不领。上，兄弟们！”

　　几十名武者踏空而起，朝着宋剑直扑而来。

　　“我说过了，我是来接夏幽的，挡我者，死！”

　　最后一声，宋剑用尽全身的气力吼了出来，那一声之中，既有愤怒，又有决心，狂暴的战意冲天而起。

　　“杀了他，领取奖励！”更多的武者朝着宋剑扑来。

　　宋剑十指一动，十道控龙真气如同长长的触角，攸然射出。

　　“挡我者，死！”

　　十道控龙真气，如同十柄修长的软剑，在空中划出一道道玄奥的痕迹。

　　“轰！轰！轰！……”

　　十声爆鸣，突兀的出现在空中。

　　宋剑的十道真气划过十名虚空境初阶武者的身体，竟是将十人同时击爆。

　　血肉落下，空气中顷刻间弥漫起血腥味。

　　场中一下子静了下来，很多人几乎都没有感应到宋剑的控龙真气，而十名武者就这般丧命空中。

　　“妖……妖法？”

　　“这小子竟然是个妖怪？”

　　“怎么回事？”

　　周围的武者一时间停下了手。

　　宋剑的控龙真气当做利剑使用，威力并不算多强，但是当用控龙真气划出一道道的杀纹之后，控龙真气的威力也是暴涨，虽然这种威力对虚空境高阶以上的武者并不算什么，但是对于虚空境初阶和中阶的武者来说，已是不可抵挡。

　　宋剑无视那十团血肉，大步的朝着山峰走去。

　　“大胆！敢无视我铁血帝国的铁血令！大家一起轰杀他！”

　　一名老者指着宋剑大声道！

　　宋剑手指一动，一道控龙真气划出一道杀纹，朝着那老者落了下去。

　　“哗”

　　老者身上的真元铠甲猛然一亮，然后哗啦一声破碎掉，接着老者已是“噗”的一声，吐出一口鲜血。

　　这一次，众多武者终于看出，宋剑所使用的不是妖法，而是一种运用真元的法门。

　　“一起轰杀他！”

　　上百名武者同时挥起了手中的武器，一团团的真元在闪烁、聚集。

　　宋剑身上的控龙铠甲猛然亮起，他大吼一声，“挡我者！死！”

　　下一刻，宋剑已经出现在了前方十余米处，手中的龙牙高高扬起，朝着下方轻轻一挥。

　　“轰隆”

　　夜空仿佛被撕开了一道口子。

　　“噗噗噗……”

　　大片的血雾爆散开来，一剑挥下，五名武者同时殒命，其中包括一名虚空境高阶的武者。

　　“别再阻我！”宋剑高高扬起龙牙，夜空中，龙牙闪烁着诡异的光芒。

　　血雾落下，犹如兴奋剂一般，顷刻间激起了场中众武者的血性。

　　两千多人，难道会惧怕区区一人？

　　这般想着，更多的武者围了上来，而空中更多的元气战技在聚集。

　　宋剑的眼神泛着血光，他十指挥动，十道控龙真气上下翻飞，划出一道又一道的杀纹。

　　每一个杀纹，都意味着一条生命的终结。

　　宋剑的心突然剧烈的抽搐起来，护山大阵将这一方的夜空照亮，而鲜血，将那护山大阵的光亮镀上一层血红色。

　　“这是哪？为什么如此多的鲜血？为什么我的身体之上一片血污？”宋剑的眼神有那么一瞬间的闪烁。

　　“我是在去接夏幽。我身上的鲜血，并非为杀戮，而是为了守护。守护心爱之人，守护心爱之人不受伤害，如果说为此我要屠尽万千生灵，我亦无悔！”

　　宋剑的心再次坚定起来，他身上的战意更加强烈。

　　“宋剑！”

　　空中传来一声暴喝！

　　一个身披血色战甲的中年男子高高立在空中，正是铁血八卫之一，一名虚空境巅峰中的巅峰武者！

　　“你今日做下如此罪孽！我铁血帝国岂能容你！你沾满鲜血的双手，你那丑恶的嘴脸，还敢面对辰武大陆万千民众吗？”

　　那铁血卫口中大喝，声音中透露出正义与威严。

　　宋剑只是静静的站在空中，淡然一笑，“你不是正义的化身，我也不是恶魔，你没必要摆出这样一副大义凌然的嘴脸，若要战，我便战！”

　　铁血卫冷然一笑，“果然冥顽不灵，已经被恶魔吞吃了灵魂。你看看你所做的罪孽吧，这些人都有妻儿老小，他们因为你的恶念，如今正趴在屋中痛哭流泪，孤独无依，对此，你一点罪恶感都没有吗？”

　　听到这话，场中的人都不由后退了一步，是的，他们都有自己的妻儿老小，这份赏赐，不领也罢。

　　宋剑仍是那般立在空中，他神色没有一丝的改变，“我是来接夏幽的，阻我者，死！就算屠尽万千生命，我只要我爱的人快乐！我之龙牙，不为杀戮，不为战斗，不为荣誉，只为爱人！只为心爱之人！”

　　宋剑扬起手中的龙牙，朝着护山大阵继续前行，他的脚步，坚定，决绝，稳健。

　　周围的人离得更远了，他们开始害怕，彷徨，他们都只是普通的武者，是普通的佣兵，他们不想用自己的生命去换取那份赏赐，更何况，宋剑身上那勇往无钱的气势，那为了夏幽誓不回头的威压，让他们感觉一股惭愧。

　　龙牙之上开始泛起一股微光，光芒虽弱，但是一股温暖的感觉从龙牙之上传递到宋剑的手臂上、胸口中。

　　宋剑微微惊讶，他恍惚间明白，这是龙牙之上的剑灵开始复苏了，这剑灵，再也没有以前剑灵的嗜血、狡诈，反而像是一个温柔、贴心的情人。

　　“原来这就是人与剑之间的交流、磨合、感悟，以前的龙兵拥有者火蛟龙王，生性残暴，所以它所培育的剑灵也就嗜血阴险，而我一心守护夏幽，虽然我今晚杀孽甚多，但是所培育的剑灵，依然充满了温柔、守护的暖意。”

　　宋剑的心更加的坚定了，前方，就是护山大阵，到了护山大阵，冲上山头，宋剑就可以和夏幽会和，那个时候，借助大头的遁地之能，就可以安然逃脱了。

　　空中的铁血卫脸色一青，他手一挥，空中一百名铁血侍卫高举起了手中的长矛。

　　长矛之上，青色的光芒在闪烁。

　　“威！”

　　铁血卫大声一喝！

　　一百道青光在空中旋转聚集，最后形成一把长长的青色长刀。

　　长刀所过，风起云卷。

　　宋剑紧握手中的龙牙，一层流光在龙牙之上流窜。

　　“来吧！”

　　宋剑踏起星空步法，往前直飞。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，空中的长刀朝着宋剑劈了下来，刀芒吞吐，星月无光。

　　宋剑的身体避开长刀最锋芒处，他知道，这一百多名侍卫所释放的合击战技，是无法躲避的，既然无法躲避，那就以剑破刀！

　　“破！”

　　宋剑一声大喝，手中的龙牙朝着那青色刀芒划了下去。


第97章 进阵

　　轰隆隆……

　　夜空中，龙牙和那青色刀芒的碰撞，发出一阵惊天动地之声，仿佛地震一般。

　　龙牙在夜空中划出一道玄奥的痕迹，落在青色刀芒之上，竟是生生的将那青色刀芒微微打散。

　　“轰！”

　　一百名铁血侍卫合力完成的青色长刀，继续朝着宋剑斩落。

　　宋剑的周身亮起一团星光，正是控龙真气形成的铠甲。

　　“砰！”

　　宋剑被一刀劈落，他周身的控龙铠甲碎裂成万千星光。

　　“威！”

　　一百名铁血侍卫猛然大喝，他们身上的真元再次亮起，空中那原本已经暗淡的青色长刀再度亮起，朝着宋剑再次狠狠斩落。

　　宋剑横起龙牙，挡在自己胸前。

　　“砰！”

　　青色巨刀狠狠的斩在龙牙之上。

　　龙牙竟是自己绽放出一团光芒。

　　“轰！”

　　青色刀芒与龙牙的白色光圈碰撞在了一起，爆散出一团五彩的光芒。

　　“砰！”

　　宋剑的身体直直落在地上，砸出一个大坑。

　　龙牙之上的光芒再度亮起，包裹着宋剑，它竟然抵挡了青色刀芒这一击所有的伤害。

　　宋剑心中一暖，他紧紧握住龙牙，仿佛是自己的亲兄弟一般。

　　这一战，宋剑注定要和龙牙生死相依。

　　空中的那铁血八卫之一的中年人，冷笑一声，见有机可趁，他一下落到地上。

　　“沾满血腥的恶魔，今日，便是你的忌日！”

　　说着，那中年人伸脚，朝着摔在地上的宋剑踩去。

　　宋剑脸上闪过一分煞气，他猛然跃起，手中的龙牙迅速挥出。

　　“嘶！”

　　仿佛黑夜中的毒蛇吐出了它的信子。

　　“嗤啦”一声，龙牙携带着玄奥的杀纹，直接划过铁血卫的胸膛。

　　“砰！”

　　一名虚空境巅峰的铁血卫直接成为了一团血雾，爆裂开来。

　　这一刻，整个场中鸦雀无声。

　　能将一名虚空境巅峰的武者一剑劈成血雾，这宋剑究竟是何来头？他真的只是一名虚空境初阶的武者吗？他手中的兵器难道是一柄神器？如果假以时日，这个少年将会成为怎样的巅峰存在？

　　所有的人都不敢再继续往下想了，宋剑的表现，已经让他们的思维混乱不堪。

　　宋剑看也不看那名被自己一剑劈爆的铁血卫，转身朝着护山大阵的方向急速奔去。

　　“威！”

　　空中再次传来一声暴喝。

　　一百名铁血卫再次举起手中长矛，一柄青色的大刀凭空出现，朝着宋剑轰隆隆斩来。

　　宋剑手执龙兵，怡然不惧。

　　“砰！”

　　宋剑再次被那青色大刀劈到了地下，一百名虚空境高阶武者组成的侍卫团，他们合力所发出的战技，根本不是宋家所能抵挡的！

　　“杀了他！”

　　空中再次出现一名铁血卫，大声道，他正是这一铁血侍卫团的副团长，也是铁血八卫之一，不过他可不敢下去抢这个功劳了，所以只能在空中吩咐道。

　　一百名铁血侍卫朝着地面齐刷刷降落，同时挥出长矛，长矛爆散出一团青光，形成一柄长刀，长刀朝着地面之上的宋剑狠狠斩落。

　　宋剑心底涌起一股无力感，他知道，自己终究不是这些人的对手，或者说，自己的策略错了，要破这大阵，就必须将这些手持长矛的铁血侍卫团成员各个击破，而不能以蛮力硬抗这青色刀芒。

　　青色长刀迅速斩落。

　　宋剑猛地跃起，手中的龙牙快速挥出，抵挡住这一击。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐了出来，溅在龙牙之上。

　　“宋剑！你终究难逃制裁！”空中的铁血侍卫团副团长冷哼道。

　　此时，远处的一个山头之上。

　　“师父，为何不让我出手？他杀死我的弟弟，此仇若不报，我心难平。”一个身穿白色衣衫的年轻人皱眉道。

　　“你弟弟白斩飞之死究竟如何，你我都不知，若是只听铁血王室一面之词，岂不是太过愚蠢。”一个老人站在巨石之上，淡然笑道，他的眉目之间，竟是透露出几分仙风道骨之姿。

　　“我弟弟应该是死于这宋剑之手，当日我让他借试炼之机，斩去宋剑这个心魔，只是我万万没有想到，宋剑的成就竟然如此之高，哎，我那弟弟定然是出手不成，以致于被宋剑所杀。”说话之人，正是一身白衣的白斩堂。

　　老人长叹一声，“修炼之途，本就如此，你也不必太过挂怀。只是宋剑这孩子……”

　　老人的话语中，露出几分惋惜。

　　“师父你想帮助他？”白斩堂有些惊讶。

　　老人微微摇头，“他本就是我蓝山学院的内院学生，天赋又如此之高，我理应帮他，只是这次他展现出如此强大的战力，就算是我想保他，也是无法了。”

　　白斩堂微一沉思，便已明白，宋剑现在不过是一名虚空境初阶的武者，就能一剑击杀虚空境巅峰的武者，若是给他时间，让他继续成长，那么辰武大陆十大强者的位置，将会重新洗牌，这定然是很多人不愿意看到的。

　　老人看向白斩堂，拍了拍白斩堂的肩膀，道：“看此一战，想必你有很大感悟，再过三年，你将成为辰武大陆之上最年轻的神勇境武者。记住，低调行事，木秀于林，风必摧之。走吧！”

　　老人一抬腿，已是消失在空中。

　　白斩堂看了一眼还在苦苦挣扎的宋剑，微微摇头，“情之一字，真是害人不浅，宋剑，你也算是天赋绝高之人，吸取教训，下辈子做个无情的男人吧。”

　　白斩堂跟随那老人转身离去，这个情况下，两个人都认为，宋剑死定了。

　　除了这老者之外，周围还有其他的神勇境武者，只是谁都没有出手的意思。

　　“轰！”

　　青色的大刀再次劈下，宋剑浑身是血，握着龙牙的右臂，已是颤抖不已，他“噗”的一下吐出一口鲜血，半边身子都陷进了泥土中。

　　山峰之中，夏幽站在窗口，她的手，死死的握着窗棂，因为握的力气过大，她的指节已经发白凸出了。

　　“姐姐，救救他吧，再不救他，他要死了。”夏幽祈求道。

　　冷秋穿着一身紫色战甲，她点了点头，“也罢，就让你们两个，做个同穴鸳鸯吧。”

　　说完，冷秋昂立空中，一扬手，一支青色的弯弓出现在她的双手之上。

　　“停掉护山大阵吧，我去带他进阵！”冷秋道。

　　夏幽点了点头，费力的挪到石屋中央，苍白的手指在石桌之上按了下去。

　　“哗！”

　　原本光华灿烂的护山大阵顷刻间熄灭了。

　　冷秋一扬手，一支紫色的箭羽出现在她手中。

　　右手一拉弓弦，那弓箭猛然亮起一团光芒，随后天地间的元气疯狂的朝着那弓箭聚集。

　　“嗖！轰！”

　　箭羽射出，所过之处，空间轰鸣不已。

　　此时宋剑半边身子陷进泥土之中，空中的青色长刀就要落下。

　　宋剑举起手，手中龙牙泛着白光，他正准备做最后一搏，却不曾想到，一直紫色箭羽，轰然划过天空。

　　“轰！”

　　箭羽猛然炸开，那一箭之威，竟是将附近的铁血侍卫团之人炸得吐血不已，纷纷后退。

　　趁着这个机会，宋剑猛然跃起，十指挥动，十道控龙真气在夜空中划过一道道的杀纹。

　　“哧哧哧……”

　　杀纹在铁血侍卫团的身体上炸开。

　　不过这些铁血侍卫，均穿着血色战甲，而且他们也均是虚空境高阶的武者，仅凭控龙真气所划出的杀纹，根本无法击杀他们。

　　宋剑扬起手中的龙牙，踩着星空步法，瞬间出现在一队铁血侍卫身前，龙牙挥起，划破夜空。

　　“噗……”

　　一团血雾散开。

　　宋剑如同一只发疯的饿狼，他的脚步再次踏前，手中的龙牙横向挥出，划出一道道玄奥的轨迹。

　　“轰……”

　　又是一对铁血侍卫失去了性命。

　　“笨蛋，快进阵！”

　　冷秋站在空中，手中握着一把紫色的长弓，她整个人如同一只紫色的精灵一般。

　　宋剑一抬腿，身形冲进护山大阵之中。

　　“冲！”

　　空中那名铁血侍卫团副团长猛然一挥手，喝道，他第一个带头，冲进了阵中。

　　“破它大阵阵纹！”

　　那副团长大声命令，他一跺脚，地上出现一个巨坑。

　　这护山大阵的阵纹是深埋在地底的，但是若要刻意破坏，实在很容易，在大阵没有开启之时，一名虚空境巅峰武者顷刻间就可以将大阵阵纹破坏掉，更何况除了这副团长之外，还有几十名的铁血侍卫团团员。

　　冷秋冷哼一声，手中的弓箭再次拉开，又是一只紫色的箭羽。

　　“嗖！”

　　紫色箭羽几乎是瞬闪般出现在了那副团长的身前。

　　“噗！砰！”

　　箭羽一下洞穿了那副团长的胸膛，然后炸开。

　　血雾落下，洒在地上。

　　这场景再次令众人目瞪口呆，那些准备冲上前来破坏大阵的铁血侍卫团成员，全都止住了脚步。

　　今天是怎么了？宋剑一剑，便将正团长劈成了血雾，而这个紫发女人，一支弓箭，竟然一箭射杀了副团长！

　　这可是两名虚空境巅峰的武者啊，这可是铁血帝国的铁血八卫之二啊！

　　冷秋一声冷哼，和宋剑一同，转身飞向了山峰顶的石屋内……


第98章 脱逃（上）

　　宋剑和冷秋一进入山峰之内，那护山大阵再次亮了起来。

　　在阵中来不及避走的几名铁血侍卫，被大阵的光芒笼罩，瞬间变成了团团血雾。

　　宋剑走进屋中，他一眼就看到了趴在石桌上的夏幽。

　　半年时间，夏幽清瘦了很多，脸色略显苍白，额头处，一顶金色的小王冠散发着淡淡的圣光。

　　虽然开启护山大阵并不需要多少气力，但是这对夏幽来说，并不容易，简简单单的一个动作，让她娇喘吁吁。

　　宋剑的心更痛了，他一个大步，走到夏幽身前，轻声道：“表妹，我来接你了。”

　　夏幽点着头，“嗯。”

　　没有太多的甜言蜜语，却是有着浓浓的亲情，即使已经过去半年，那亲情、友情、朦胧的爱情，诸种情绪，依然未变。

　　两个人的手，紧紧的握到了一起。

　　此时护山大阵之外，铁血王室愤怒了。

　　铁血王室共有四个精英侍卫团，此刻全部赶了过来。

　　四队精英侍卫团，将近八百名铁血侍卫，也就是八百名虚空境高阶的武者，联手努力破阵！

　　短短几分钟，原本就脆弱不堪的护山大阵光芒更是减弱了很多。

　　剩余的五名铁血卫，咬着牙，指挥着铁血侍卫破阵。

　　而再远处，庞昊的面色也是铁青，他一身黑衣，掩藏在夜色之中，看到自己的侍卫团损失如此严重，即使他是一国之主，也是心痛不已。

　　“陛下！不必恼怒，破开此阵，抓住宋剑和那冷秋，我们至少能够得到两件神器。我看那小子手中的长剑，定然大有来头，只怕不弱于冷秋手中的那把紫色弓箭。”一名老人在庞昊身后道。

　　庞昊听到这话，脸色微微舒缓了一些，他也看得出来，宋剑手中的龙牙只怕比自己皇宫中摆放的真正的铁血令牌，还要高上一筹。

　　“嗯，此阵破开之后，为防止精英侍卫团再次受损，就由你们内阁九老出手吧。”庞昊道。

　　“是，陛下。”

　　老人恭敬的回答，他一招手，八名老者出现在他身后，九人知道这阵即将破开，他们准备随时出手，击杀宋剑与冷秋。

　　庞昊冷冷的看着远处那忽明忽暗的护山大阵，冷声自言自语，“没想到，还真有这么傻的男人，明知送死，竟然也义无反顾的赶来。”

　　突然，庞昊心底一动，他冷笑一声，“原来如此，不过你小子的如意算盘，注定是要落空了。”庞昊身形一闪，已是失去了踪影。

　　山峰中，石屋内。

　　冷秋看了眼宋剑和夏幽，淡然道：“你若不来，三年后你定可以为夏幽报仇，此刻你冲进来，不过是徒然多了一具尸体，让铁血王室得到一把神兵而已。”

　　宋剑朝着冷秋一弯腰，道：“多谢冷秋姑娘的相救之恩。我有一只蜈蚣兽宠，能够遁地而行，待会你关掉这护山大阵，我的朋友便可以从山下遁地而来，然后带走咱们三人。”

　　“哦？”冷秋有些惊讶，脸上却并没有多少欣喜之色。

　　夏幽笑道：“大头兄也来了吗。”

　　宋剑点点头，“嗯。它现在应该就在山下，只等大阵停歇，它便会钻上来。”

　　冷秋皱了下眉头，“这山峰高过百尺，钢岩组成，那蜈蚣真的能钻上来？”

　　宋剑道：“绝对可以，而且大头兄的速度很快，只要给它三秒钟的时间，就可以了。”

　　冷秋点了点头。

　　宋剑一拱手，道：“冷秋姑娘，我这次前来，是来接表妹回身边的，虽然我暂时还不知如何解救表妹，但是我相信我肯定能够办得到。”

　　冷秋道：“我看到你的实力了。当初你救了我，此次我救夏幽，咱们也算两清，现在我将这‘封印王冠’传于你，若是今日能够逃脱，以后这封印王冠便属于你了。”

　　宋剑答应，他知道，这封印王冠定然也是一件至宝，只是现在夏幽必须时刻加持封印王冠，宋剑自然不会拒绝。

　　冷秋挥手，紫色的真元洒落，夏幽额头处的金黄色王冠慢慢的悬浮。

　　夏幽紧抿双唇，眉头轻轻蹙了起来，显然，没有了王冠，她体内的精血邪火又开始复苏。

　　冷秋双手在那王冠上猛然握去。

　　“嗡！”

　　王冠大亮，随后金黄色的气息洒落，接着，王冠之中，慢慢的滴出一滴鲜血。

　　冷秋大口喘着气，道：“好了，现在封印王冠已经和我解除了契约关系，你可以将鲜血滴于其上，重新确立契约。”

　　宋剑微微有些惊讶，不过他也没有多想，剑尖划过手指，一滴鲜血滴落在那王冠之上。

　　“哗！”

　　封印王冠爆散出一团圣光。

　　宋剑的脑中轻轻一震，接着他与那王冠竟然生出了一丝心意相通之感。

　　“破损的封印王冠，传闻是紫风一族至宝，紫风族分裂后，此王冠也因种种原因受损。用途，可封印。”

　　宋剑的脑中多出了这么一段莫名其妙的信息，没有评价这王冠的等级，也没有具体说明这封印王冠的用途。

　　“好了，你现在已经可以催动此封印王冠，以自身真元，加持到王冠之中，这封印王冠曾破损过，所以你需要每天加持一次真元，这样才能保证夏幽体内的邪火不会复燃。”冷秋淡淡说道。

　　宋剑点头，以自身真元催动封印王冠。

　　封印王冠“嗡”的一声变大，然后缓缓的落在了夏幽的额头上，金黄色的光芒笼罩夏幽全身。

　　“轰！”

　　外面突然传来一声大响。

　　宋剑转头看去，只见护山大阵已是岌岌可危。

　　“停止大阵吧，我想此时大头兄已经准备好了。”宋剑正色道。

　　冷秋没有多言，直接走到石桌上，手指在那玄奥的符纹上按了下去，“哗”的一阵光芒，接着护山大阵停止了。

　　周围的七百多名铁血侍卫一愣，他们明明感觉到这护山大阵还能够支撑几分钟的。

　　空中的一名铁血卫脸色一沉，道：“破阵！”

　　“轰隆隆！”

　　四把青色巨刀出现在空中，朝着地面狠狠的砍去，地面之下的护山大阵阵纹顷刻间被破坏。

　　看到护山阵纹被破坏，铁血卫一挥手，几百名铁血卫朝着山峰围了过去。

　　“哗啦”一声，一条背部金黄色的蜈蚣出现在石屋之中。

　　宋剑道：“快，咱们出发！”

　　大头张嘴，三人刚要跳进大头嘴里！

　　“轰隆隆……”一声巨响，地震山摇。

　　宋剑感觉脚下的石屋猛地一歪，接着整个山头都飞了起来。

　　“哈哈哈哈！还想走！这次，你们都给我留下来吧！”雄浑的笑声在空中响起，接着又是轰隆隆一声，整个山头被削落，开始朝着下方落去。

　　宋剑脸色一变，他一脚踢飞房顶落下的巨石，一手环抱着夏幽，就出了石屋。

　　空中，一个披着金黄色龙纹战甲的中年人正站在空中，他的脚下，是一方令牌，那令牌足有房屋大小，漂浮在空中，散发着阵阵的血气。

　　“铁血令！铁血王室至宝！看来正是这人用铁血令，将整个山头都削落，防止大头利用遁地逃脱！”

　　宋家的心紧缩了起来，对方的高明，远远超出了自己的想象。

　　“大头兄，你和吱吱独自逃生去吧。”宋剑大喊一声，接着他手一翻，一方明玉玄晶出现在他的手中。

　　“冷秋姑娘，靠过来！”

　　宋剑的手一挥，“刷刷刷刷”上百块元石嵌在了明玉玄晶之上，宋剑手指一点，“嗡”的一声，明玉玄晶震颤起来。

　　正是宋剑之前所绘制的空间传送玄玉台。

　　这空间传送玄玉台并不稳定，而且需要消耗一百多块元石，并且这种玄玉台是一次性传送玉台，用过之后就会粉碎，所以宋剑只是把这玄玉台当做了一种备用手段，并没有立即拿出来。

　　没想到对方的心机之深，竟然将整座山头切断，来阻止大头的遁地功能。

　　大头想也不想，全身金黄色真元一闪，已直接朝着地面落去。

　　那中年人正是庞昊，庞昊眼睛一眯，“哼，没想到逃生的手段倒是挺多，只是今天，你们谁也走不掉！”他手一挥，那巨大的铁血令“嗖”的一下朝着地面之上的大头追去，而庞昊自己，则一个踏步，出现在了宋剑三人身旁。

　　这种一次性的小型传送法阵启动需要一段时间，宋剑见庞昊到来，怡然不惧，他一挥手，龙牙划着杀纹直劈而下。

　　“哼！萤火之光，也敢于日月争辉！”庞昊一抬手，手中拳套撞上了宋剑手中龙牙。

　　“轰！”“嗤啦”

　　庞昊那无坚不摧的拳套竟然直接裂成碎片，掉落在空中，不过庞昊的一拳，也是将宋剑震得吐血。

　　一旁的冷秋凭空取出一支紫色弓箭，她“噗”的一下，朝着弓箭之上吐出一口鲜血，接着伸手一拉，一支紫色箭羽出现在弓弦之上，这箭羽之上，泛着隐隐的血光。

　　“你这女人，疯了吗！”

　　庞昊显然看出了这箭羽的厉害，他一个踏步，转身便逃，同时口中大喝：“内阁九老，阻住他们！”

　　箭羽“嗖”的一下，追着庞昊而去。

　　庞昊一个转身，顷刻间出现在百米之外，接着他又是一遁，再次出现在百米之外，速度之快，一般的神勇境武者竟然也不是对手！



第99章 脱逃（下）

　　庞昊似乎早就知道冷秋手中紫色弓箭的威力，在冷秋射出那一箭之后，他想也不想，转身就逃，两个闪烁，已是出现在了两百米之外。

　　“轰！”

　　紫色箭羽猛然炸开，周围的空间猛然一阵波动。

　　庞昊身形一个趔趄，身上的金色龙纹战铠已是被炸的粉碎，而他也吐出一口鲜血，身形朝着地面落去。

　　黑暗之中，不知隐藏着多少高手。

　　“好强的威力！原来这庞昊也已经是一名神勇境的武者，而且看他速度，显然早已经进入神勇境界。这家伙的心机果然好深。只是那女子究竟是什么来头，她区区一名虚空境高阶的武者，是如何一箭射伤庞昊的？她手中的弓箭究竟是何等品质？”

　　一名脸色血红的老者站在虚空之中，皱眉道。他的身旁，是一名穿着祭司服的中年人。

　　“看来王室之中不知还隐藏有多少实力，就说那内阁九老，实力已是远远超出我的想象，那九人竟然都已经一步跨入神勇之境。”

　　祭祀服的中年人感叹道。

　　这两个人正是血祭殿两名神勇境高手，血魔老祖与血祭殿大祭司。

　　此时护山大阵之旁，那庞大的铁血令牌朝着大头直飞而去，强大的威压，似乎可以瞬间将大头斩为两截。

　　空中的大头猛地急速下坠，它躲过了那铁血令的大部分攻击，却是躲不过铁血令的尖角。

　　危急时刻，一只小老鼠跳上了大头的后背，“啊呜”一口，竟是直接将那铁血令的尖角一口咬掉，“咯嘣咯嘣”的嚼了几口，吞进了肚中。

　　大头猛地栽到地上，一个旋转，已是遁地而去。

　　空中的宋剑见大头安然无恙，松了一口气，刚才庞昊那一拳威力实在很强，宋剑虽然用龙牙抵住了他的大部分攻击力，但是其中的一部分力道，依然令宋剑身受重伤。

　　“幸好冷秋一箭逼走了那庞昊。”宋剑心中庆幸，转头看去，只见冷秋射出那一箭之后，精神萎靡，摇摇欲坠。

　　宋剑一伸手，将冷秋扶住，“冷秋姑娘，再忍一忍，传送玉符马上就可以启动。”

　　“没机会了！”冷秋低声道。

　　宋剑手握龙牙，道：“放心吧，我定然保护你的安全。”

　　远处，内阁九老疾驰而来，这九人，均是一步跨入神勇境的武者，他们九人合击，足以可对抗两名神勇境的高手了。

　　宋剑龙牙紧握在手，双眼血红，“你们放马过来吧。”

　　此时那明玉玄晶台震颤的更加厉害了，周围的空间也已经开始跟着颤动，这正是传送阵将要启动的标志。

　　这一方明玉玄晶台最多也只能够承载三人，宋剑左手扶着夏幽和冷秋，右手紧握龙牙，三个人紧紧站在这明玉玄晶台周围。

　　空间震颤的更加厉害了，宋剑感觉到自己的身体在发胀，他的灵魂似乎要剥离自己的身体。

　　“哈哈，小子，你死定了！”

　　最前方的内阁老人冷然一笑，他一挥手，一只土黄色的拳头出现在空中，朝着明玉玄晶台挥来。

　　此时正是传送的最关键时刻，若是被那拳头打中，传送阵受到破坏，轻则宋剑三人身受重伤，传送失败，重则是宋剑三人直接身死，归于虚无！

　　“快点，快点……”宋剑盯着这传送阵，他头一次如此的无助和绝望，他只能期盼着传送玉符能够早一点启动，将三人平安传走。

　　“不用担心！”夏幽转头，朝着宋剑微微笑道。

　　那清幽安然的神色，让宋剑一下子静了下来，是的，有什么好担心的呢，我在这里，而你，就在我的身边。

　　“是，我不怕。”宋剑轻声道。

　　明玉玄晶台震颤的更加厉害了，随时都有可能启动。

　　宋剑看着外面越来越近的真元拳头，面露苦笑，“终究还是逃脱不了这个结局，不过，我已尽力，而且，夏幽就在我的怀中。”

　　夏幽死死的搂着宋剑的腰，而冷秋也不再是那般的冷淡，她握着宋剑的左手，眼神迷离，似乎在回忆着什么。

　　“轰隆隆！”

　　土黄色的拳头越来越近。

　　可是宋剑已经没有了反抗之力，此时空间震颤，他根本无法挥动手中的龙牙之刃。

　　“嗖！”

　　一道人影瞬间出现在明玉玄晶台前方，他一伸手，空中幻化出一道巨掌，挡住了那土黄色的拳头。

　　“来者何人！敢阻挡我铁血王室！”

　　“不必多言！杀！”

　　内阁九老瞬间冲了过来。

　　那人回头，看了宋剑等人一眼。

　　夏幽“啊”的叫了一声，“父亲！”

　　那中年男人嘴巴下留着胡须，他的眼神透露着无尽的沧桑。

　　“回陵园。”中年男人轻声吐道，然后猛地转身，朝着内阁九老扑了过去。

　　内阁九老，每一个人都已经一步跨入神勇境界，九人合击，足以与两名神勇境武者相抗衡，而夏幽之父，也只是虚空境巅峰而已，和内阁九老中的最弱者，实力差不多。

　　“找死！”最前方的内阁老人一挥手，空中一根长矛幻化出现，朝着夏幽之父极速刺来。

　　“火焚！”

　　夏幽之父口中轻吐。

　　“轰！”的一声，他的身体瞬间变成了一个火球，这火球仿佛引燃了周围空间中一切可以燃烧之物，“哗”的一下，漫天大火，将内阁九老整个的包围。

　　“啊！”

　　惨叫连连，内阁九老再也顾不得宋剑三人，掉头便逃，逃得最慢的那名老人，顷刻间化成了一团飞灰。

　　“嗡！”

　　明玉玄晶台猛地震颤，然后化成了一团能量消失了，而宋剑三人，也是消失在了茫茫夜空之中……

　　庞昊捂着胸口，站在地上，脸色铁青的看着这一幕。

　　“咳咳咳……”急火攻心之下，他竟是剧烈的咳嗽起来，咳嗽了一大滩的鲜血。

　　远处，一名年轻人激动的跳了起来，“他奶奶的，我就知道，他奶奶的，宋剑你小子真是好样的，不愧是我田云飞的兄弟！”

　　再远处，一个阁楼之上，一名身穿彩色衣服的女子，擦拭着脸颊上的泪水，“少爷，彩儿希望你能平安呢，治好夏幽小姐，养好身体，练成绝世神功。少爷，你可要来记得接彩儿啊。”

　　整个铁血王城，处在亢奋之中，这一夜，所有的武者都在议论着这一场战斗，一场出乎意料的战斗，“宋剑”这个名字，顷刻间传遍整个铁血王城，乃至整个辰武大陆。

　　……

　　铁血帝国青阳城东大街的一个居民楼上空。

　　“轰”的一声，晴朗的夜空凭空出现一声炸雷。

　　雷声过后，三个人影突兀的出现，然后“忽”的一下掉到了那居民房上。

　　“哗啦啦！”

　　青瓦垒成的房顶根本无法承受三人的重量，轰然倒塌。

　　“哎哟！老头子，快起床，地震了！”

　　“作孽呦这是，老太婆咱们的房子啊，呜呜！我就说不要你去偷邻居家的鸡，你偏偏不，你看，遭报应了吧。”

　　“该死的老头子，我偷鸡不也是为了咱们儿媳妇坐月子吗。你个没良心的，自己没本事，还来怪我，我可真是作孽哦，竟然嫁给了你。”

　　这一对活宝看到自己的房屋塌了，顾不得逃脱，先是吵吵上了。

　　“呸呸呸，一嘴泥。夏幽，冷秋姑娘，你们没事吧。”

　　一名年轻人从那瓦砾泥土中站起身来，接着扶起了两名女子。不用说，这三人正是通过传送阵传送而来的宋剑、夏幽、冷秋三人。

　　床上的老头子和老太婆惊呆了。

　　“仙……仙女！”老头子使劲的揉着自己的眼睛。

　　宋剑转头，见两名老人还躺在床上，他歉意一笑，“抱歉，哦，压坏了你家的房子，这是赔偿。”

　　宋剑将储物袋中的金币掏了一半，扔到了一个桌上，其实金币对他来说已经没有任何意义，不过留着金币出行倒是方便，毕竟元石虽然珍贵，普通人根本不认识。

　　三个人走出破烂的房屋，来到院落中。

　　“夏幽，那陵园是什么地方？”宋家问道。

　　夏幽还没有从自己父亲身死的情景中复原，她不知道自己的父亲为何在自己八岁的时候便离去，更不明白父亲又怎么会突然出现，然后化身火焰，救出自己。

　　一切，都像是一团谜。

　　“陵园？或许父亲的意思是，祖坟之地吧。”夏幽低声道。

　　宋剑点了点头，朝着冷秋道：“冷秋姑娘，我和夏幽要启程前往大汉王朝，请问姑娘你……”

　　冷秋转头，看向远方，淡然道：“你们去吧，我……我要回去了。”

　　“回去？回铁血王城吗？”宋剑问道。

　　“不，回我的家乡，很远，远在深蓝山脉以北。”冷秋轻声道，“深蓝山脉想必你已经去过，这么多年，正是因为深蓝山脉的存在，方才隔绝出辰武大陆这么一片净土，不过，深蓝山脉中的封印，承受不了多久了。这几年时间，希望你能好好修炼。而我，是该回去承担自己的责任了。”

　　冷秋说完，转身，走向黑暗之中，步履虽然蹒跚，但是异常的坚定。

　　宋剑叹了口气，他知道，冷秋足以照顾自己。

　　“走吧！”宋剑一只手环抱着夏幽的腰，道。

　　“嗯，只是，你扶着我胳膊就行了。”夏幽道。

　　“……”宋剑。

　　此时房屋中，老头子和老太婆盯着桌上数百枚金币，使劲的揉着自己的眼睛……



第100章 夏幽的身世

　　第二天一早，宋剑和夏幽来到青阳城的车马行，买下了一辆豪华马车。

　　从青阳城前往夏幽的家乡，大汉王朝月山镇，至少需要两个月的行程，横穿十几个国家，上百座城池。这么远的距离，是没有人愿意护送的。

　　宋剑只好买了马车，自己做车夫。

　　天还未大亮，宋剑便赶着马车出了青阳城，沿着大道，疾驰而去。

　　夏幽的身体极为的虚弱，所以宋剑买下了青阳城最好的马车，四匹角马在前方开路，马车的轮子是以充气橡胶裹住，可以有效防止颠簸。

　　角马极为聪明，若是一条大道，可以自行驾车。

　　所以大部分的时间，宋剑便钻进车厢内，陪伴着夏幽。

　　夏幽坐在车上，缝补着手中的衣服。

　　“这是给我做的吗？”宋剑问道。

　　夏幽侧着头，“只是担心你穷的穿不起衣服而已，你可不许多想。”

　　宋剑耸了耸肩，“我当然不会多想。”

　　“已经好了，你来试试合身吗？”夏幽将手中的衣服递给宋剑。

　　宋剑脱下自己那风尘仆仆的青布长袍，穿上了夏幽做的衣服。

　　这衣服是用青蚕银丝织成，青蚕吐出的银丝比较难得，更重要的是，它水火不融，虽然无法抵御强大的物理伤害，但是对于一些火焰或是冰冻伤害，防御很强。

　　衣服整体呈黑白格调，风衣样式，前襟可以闭合，肩上耸起两块，后背绘制着一只长剑，剑下是一朵幽兰花。穿上之后，显得异常的冷酷、孤傲。

　　宋剑仿佛吃了蜜一般。

　　“刚刚好呢，这衣服可真合身，嗨，看，帅不帅？”宋剑转了个圈，朝着夏幽问道。

　　夏幽微微一笑，道：“我做的衣服，自然很帅。”

　　宋剑郁闷的晃了晃脑袋，“除了衣服呢，人呢？”

　　“额……马马虎虎吧。”夏幽小手顶着嘴巴，认真打量了一番，道。

　　宋剑颓然坐下，“好吧，只要不是太差就行了。”

　　夏幽咯咯笑了起来。

　　中午时分，马车到了一处集市。

　　“红灵！你等着我，十年之后，我会手持长剑，脚踏七星，来娶你的！我一定会成为宋剑那样的英雄。”集市口，一名十二岁的少年背后背着木剑，对着一个扎着牛角辫的小女孩说道。

　　“嗯，石头，我等你。”小女孩伸手擦了擦鼻涕，道，“我会等你的，等着来接我过门。”

　　少年挥了挥手，然后背着木剑，走向远方。

　　马车内，夏幽愕然的看着这一幕，转身笑道：“你竟然成了英雄。”

　　宋剑摸了摸鼻子，“其实我很低调的。”

　　夏幽道：“没想到消息传得竟然如此快，会不会有人来追咱们。”

　　宋剑笑道：“放心吧，一般的追兵我根本不怕，就算有神勇境的老头追上来，咱们还有大头兄可以遁地而行呢。”

　　夏幽点了点头，他们的确不用太担心追兵。

　　一路之上，宋剑除了修炼，便是和夏幽说笑打闹，这种日子，闲散、惬意、幸福。

　　夏幽头上的封印王冠，每天都必须让宋剑加持真元。

　　宋剑的境界早已足够，他所缺的，不过是体内真元的浓度而已，宋剑每日炼丹、吞丹、修炼、感悟，没有了思想的负担，他的进境倒是很快，两个月之内，他竟然打通了二十多个穴道。

　　第三个月，马车终于驶入了大汉王朝的国土之上，而宋剑，也打通了第四百五十个穴道，正式成为了虚空境中阶的武者！

　　马车没有去燕京城，而是直接奔向了夏幽的家乡，月山镇。

　　越是靠近家乡，夏幽的神情便越是沉默，她的心中，或许对那个家并没有太多的感情，母亲早早去世，父亲八岁时便将她撇下，独自外出，那个家，阴森冷漠，毫无亲情。

　　可是，为什么自己的父亲会在那一刻突然出现，舍身相救？他又为何让自己回来？

　　宋剑握了握夏幽的手掌，“不用担心，很快就知道你父亲的意图了。”

　　夏幽点了点头，小手紧紧的抓着宋剑，这一刻，她感觉到如此的温暖。

　　月山镇，大汉王朝的一处边远小城。

　　马车咕噜咕噜的进了城，往城中心一处古旧的大宅子驶去。

　　“妈的！这宅子是我阎三的，你们都不许进。”

　　“屁啊，夏家的老祖宅，怎么就成你阎三的了。现在夏家之人全都死光光了，这宅子自然是大家的。”

　　“对，走，大家一起瓜分了宅子里的物品。”

　　马车刚刚驶到宅子前，就听见一群人围在夏家宅子前吵嚷。

　　夏幽身体一颤，随后慢慢低下头，道：“原来祖奶奶也已经……死了。看来夏家真的没有什么人了。”

　　宋剑扶着夏幽，道：“咱们先下车，去陵园看一看吧。”

　　马车停了下来，接着宋剑和夏幽走下马车。

　　围在夏家宅子前的一百多号人一愣，全都看向宋剑和夏幽。

　　宋家身穿夏幽所织的黑白披风长袍，面色冷峻，夏幽脸色苍白，眼神中带着几分伤感，两个人并肩而立，如同一对仙子般。

　　“这宅子暂时还是夏家的。”宋剑开口道，“请各位先回去吧。”

　　说完，宋剑牵着夏幽，一步步的朝着夏家祖宅走去。

　　周围的人均是咽了口唾沫，然后一步步后退，虽然宋剑和夏幽在他们眼里，还只不过是两个孩子，但是所有的人心里，在面对宋剑和夏幽的时候，都生出一股无力反抗的感觉。

　　走进夏家祖宅，宋剑一挥手，那古旧的大门吱嘎一声关上了。

　　这是一座破旧的宅子，墙皮剥落，荒草遍地。不过虽然荒废，依然看得出这宅子曾经的辉煌，因为它很大，宅子中，假山、湖泊、亭阁、院落，应有尽有。

　　夏幽有些伤感，不管怎么说，这都是她的家，可是，十年未见，原来家已经没落成这样了。

　　宋剑笑道：“这里倒像是世外桃源、山居野店一般。”

　　夏幽没心思开玩笑，她一指后方，道：“那里就是陵园。”

　　两个人朝着宅子后方走去。

　　一道生锈的铁大门挡住了去路。

　　宋剑伸手，轻松的掰断大门之上的铁锁，推开大门，果然是一片坟地。

　　只是，这片坟地比宋剑想象的，要大得多，从门口看去，一座座的坟墓，一直延伸到后山之中。原来这夏家祖宅竟然直接通向了镇子外的山坡。

　　“你们家可真够大的，怪不得我姑姑会嫁给你爸，感情你家是老财主。”宋剑笑道。

　　夏幽捏了一下宋剑腰上的肉。

　　宋剑赶紧闭嘴，不敢再说。

　　往陵园走去，一股神秘、阴森的气息渐渐笼罩二人。

　　夏幽感觉到自己体内的血脉又要沸腾起来，她的脸色潮红起来，她害怕，但是她又很期待，她似乎感觉到，在陵园深处，有一股神秘的力量在召唤自己。

　　在火蜥蜴谷中，夏幽就曾有这种感觉，但是那个时候是火蛟龙的精血的吸引，所以那种感觉有兴奋，更多的是恐惧，而现在，这种召唤，更多的是一种亲切的感觉。

　　走了大约上百米，跨过几十个坟头，那种力量已是越来越明显。

　　宋剑也感觉到了一种神秘力量的存在，他皱了下眉头，嗖的一下，龙牙出现在了他的手中。

　　“我的孩子，你终于来了。”

　　一声苍老、空洞、直刺神海的声音响了起来。

　　宋剑一把抓住夏幽，看向那声音处，声音的来源，正是陵园最后方的一个坟墓处。

　　“不要害怕，过来吧，我的孩子。”

　　夏幽握了握宋剑的手，示意他不要紧张，然后抬步往那声音处走去。

　　“深植于你体内的火鸾血脉已经复苏，我的孩子，你是不幸的，同时，你又是最幸运的。”那声音飘渺而又无力。

　　宋剑和夏幽走到哪坟墓处，轰隆一声，坟墓裂开，露出一个通道。

　　宋剑带着夏幽走了下去。

　　“这老头怎么住在坟墓里？”宋剑疑惑。

　　夏幽开口问道，“请问你是谁？为何住在这个地方？”

　　“我只是一缕神识了。当年神魔之战，我陨落于此，化身凡人，在此度过余生，我期盼着有朝一日我的后代能够重回九玄天，回归我的家族，只是……近千年过去了，我的后代没有一人觉醒血脉，无法觉醒血脉，也就意味着，无法继承火鸾神血的力量。孩子，就在我油尽灯枯即将破灭之时，你就出现了。哈哈哈哈，真是天不亡我。”那声音有些兴奋。

　　宋剑和夏幽到了坟墓底，才发现一个石台之上，悬浮着一块水晶盒，水晶盒中放着一根木头。

　　“寄神木，传说上古神木之一，可保灵识百年不散。”

　　宋剑脑中闪过这团信息，他终于明白，这个说话的老头真的已经死了，他之所以能活到现在，是因为一缕神识还残留在寄神木之上的原因。

　　“前辈，或许夏幽体内真的有火鸾血脉，可是现在，她吞噬了火蛟龙王的精血，必须时时用封印王冠封印，前辈可有解救之法。”宋剑道。

　　“所以我说，孩子，你既是不幸的，但又是最幸运的，吞噬了火蛟龙王的精血，一般人早就被它夺了灵魂，抢了肉体，可是孩子，你却因为有火鸾血脉的守护，侥幸逃脱，而且，火蛟龙王的精血彻底激发起了你体内的火鸾血脉。你不幸，因为你必须彻底炼化这滴精血，想要炼化，并不容易，或者说，九死一生。而你是幸运的，是因为你一旦涅槃成功，将会成为无上血脉，傲然于这方大陆。”

　　那缕神识响起的声音中，满是期待。


第101章 真元清宫丹

　　宋剑的眉头皱了一下，“前辈，九死一生？请问能有什么方法比较稳妥的解除夏幽体内的火蛟龙王精血之毒吗？”

　　宋剑当然不希望夏幽去冒险，而且是九死一生的危险。

　　“想要解开火蛟龙王精血之毒，除了彻底激发体内火鸾血脉将之消融，别无他法。不过若说降低危险，我倒是记得有一种叫做真元清宫丹的丹药，可以帮助修身期的血脉弟子在涅槃时安稳几分。”那缕神识传音道。

　　“真元清宫丹？”宋剑默念，随后他脑子一疼，“真元清宫丹，以清心木、紫宫石、云寒草、菩萨泪炼制而成，可解火毒，清心邪，保血脉，二品丹药。”

　　宋剑随后又努力回忆了一下关于清心木、紫宫石、云寒草和菩萨泪的情况，里面的清心木最为容易得到，紫宫石虽然贵重，但是并不难寻找，云寒草和菩萨泪则要稀缺的多，不过菩萨泪宋剑正好还有七滴，倒是省了一番麻烦，细细算来，只有这云寒草，需要一番努力。

　　宋剑点了点头，道：“前辈，何为修身期？”

　　那缕神识明显一愣，显然没想到宋剑会问这一个问题，他愣了下，随后哈哈笑道：“也对，这辰武大陆，隔离已久，很多信息都已消亡。武者境界，分为修身期、修命期与修神期。所谓的修身期，就是吸纳天地元气，打通体表穴道，锤炼肉体，感悟天道。修身期的境界，想必你们都已知晓，元气境、真气境、虚空境、神勇境、涅槃境，而经历过涅槃境之后，方可以向天夺命，从而成为修命期的武者。”

　　“修命？”宋剑疑惑。

　　那缕神识笑道：“对，修命，即使是涅槃境界的武者，区区寿元，也不过只有两百年，两百年之后，他们便会枯槁消亡，即使肉体不毁，内脏也已腐烂，灵魂消散。而修命期，就是要向天夺命，修命期的武者修炼的，不再是肉体筋骨，而是五脏经脉，生命活力，一旦跨入修命期，寿元便可以增加百年，若是修命期的最巅峰，武者可活悠悠八百载。”

　　那缕神识轻轻叹道。

　　宋剑还想继续发问，那神识却是开口道：“现在说这些还为时过早，少年，你可能得到真元清宫丹？老夫我虽然活了一把年纪，但是对丹药不太懂，那真元清宫丹太过普通，我实在不知道那丹药中到底是些什么成分。”

　　宋剑撇了撇嘴，内心暗道：“真元清宫丹已经是二品丹药，你却还说太过普通，不过也对，看你个老不死的，说不定会是什么修神期的高手，自然会认为这不过是一个普通丹药了。”

　　“前辈，这真元清宫丹晚辈曾听说过，也知道如何炼制，只是其中有一味云寒草，需要费些功夫才能得到。前辈，给我些时间，我定然能够得到真元清宫丹。”宋剑开口道，他生怕夏幽会出现什么事故，所以一定要炼制成真元清宫丹，来保证夏幽的安全。

　　“哦？”那神识有些惊讶，随后道：“好吧，不过，我只能给你三个月的时间，我已油尽灯枯，随时可能破灭，三个月是我留给你的最长期限。夏幽，我的孩子，你去打开那个玄玉盒子，将其中的生命木盒取出。”

　　夏幽照办，在角落里打开了一个玉盒，里面露出一个古朴的木盒，一股生命的波动传遍整个密室。

　　“打开生命木盒，里面有一瓶火玄液，这火玄液可以帮助你彻底激发体内血脉，喝掉它。”那神识的声音中透露着不可拒绝的威压。

　　宋剑上前一步，道：“前辈，不是说给我三个月的时间吗？”

　　“哈哈，少年，你放心，喝掉这火玄液，还需要三个多月的炼化时间，这段时间里，我会给夏幽详细讲解血脉复苏中所需要注意的事项。少年，现在你可以将封印王冠取下了，放心，火蛟龙王尽管强大，但是它已是几千年前的人物，它的精血，想必也和我一样，早已油尽灯枯，这火玄液，被我存放在生命木盒之中，效力不散，足以压制那火蛟龙王的精血。”神识传音道。

　　宋剑明白过来，他看了看外面的天色，道：“既然如此，晚辈现在就去寻找材料，炼制真元清宫丹。”

　　“好！”那声音说完，便不再说话，似乎是下了逐客令一般，让宋剑快些离开。

　　宋剑担心的看了一眼夏幽。

　　夏幽朝着宋剑微微一笑，“去吧，我等你。”

　　“我等你”简简单单的三个字，却是让宋剑心中一暖，他走过去，一把抱住夏幽，“等我，我会尽快回来的。”

　　“嗯，小心些。”夏幽轻声道，一抹嫣红出现在她的脸颊。

　　宋剑一伸手，真元挥出，收回封印王冠，他拍了拍夏幽的肩膀，然后大步走出了墓室。

　　“轰隆”一声，墓室闭合，一切归于安宁，只是这安宁之中，总是透露着一股令人心悸的不安。

　　宋剑握了握拳头，然后朝着后山走去，在后山处，宋剑呼唤出了大头。

　　路上大头一直跟随着宋剑二人，此刻出来，经历过生死的两兄弟一番拥抱。

　　“大头兄，我要离开一段时间，这个地方，就麻烦由你守护了。”宋剑道。

　　大头点了点头。

　　吱吱从大头的耳朵里跳了出来，坐在大头的触角之上一晃一晃，朝着宋剑“吱吱”一番乱叫。

　　宋剑点头道：“好吧，你和我一起去，咱们需要急速赶路了。”

　　吱吱跳上宋剑的肩头，宋剑不再犹豫，踏空而起，一个呼吸间，已是飞行了上百米。

　　“看来是应该弄一个飞行机了，不然这样赶路，实在是有些辛苦，以后带着夏幽，更加的不方便。”宋剑心中嘀咕，身形却是朝着铁血王城的方向，疾驰而去。

　　一周后的一个夜晚，宋剑悄然落在了一个高塔之下，炼丹师公会高塔之下。

　　“不知彩儿怎么样了？”宋剑顾不得旅途劳顿，直接飞向彩儿的窗口。

　　炼丹师高塔，看似防御松垮，实则三步一哨五步一岗。

　　不过宋剑的神识极为强大，即使是神勇境武者，也躲不过他的神识，更何况这些负责防守的武者，不过是些真气境和虚空境的武者而已。

　　宋剑如同一只幽灵，顷刻间来到彩儿的房间外。

　　“我说小彩儿，你究竟在等谁，本公子也算是一表人才，年纪轻轻便成了一名炼丹师，未来前途不可限量，你还有什么可挑剔的。彩儿啊，你就答应我了吧。”房间中，一个男子的声音响起。

　　宋剑一愣，随后心底暗笑，“看来彩儿已经成大姑娘了，都开始有小伙子求爱了。”

　　或许宋剑根本没意识到，彩儿只是比他小两岁而已，如今已是二八年华，当然有追求者了。

　　“对不起，王公子，我真的不想考虑这些，你快退去吧。”彩儿清冷的声音响起。

　　“彩儿，你若是暂时不考虑这些也没关系，我可以和你做朋友啊，我可以照顾你，保护你，不让别人欺负你。你放心，我不会给你压力的，来吧，彩儿，咱们做朋友吧。”那王公子一边说着，一边走向彩儿，房间里响起了他的脚步声。

　　“你快离开吧，我能照顾好自己。王延涛！你快离开！”彩儿的声音已经变得冷漠。

　　“哼！死丫头，你有什么好高傲的。别以为周叔通收了你做徒弟你就可以一步登天了，我告诉你，我知道你之前不过是个丫鬟，而且还是个小国家中的丫鬟！哼，我再给你两日时间，你好好考虑，若是答应便罢了，不答应的话，嘿嘿……哼！”

　　那王延涛竟然说变脸就变脸，他似乎已经失去了最后一分耐心，不再以柔情感化彩儿，反而变成了威胁。

　　彩儿脸色涨红。

　　宋剑脸色一冷，他一个跃身，从窗户处走了进来，道：“不用考虑了，今日我便替彩儿回答你，你给我能滚多远滚多远！你若是敢再来骚扰彩儿，我让你死！”

　　宋剑一抬手，龙牙握在手中，他简简单单的一划，“轰”的一声，空气发出爆鸣，整个房屋都在颤抖。

　　“你……你是宋剑！”王延涛的身体哆嗦起来，他瞪着双眼，不敢相信。

　　宋剑轻蔑的看了眼王延涛，看得出来王延涛的出身不错，衣服内藏着防御皮甲，年纪轻轻，已是虚空境初阶的武者，不过宋剑根本不理会这些，他哼道：“还不快滚！”

　　王延涛咽了口唾沫，“这……这里是炼丹师公会，我叔叔……我……”

　　“滚！”

　　宋剑身形一动，已站到了王延涛身前，一抬腿，砰的一声，王延涛直接滚出了彩儿的房间。

　　彩儿怔怔的看着宋剑，随后一下扑到了宋剑的怀中，“少爷！少爷你终于记得彩儿了！”

　　宋剑感受到彩儿那浓浓的依赖之情，他拍了拍彩儿的肩膀，道：“傻丫头，少爷当然记得你。”

　　彩儿抱着宋剑，三分钟后，她才平息过来，然后拉着宋剑坐下，道：“公子你这次赶回来，一定有急事吧，你先坐下，彩儿给你弄些吃的。”

　　说着，彩儿就奔到隔壁厨房，一阵的忙碌。

　　宋剑听着那锅碗瓢盆的声音，心中一阵平安喜乐，他仰在椅子上，竟是慢慢的睡了过去。


第102章 法命之体

　　彩儿把滚热的饭菜端上桌子，才发现宋剑在沉睡。

　　看着宋剑，彩儿的脸上露出笑容，她伸出小手，轻轻的摸着宋剑的脸颊，“彩儿知道少爷已经很累了呢。”

　　宋剑眉头微锁，然后轻轻舒开。

　　一觉醒来，已是两个时辰之后，夜已深。

　　宋剑醒来，才发现自己的身上盖着一个毛毯，而彩儿则趴在桌子上，呼呼沉睡，她的身躯微微蜷缩，显然睡梦中感觉到有些寒冷。

　　宋剑苦笑了一下，看来自己真的是太累了，七天七夜不停歇的赶路，即使自己有道衍诀强大精神力，也是有些承受不住了。

　　彩儿的身体一抖，然后猛地醒来，她看向宋剑，然后一下子站了起来，道：“少爷你醒了，我去热一热饭菜。”

　　宋剑点了点头。

　　彩儿小跑着进了厨房。

　　宋剑的心暖暖的。

　　此时炼丹师公会高塔中，王延涛一脸愤怒的朝着最顶层的一间卧室奔去，一下撞开了房门。

　　“怎么回事？”房间内，一个男人正搂着一个少女在床上翻滚，他正打算褪掉少女身上的最后一件衣物，却是被王延涛闯了进来，这男人自然十分愤怒。

　　“叔叔！”王延涛看了一眼那个少女，然后慌忙转头，那少女竟然是炼丹师公会负责采购的侍女。

　　“哼，慌慌张张，成何体统！说，怎么回事！”男人骂骂咧咧的穿衣服起床，口中喝道。

　　“叔叔，那个宋剑……宋剑他进咱们炼丹师公会圆塔了，他还踢伤了我！”王延涛大声道。

　　“哦？”这男人脸色微微一变。

　　王延涛道：“叔叔，那宋剑是被铁血令通缉的人物，咱们正好可以捉去领赏。”

　　男人脸色变得铁青，“他为什么踢你？”

　　“我……彩儿是他的侍女，我想着……”王延涛刚想解释。

　　“啪！”的一声，这男人一巴掌抽在王延涛的嘴巴上。

　　“那个宋剑你也敢惹？彩儿你也敢碰？你他妈的想死了是不是！你想死就自己去死，别拉着我们王家，别拖累了炼丹师公会！”男人朝着王延涛破口大骂。

　　王延涛捂着自己的脸，不可思议的看着自己的亲叔叔。

　　“给我滚！你若是再敢去招惹宋剑，招惹彩儿，我第一个废了你！”男人一脚，把王延涛踢出了门外。

　　王延涛再次滚出门外，他傻傻的站在房间门口，完全不知道发生了什么事情。

　　“大人息怒，那宋剑不是被铁血令通缉了吗？大人为何对那宋剑如此宽容？”少女从床上站起身来，仅仅穿着一件小巧的贴身内衣，整个人贴在男人的后背，轻声问道。

　　“铁血令通缉？”男人苦笑一下，“当一个人的实力超越了虚空境巅峰之后，铁血令对他们来说，不过就是一个笑话而已。不是我宽容，而是……我恐惧。”

　　男人一反身，抱起了少女，“别管那些了，今晚，还是想想你怎么逃出我的魔爪吧，嘿嘿。”

　　“大人，人家才不要逃呢，大人有本事，就折磨死奴家吧。”

　　“你个小浪蹄子，我可是吃了金枪丹，哈哈！”

　　“啊！……”

　　房外的王延涛失魂落魄的离去，他头一次感觉到无力，感觉到了差距！与宋剑之间的差距！当一个人的实力达到一定境界之后，所谓的家族和组织，已经失去了它们那看似强大的力量。

　　此时宋剑已是酒足饭饱。

　　“好舒服啊，还是有彩儿在身边好。”宋剑看向彩儿。

　　彩儿笑道：“那彩儿就跟着少爷。”

　　宋剑微微一笑，“你暂时先留在这里，我还要去办几件事情，对了，彩儿，你可知道关于真元清宫丹的信息？”

　　彩儿想了想，摇了摇头。

　　宋剑道：“那清心木、紫宫石、云寒草呢？”

　　彩儿点头道：“清心木、紫宫石炼丹师公会里都有，不过云寒草，就比较少了，云寒草只在燕山山脉和深蓝山脉的交接处发现过，那个地方是山脉最深处，住着强大的妖兽，一般的佣兵队伍或是冒险者，无法进入。”

　　“哦？”宋剑没想到彩儿竟然知道的这么详细，“彩儿，你可真厉害。”

　　彩儿笑道：“我闲来无事，就把炼丹师公会的书籍读了一遍。”

　　“……”宋剑一阵无语，原来自己这个小丫鬟竟然和自己一样能够过目不忘。

　　宋剑想了想，道：“我先去一趟乾坤武院，然后便前往燕山山脉最深处，寻找云寒草，彩儿你也在炼丹师公会，帮助我留意一下。”

　　彩儿点头答应。

　　宋剑拍了拍自己的肚子，“饿了这么多天，总算是吃饱了，我就去了。”

　　彩儿的心一沉，她上前，紧紧拉着宋剑的手，“少爷，你一定得注意身体，自己小心。”

　　宋剑点头。

　　彩儿双眼的泪水，啪啪啪的滴落，落到宋剑的手掌上，清凉而心疼。

　　宋剑抬起手，想要抚摸彩儿的脸颊，突然，他脑子一疼，接着便直愣愣的盯着彩儿。

　　彩儿茫然的看向宋剑，“少爷，你怎么了？你没事吧？”

　　彩儿摇晃着宋剑的身体。

　　宋剑捂着自己的脑袋，道：“彩儿，我……我好像想起了一件事情，可是又不知道想起了什么。”

　　彩儿一愣，道：“少爷，你想起的事情，跟彩儿有关是吗？”

　　宋剑赶紧点头，“对，对，彩儿你接着说。”

　　彩儿瞪大着双眼，“这件事一定是一件大事，对不对。”

　　宋剑更是点头。

　　彩儿道：“刚才彩儿的泪水滴落到少爷你的手上，少爷才想起来的，所以，是不是跟彩儿的泪水或是什么有关？”

　　宋剑的脑子轰的一炸，他一把抱住彩儿，道：“彩儿，你太聪明了，对，我想起来了，是医命宝鉴！是医命宝鉴！”

　　彩儿不解的看着宋剑。

　　宋剑单手一翻，嗖的一下取出了一个古朴的镜子。

　　彩儿摸着那镜子，道：“少爷，你给我个铜鉴干什么？让彩儿梳洗打扮吗？”

　　宋剑左拳砸着自己的右掌，“彩儿，你是大法之体，一周前我见过夏幽的先祖，总算明白了武者的分类，武者分为修身期、修命期和修神期，而你的大法之体，正是完美的法命之体，也就是说，我们普通的武者，要先经历过修身期，经历过元气境、真气境、虚空境、神勇境，然后生死涅槃，方能成为修命期的武者。可是彩儿你不同，你不是普通的武者，你体内气血天生融合，应该可以直接成为修命期的武者。不，或者不应该叫武者，总之，你可以试一试收服这面铜鉴。”

　　这铜鉴正是宋剑从赵鹏哲手中得到的医命宝鉴，那一晚，铁血卫带人屠戮赵家全家，赵鹏哲最后时刻，将这医命宝鉴交给自己，他则选择了与敌同归于尽，而这医命宝鉴，至少需要修命期的武者以法元催动。

　　所谓法元，就是修命期的武者体内真元与气血融合，从而滋生的一股力量。

　　修身期的武者，体内储存有真元，真元是修身期武者的根本。

　　而法元，则相当于修命期武者的真元，只是法元的威力，要比真元大的多，幻化出的各种战技，也要比真元复杂的多。

　　法元，是武者到了修命期之后，体内真元产生蜕变，与武者气、血相合，从而产生的。

　　而彩儿，虽然不是武者，但是她是天生的大法之体，也就是说，她天生就是没有经脉，气血相合，她虽然不是武者，但是却可以直接产生法元。

　　宋剑想通这些，他兴奋起来，道：“彩儿，快，你试着滴一滴鲜血在这医命宝鉴之上，试一试。”

　　彩儿茫然的点了点头，然后伸出自己细嫩的手指，有点不敢下手。

　　宋剑不由苦笑，的确，彩儿只是个普通人罢了，她根本没有修炼过元气，身体实在太脆弱。

　　“我帮你，不疼的。”宋剑轻声道，然后他一扬手，一柄匕首飞快的划破彩儿的手指。

　　一滴鲜红透亮的鲜血“啪”的一下滴在了那铜鉴之上。

　　“哗！”

　　光华猛地亮起，原本暗淡、古朴、几乎生锈的铜鉴，一下子亮了起来。

　　“嗡”的一声，那铜鉴竟是直接飞起，然后“嗖”的一下进入了彩儿的胸口处。

　　宋剑吓了一跳，慌忙扶住彩儿，手摸着彩儿的胸口，紧张的问道：“彩儿，彩儿你没事吧，你告诉我，感觉如何？”

　　彩儿的脸红了起来。

　　宋剑更害怕了，他赶紧道：“是不是很热？彩儿你的脸怎么这么红？”

　　“少爷，你……你别再摸了。”彩儿低声道。

　　宋剑一愣，然后低头看了眼自己的右手，自己自己的手正按在彩儿的右侧山峰上。

　　宋剑的脸也一下子红了起来，他赶紧收回手臂，讪讪道：“我……我那啥，你感觉怎么样？”

　　“嗯，有点疼。”彩儿老实回答道。

　　“疼？会不会很疼？怎么会疼呢？”宋剑着急起来，他当时收服那封印王冠的时候，可是很舒服的。

　　“少爷你的手用的力气太大了嘛，当然会疼。”彩儿撅起了嘴。

　　宋剑呆住了，随后他一拍彩儿的额头，“你这死丫头，我是问你收服铜鉴的事情，谁问你……那个了。”

　　彩儿咯咯直笑，笑靥如花。

　　宋剑一时间看的痴了，他猛然发现，原来彩儿也是如此的美丽，如此的可爱，如此的古怪精灵。

　　彩儿撇了一眼宋剑那木头般的神情，捂嘴直笑，“傻少爷，我现在，很舒服呢！”



第103章 飘飘苏醒

　　宋剑听彩儿这样说，长长的舒了一口气。

　　彩儿闭上眼睛，细细感悟，她发现那医命宝鉴竟是在自己的胸口里沉浮。

　　一种心意相通的感觉传遍彩儿周身。

　　彩儿睁眼，然后一扬手指，一道温润的气息遍布宋剑周身。

　　宋剑全身暖洋洋的，周身经脉都似乎经历过一番清理一样，仅仅是一指，宋剑竟然感觉到自己活力焕发，而且自己的体质似乎更加的纯净了。

　　“这……这就是医命宝鉴的力量吗？好神奇。”宋剑有些惊讶，“当日赵鹏哲的真元能够恢复小的伤口，我已经觉得很神奇了，以为只有丹药才有那种能力，可是现在，彩儿，你这一指，简直就像是灌下一滴生命泉水一般。”

　　彩儿笑了起来，“谢谢少爷，彩儿现在也是觉得很神奇呢，不过好像催动这宝鉴需要很多力气，我稍稍使用一下，就没力气了。”

　　宋剑点了点头，道：“好彩儿，这件事情一定不要告诉其他人，你现在才刚刚收服医命宝鉴，并不能得心应手的使用。”

　　彩儿点了点头。

　　宋剑笑道：“我本来还有些发愁，生怕进了乾坤武院又治不好飘飘，会被牛老头给一剑劈了，现在有了你，我就可以放心去了。”

　　彩儿疑惑的看着宋剑。

　　宋剑带着彩儿，出了炼丹师公会圆塔，一边走，一边说了当日在试炼山谷发生的事情。

　　彩儿有些惊讶，“竟然还有这么坏的人？”

　　宋剑苦笑摇头，他也没有想到，那庞统军竟然是如此人渣。

　　两个人在黑暗中，走向乾坤武院。

　　虽然铁血帝国并未收回抓捕击杀宋剑的铁血令，但是宋剑的实力已足以稳压虚空境巅峰的武者，这也就意味着，单纯的想用普通的虚空境武者来抓捕宋剑，已是不可能，而至于神勇境的武者，整个铁血王室，就那么几个而已。

　　所以，这铁血令变得可笑起来，成了一纸空令。

　　不过宋剑还是十分小心，毕竟现在大头没有跟来，而且现在自己带着彩儿，万一发生危险，有神勇境武者追来，自己或许能够逃脱，但是彩儿一定是无法走脱的。

　　宋剑牵着彩儿的手，在黑暗中走了一个时辰，终于来到了城外的乾坤武院处。

　　乾坤武院要比蓝山学院气派很多，整个武院内，处处可见富丽辉煌的建筑，不过判断一个组织的强大之处，从来都不是从建筑的外观来判断的，而是从一个组织所使用的法阵系统判断的。

　　蓝山学院所使用的法阵，是整个铁血帝国最高等级的法阵，所以蓝山学院注定是第一大组织，当然，若论武者实力，铁血王室是名符其实的第一，不过在真正的高手眼中，虚空境武者的数量，是根本不作数的。

　　乾坤武院只能算是四大组织之末，不过，乾坤武院的牛金圣牛院长，却是出了名的暴脾气，就算是铁血帝国的皇帝庞昊，也是不敢轻易招惹。

　　这次庞统军用塔溺丹毒倒了牛飘飘，庞昊异常愤怒，所以一听说之后立马扇了庞统军一个嘴巴。而庞昊之所以如此着急的降下铁血令，要全力格杀宋剑和赵鹏哲，也正是这个原因，因为庞昊害怕，害怕被牛金圣知道了试炼山谷的真相。

　　宋剑站在乾坤武院前，想了想，还是决定偷偷溜进去，以避免不必要的麻烦，他抱起彩儿，踏空而起，强大的神识及时的发现周围的暗哨，然后事先避开，很快，就来到了乾坤武院的后院处。

　　这里是牛家聚居地。

　　“竟然有两位神勇境武者，看来各方组织都隐藏了自己的真正实力。”宋剑感应到了两个神勇境武者的气息，心中暗道，辰武大陆之上，众所周知的十大强者，也就是十大神勇境武者。宋剑以前本以为辰武大陆就十名神勇境武者呢，现在看来，至少要多出一倍以上。

　　那庞昊传闻是一名虚空境巅峰的武者，可是当夜击杀宋剑之时，他展现出来的实力已经超过一名神勇境初阶武者的实力。

　　传闻乾坤武院只有一名神勇境武者，也就是牛金圣，可是现在，宋剑却是感应到了两位神勇境武者的气息。

　　宋剑不去管这些，他牵着彩儿的手，大步朝着院子中走了进去。

　　“来者何人！”一道身影从暗处闪现，挡住了宋剑，那人看了眼宋剑和彩儿，皱眉问道。

　　“宋剑！”宋剑轻声道。

　　“嗯？宋剑！是你这天杀的小子！”

　　一个房间中突然传出一声暴喝，接着一个身影猛地从那房间中冲了出来，是的，是直接冲了出来，那健硕的身躯，直接将房间的门撞飞了。

　　宋剑皱了下眉头，脚步前移，挡在彩儿身前，大声道：“前辈，晚辈这次来，正是要救回飘飘姑娘，解释这一切的。”

　　那人“嘎”的一下停了下来，仅差一厘米，就把宋剑撞飞了。

　　宋剑抬起头，打量了一眼这赫赫有名的乾坤武院院长，宋剑的身高已经不算矮了，可是这牛金圣竟是比宋剑高出一个半头，算来，至少也有两米三了。

　　“牛爷爷，牛爷爷，您老息怒啊，息怒啊！”一个身影从后边跟了出来，赶紧挤在了牛金圣和宋剑之间。

　　宋剑一看，正是田云飞。

　　“解释什么！你说！小子，我告诉你，飘飘若是不好，我不管是谁的错，我要把你和那个庞统军都抓起来，我把你们两个也打成植物人！”牛金圣低着头，朝着宋剑怒吼。

　　宋剑丝毫不惧，点了点头，道：“前辈，我知道我现在说什么你都不会相信，不过前辈，我这次来，就是要治疗飘飘姑娘的，现在，能让我见一见飘飘姑娘吗？”

　　牛金圣见宋剑一脸的诚意，火气总算是低了一些，他叹了口气，哼了一声，然后转身大步朝着房内走去。

　　田云飞一把拉住宋剑，道：“他奶奶的，你怎么这个时候来了，你知不知道很危险。他奶奶的，你怎么也不事先跟我商量一下？”

　　宋剑挥了挥手，道：“你就放心吧。”

　　三个人走进屋。

　　牛金圣一指后面，道：“飘飘就在后面，我告诉你，小子，你若是无法解塔溺丹之毒，就不要逞能，我宁愿飘飘就这么沉睡，陪着我。”

　　虽然牛金圣口中说的坚强，但是宋剑和彩儿都能听得出这老人的伤心。

　　宋剑点了点头，和田云飞、彩儿一起走进房内。

　　床上的牛飘飘一脸的安然，中了塔溺丹之毒，会一辈子无法苏醒，只能永远沉睡，直到死去。

　　宋剑环视了下房间内，房间内站着五六名伺候的丫鬟，他对田云飞道：“田兄，你让她们都出去吧。”

　　“我试试吧！”田云飞心痛的看了眼牛飘飘，然后将那五六名丫鬟集中到一起，劝说她们出去。

　　宋剑朝着彩儿一招手。

　　彩儿会意，趁着田云飞和几名丫鬟没注意，手指一指，一道绿色的光芒从她手指尖挥出，落在了床上的牛飘飘身上。

　　那边，田云飞还在苦口婆心的让几名丫鬟出房间去，不过没有牛金圣的命令，这几个丫鬟哪里敢私自离开？

　　田云飞正着急时，就听床上一阵咳嗽声响起。

　　田云飞一愣，然后猛地转头，看向床上，只见牛飘飘正捂着自己的胸口，猛烈的咳嗽，她的嘴里，“呸”的一下吐出一口脓血。

　　宋剑松了一口气，悄悄站早彩儿的身前，道：“谢天谢地，这丹药还真灵验，你可算是醒了。”

　　牛飘飘虚弱的睁开眼，看了眼宋剑，又看了眼不远处目瞪口呆、全身发抖的田云飞，道：“你们干嘛呆在本姑娘的闺房，我……”

　　“轰隆”一声，牛飘飘的话音还未落，她的房间的门已是被直接撞飞，接着就见到了牛金圣那壮硕的身躯。

　　“飘飘！飘飘你真的醒了！你真的醒了！”

　　牛金圣一下子扑在牛飘飘的床上，像一个孩子一样痛哭起来……

　　……

　　怀恨在心的王延涛踉踉跄跄的出了炼丹师圆塔，朝着铁血王室奔去，他将宋剑出现的消息，直接透露给了铁血王室。

　　很快，庞昊就收到了这条信息。

　　“这个混蛋，真当我铁血王室没有人了吗？去，叫内阁九老，立即抓捕宋剑！不，直接击杀！”庞昊咬牙道。

　　内阁九老之前被夏幽之父烧死了一人，后来又填补了一位，此刻听到宋剑的消息，内阁几名老人均是精神大振，简单收拾一番，便跟随王延涛出发，到了炼丹师公会，才知道宋剑已经离去。

　　那大长老沉思片刻，脸色猛然一变，他是庞昊的心腹，自然知道试炼山谷中的一切，此刻微一沉思，便猜测到了，宋剑必然是去了乾坤武院了！

　　“跟我走！”

　　内阁九老杀气腾腾的飞往乾坤武院。

　　此时乾坤武院内，牛飘飘已经醒来，她和宋剑便将事情一五一十的说了，直听得牛金圣火冒三丈，而田云飞则在一旁直骂“他奶奶的”。

　　说完这些，宋剑道：“当日有三位乾坤武院的前辈去抓我，可是被铁血王室的精英侍卫团灭杀了。”

　　牛金圣听到这话，猛地一跺脚，轰隆一声，整个地面陷进去了半米。

　　“他铁血王室欺人太甚！”牛金圣怒吼。

　　没过几分钟，乾坤武院上空传来一老者声音，“老朽是铁血王室内阁九老之一，前来拜会牛金圣院长，并前来捉拿罪人，宋剑！”



第104章 前往云山谷

　　乾坤武院上空声音刚落，那牛金圣已是冲天而起，巨大的身体直接将房顶撞了一个窟窿。

　　前来捉拿宋剑的铁血王室内阁九老吓了一跳，为首之人道：“前辈，我等几人前来捉拿罪人宋剑，既是为民除害，也是为飘飘姑娘报仇，若是前辈指导那宋剑的下落，我等……”

　　“我知道你老母！”

　　牛金圣一声大吼，接着身影一闪，以直接朝那内阁九老冲了过去，他那壮硕的身躯就是最大的武器，直接撞向了说话之人。

　　那为首的内阁老人，显然没有想到牛金圣竟然这样蛮不讲理，他可是堂堂一院之长啊，怎么能像一个痞子一样不开口就偷袭呢？

　　牛金圣早已忍耐不住，庞家毒晕了牛飘飘也就罢了，没想到还将牛大力三人直接灭杀，这口气，牛金圣岂能咽得下，那牛大力可正是他的小儿子。

　　“砰！噗！”

　　为首的那名内阁老人直接被牛金圣撞得后退百米，吐出一口鲜血。

　　其余八人还有些摸不清头脑，不是来捉宋剑的吗，怎么顷刻间变成了和牛金圣战斗了？这牛金圣进入神勇境已有五十多年，实力自然强横，内阁九老可真不愿意动手。

　　不过这九人不动手，并不代表者牛金圣不会动手，他撞飞了第一人之后，直接胳膊一抡，砸向了第二名老者。

　　这一次有了准备，四名内阁长老同时出手，抵挡住了牛金圣的这次攻击。

　　“牛金圣，你这是何意！你当真要和我们铁血王室过不去，你当真以为我们内阁九老会怕你不成？”为首之人捂着胸口，冷哼道。

　　“嗖”，一道人影冲天而起，正是宋剑。

　　宋剑冷笑一声，“多说无益，今天，便是你们的死期！”

　　说着，宋剑手持龙兵，脚踩星空步法，朝着那为首之人疾驰而去，对于铁血王室的仇恨，宋剑一直压抑在心底，自己的伤，夏幽父亲的死，赵鹏哲的死，牛大力的死，这一切的一切，都要归咎于铁血王室的霸道。

　　所以，在牛金圣冲向内阁九老之时，宋剑的心中便起了杀念，既然终究要和铁血王室闹翻，那何不趁这个机会将内阁九老全部灭杀！

　　内阁九老，虽然每一个人都还不到神勇境，但是九人联合，足以对抗两名神勇境的武者，这可是一支非常强大的力量，若是能斩掉内阁九老，对铁血王室来说，将是一个不可弥补的损失，如此一来，铁血王室再想肆意妄为，就要考虑一下自己和其他三大组织的实力对比了。

　　宋剑手中龙牙，攸的挥出，划过一道玄奥的杀纹。

　　内阁大长老牙一咬，“小子，你果然在这里。而且你竟然成功说服了那头蠢牛！也罢，今日我便灭杀你们！”

　　宋剑冷笑，手中的龙牙已朝着内各大长老的胸口划去。

　　“小小的虚空境中阶武者！当真以为你无敌了吗！给我死吧！”

　　内各大长老朝着宋剑挥出一拳，土黄色的拳头瞬间击中宋剑。

　　宋剑周身的控龙铠甲哗啦碎掉，不过他手中的龙牙更是凌厉，直接划破了内阁大长老的胸膛。

　　“噗！”

　　鲜血奔涌。

　　内阁大长老不可思议的看着自己胸前，他可是穿着一件二品防御铠甲，而且还有自己的真元形成的真元铠甲，而且，自己可是一名虚空境巅峰的巅峰武者，怎么会被宋剑一剑刺伤？

　　宋剑不给对手思考的时间，他的手一横，龙牙横向挥出，再次携带杀纹而来。

　　“轰！”

　　内各大长老只是一个犹豫的瞬间，竟是被宋剑一剑刺爆，血肉翻飞。

　　“大哥！”

　　“快逃！”

　　“不！跟他们拼了！”

　　剩余的内阁八老显然意见不统一，在或战或逃中，宋剑已是朝着下一名内个长老飞去。

　　八名内阁长老顷刻间四分五裂，其中新加入的那一人，转身便逃。

　　“嗖！”

　　一道身影再次腾空！

　　这是一个白胡子的老人，这老头至少也有一百五十岁了，而且，这老头和牛金圣一样，都是身高两米多的巨人。更重要的是，这老头，也是一名神勇境的武者！

　　“全都得死！”

　　白胡子老人一挥手。

　　“轰”

　　那名新加入的内个长老瞬间变成一团血雾爆裂开来。

　　“轰！”“砰！”“噗！”……

　　宋剑、牛金圣，再加上那名新出现的老者，三人对着剩余的七名内阁长老一阵轰杀。

　　十分钟后，血雾翻飞，威名赫赫的内阁九老，竟是全部陨落。

　　牛金圣双眼仍旧泛着血红色。

　　宋剑见此间事情一了，飘飘已经苏醒，便起身告辞。

　　田云飞上前抱着宋剑，道：“他奶奶的，兄弟，当日和你一起盗取丹药的时候，我就发现你小子鬼精鬼精的，果不其然，几个月不见，你就如此厉害了。”

　　宋剑拍了拍田云飞的肩膀，然后朝着牛金圣道：“牛前辈，铁血王室隐藏的实力很深，希望你能多加小心。”

　　牛金圣哼道：“放心吧，他铁血王室还没有这么大能耐，我乾坤武院也不是那天宝阁，不是别人说灭就能灭的。”

　　宋剑点头，然后辞别众人，带着彩儿，返回了炼丹师公会圆塔。

　　此时铁血王室中，王延涛跪在大殿之上，哭泣道：“伟大的陛下，那宋剑何等残暴，一言不发，便将大长老刺成血雾，陛下，这口气，我都替您咽不下去啊。”

　　庞昊脸色铁青，坐在大殿之上。

　　当时这王延涛见内阁九老被一一灭杀，见机不妙，他立马逃回铁血王殿，然后朝着庞昊一顿哭诉，想要庞昊出兵，快速灭杀宋剑。

　　不得不说，王延涛这一招实在愚蠢。

　　殿堂之上的庞昊铁青着脸，良久之后，嘴角终于动了动。

　　王延涛有些后悔，他不该如此鬼迷心窍，来这里挑拨庞昊灭杀宋剑。

　　“陛下，我……我就先告退了。”

　　王延涛说着，慢慢爬起身来，一点点朝后退去。

　　庞昊看着爬虫一般的王延涛，心底涌起了滔天恨意，他手一直，“噗”的一下，王延涛的脑袋爆裂开来。

　　“你这爬虫，竟然害我损失内阁九老，你这卑微的爬虫！”

　　庞昊一挥手，王延涛的尸体飞出了大殿，落在了殿门口。

　　“宋剑！牛金圣！看来，我是太小瞧你们了。”庞昊紧握着拳头，“哼，我就再让你们活一段时间，一年之后，我会让你们知道，什么叫后悔！”

　　庞昊猛地一砸龙椅，那椅子“哗”的一下变成了粉末。

　　宋剑把彩儿送回了炼丹师公会圆塔，细细交代了一番，让彩儿注意安全，并且千万不要说出医命宝鉴的事情。

　　彩儿红着脸，看向宋剑，“少爷，你可真是啰嗦了。”

　　宋剑一愣，然后笑了起来，“是啊，是我多虑了，彩儿已经是大姑娘了呢。”

　　彩儿哼道：“是啊，是啊。”说着，微微挺起了胸脯。

　　宋剑想起自己的手放在彩儿胸前的那种感觉，脸红了起来，他拍了彩儿的头一下，道：“臭丫头，快休息吧。我要走了。”

　　彩儿看了看窗外，道：“这就走吗？少爷你明天一早再离开吧，正好我可以趁机给你准备些干粮，还可以帮你找到云山谷的地图。”

　　“云山谷？”宋剑道。

　　“对，云寒草就是生长在那里，燕山山脉和深蓝山脉的交接处，云山谷。”彩儿道。

　　宋剑笑道：“那好吧。”

　　宋剑真的有些累了，半年来，他好好休息的日子没有几天，这一次，他躺在彩儿的床上，睡得十分香甜。

　　一觉醒来，日头已高。

　　彩儿坐在椅子上，趴在床沿，还在沉睡，饭桌上，放着一个个的木桶，里面传来阵阵的香气，有储物袋的存在，可以完美的保存食物，所以彩儿就做了很多热气腾腾的饭菜。

　　宋剑的心暖暖的，他轻轻下床，然后把彩儿抱起来，放在了床上。

　　“小丫头，少爷有你，可真是幸福呢。等我救回夏幽，便立马来接你，好好睡吧。”宋剑的手轻轻摸着彩儿的脸颊，柔声道。

　　说完，宋剑转身，将那些饭菜装进自己的储物袋，然后拿上彩儿为自己绘制的地图，以及清心木及紫宫石，一抬腿，直接从窗口出了圆塔，朝着城外奔去。

　　床上的彩儿慢慢的睁开眼睛，泪水，不断的从眼角滑落。

　　“少爷，彩儿盼着你早日来呢。”

　　宋剑不敢耽误时间，他朝着燕山山脉的方向，极速奔去。

　　一天一夜之后，宋剑已置身于茫茫山脉之中。

　　“再往前就是燕山山脉和深蓝山脉的最深处，也是妖兽王的聚居地了，我需要小心，避免那些不必要的麻烦。”宋剑收起地图，身体降落到地面上，朝着前方走去。

　　前面传来说话的声音。

　　“哥，你说咱们真的能够找到梦幻石吗？”一个女子的声音响起。

　　“放心吧，老妹，一定能的，得到梦幻石，咱们就能够救回老爹的性命了。”一个汉子回答道。

　　宋剑皱了下眉头，然后大步走了过去，很快一堆篝火出现在他前方，篝火旁，坐着一男一女，正是说话的那一对兄妹。


第105章 幽鬼佣兵团

　　宋剑的神识飞快的扫过这对兄妹，那兄长是一名虚空境高阶武者，而那妹妹，则是虚空境中阶的武者。

　　这个地方，虚空境高阶以下的武者来此，纯粹是送死，因为住在这里的妖兽，最低也是虚空境的，这里，是巅峰妖兽的修炼场所。

　　宋剑一边朝着这对兄妹走去，一边打量着二人。

　　那兄长脸上留着粗短的络腮胡子，一看就知是个外表粗犷内心细腻的好汉，女子则文雅很多，虽然穿着战甲，但是战甲上还挂着一些小的翡翠饰物。那兄长大约三十岁，女子也有二十五六岁的样子，容貌风韵俊秀，身材丰腴，虽然裹着战甲，但是难掩胸前雄伟。

　　这对兄妹看到宋剑，明显有些紧张。

　　宋剑拱了拱手，道：“在下宋剑，是想要进入云山谷寻找一味药草。”

　　“宋剑？”那兄长感觉这名字有些耳熟，不过泱泱辰武大陆，同名同姓人很多，他也就没在意，拱手道，“我叫武千山，这是我妹妹，武云水。”

　　宋剑道：“两位不是第一次来云山谷了吧，我有些事情想要请教。”

　　那武云水刚开始还有些戒备，不过和宋剑聊了几句之后，便放松下来，毕竟这宋剑的长相实在太清秀，怎么看都不像是坏人。

　　“宋兄弟你快坐吧，这云山谷我们兄妹俩确实来过不止一次了，不过山谷中太过危险，我们只是在边缘活动过，这次要寻找梦幻石，我们可能需要深入一些。”武云水开口道。

　　“妹妹！”武千山低声叫了一声武云水。

　　“哦，我不说了。”武云水伸了伸舌头，道。

　　宋剑微微一笑，这武云水的确是没有任何的心机。

　　武千山朝着宋剑抱歉一笑，扔过一条烤兔腿。

　　宋剑也没客气，吃了起来，顺便朝着武千山打听起关于云寒草的事情。

　　武千山摸了摸胡渣子，道：“云寒草，我确实听说过，不过云寒草的生长地，都在云海深处，那里的妖兽太过强大，宋剑兄弟你最好考虑清楚一点。”

　　“哥，咱们的梦幻石，不也是需要到那山谷核心处吗？”武云水插嘴。

　　“妹妹！”武千山再次低声喊道，声音里满是无奈。

　　宋剑只是笑，没有答话，这武千山的防备心理有点太强了，不过也是，在这个地方，一切的律法和道德都会被抛诸脑后，来到这里的武者，都是抱着必死之心而来，自然要多加小心。

　　三个人不再深聊。

　　这时空中“嗡”的一下震颤，接着一支小型飞行机出现，然后降落下来。

　　宋剑的眼睛眯了一下，这飞行机虽然小，但是速度竟然极快，足以赶得上宋剑全力飞行时的速度了。

　　“竟然是飞行机，来的是什么人？”宋剑心底疑惑，要知道，飞行机的价值足有一千元石，而且飞行一次，需要消耗很多的元石，一般的组织家族，可是根本买不起的。

　　武千山和武云水也是微微惊愕，兄妹二人悄悄朝着宋剑靠了靠，很显然，这是要和宋剑结成临时同盟，在这个地方，多个朋友，就多一分活命的机会。

　　“哗”，飞行机大亮，接着飞行机上走出四个人。

　　四个人都是穿着白色的袍子，袍子胸口处，绘制着一个黑色的骷髅头。

　　那为首之人看了眼宋剑三人，然后一招手，飞行机已进入了他的储物袋内。

　　宋剑低下头，这四人，那为首之人是虚空境巅峰的武者，其余三人则是虚空境高阶的武者，而且，他们四人身上，均是一身极品装备。

　　不过想想也是，能够拥有飞行机，自然有实力为自己打造一些极品装备来保命杀敌。

　　武千山的手微微一抖，道：“是幽鬼佣兵团。”

　　宋剑皱了下眉头，幽鬼佣兵团他也曾听说过，这个佣兵团的人数不多，只有十几人而已，但是每个成员均是虚空境高阶以上的武者，他们行事不择手段，目标也很明确，就是强大自身，所以他们赚来的元石，全都用于购买一些极品装备、丹药、武器之类的，在铁血王城，这幽鬼佣兵团算得上是实力排名前五的佣兵团队了。

　　那四人下了飞行机之后，便朝着宋剑这走来。

　　“你们三人也是要进入云山谷吗？”那名幽鬼佣兵团为首之人看向武千山，问道，语气中有一股居高临下的味道。这里面宋剑和武云水均是虚空境中阶的武者，那人自然是以为武千山是三人的头目了。

　　“是的。”武千山小心翼翼的回答。

　　“嗯，那好，一起走吧，我叫唐德，你叫我唐德大人就行。”唐德挥了挥手，然后幽鬼佣兵团的四人全都坐了下来。

　　篝火之上还有半只烤兔。

　　唐德毫不客气的拿过来，一边吃，一边取出一张羊皮卷。

　　“幽罗花，云寒草，梦幻石，原来这三种宝贝都生长在云海内。”唐德嘀咕，丝毫不顾忌宋剑三人。

　　宋剑低着头，啃着兔腿，他的眼睛却是偷偷的瞄向唐德的羊皮卷，心底暗叫侥幸，宋剑正担心这次前来，找不到那云寒草的生长之处，现在有了唐德领路，看来是没问题了。

　　吃过烤兔，研究完地图，唐德站起身来，朝着宋剑三人招了招手，道：“一起走吧。”

　　武千山缩了缩肩膀，道：“唐德大人，我们没想深入云海。”

　　“嗯？”唐德瞪向武千山，“放心吧，得了好处，我唐德不会忘记分给你们的。快走！”

　　武千山还想拒绝。

　　宋剑拉了拉武千山的胳膊，朝他微微一摇头。

　　武千山只好答应。

　　七个人灭了篝火，踩着荆棘丛，朝着云山谷内走去，过了前面的山口，就正式是云山谷谷内了。

　　“嘿嘿，这小妞的屁股可真圆，胸可真大。”

　　“住嘴，这里可是云山谷，你就别乱想了。”

　　“怕什么，等任务完成，你们谁都别跟老子抢。老子一定要做第一个。”

　　这二人说话声音虽小，宋剑却是听得一清二楚，他心中哼了一声，低头继续赶路。

　　很显然幽鬼佣兵团对这云山谷很了解，唐德带着几人转了几个弯，然后沿着一条山路往上爬去。

　　一个时辰之后，已到了山顶。

　　宋剑站在山顶，朝着下方一看，心中为是惊讶，原来这云山谷是由燕山山脉和深蓝山脉围成的一个山谷，虽然是山谷，但是由于它在几个山头之上，所以海拔极高，谷内云雾缭绕，在山谷的最中心，云层更密，根本看不清谷内景象。

　　武云水走在宋剑身边，一指最深处，道：“那里就是云海，不过从这里下去，到达云海，虽然不算远，途中修炼的妖兽却是很多，我和哥哥来过两次，可是每次都无功而返，根本无法接近。”

　　宋剑也是感到有些棘手，这山谷不算太大，若是惊扰了一头妖兽，肯定会引来其他强大的妖兽，不用说，这个谷中定然有神勇境的妖兽在修行，若是惹出它们来，可就麻烦了。

　　唐德站在山头看了看，然后道：“从现在起，大家不许说话，注意脚下，若是被妖兽发现我们的行踪，我们都死定了。跟紧我。”

　　说完，唐德直接跳进了云山谷之中。

　　武千山跟在唐德身后，武云水紧随她的兄长，宋剑跟在武云水后面。

　　进了云山谷之中，宋剑的鼻子微微有些发痒，他心底一惊，这云朵有毒。

　　这时一只手摸了过来，柔柔软软的。

　　宋剑一愣，那只手找到宋剑的手，然后塞给宋剑一粒丹药。

　　宋剑心底暖暖的，看来其他人都准备好了解毒的丹药，只有自己不知情，傻傻的跳了下来，武云水知道自己没有准备解毒丹药，所以送了一颗过来。云雾之中，宋剑看不太清武云水的表情，他捏了捏武云水的手掌，以示感谢。

　　武云水慌忙把手抽了回去。

　　宋剑并没有吃武云水递来的丹药，而是从储物袋中掏出自己炼制的解毒丹，服了下去。

　　唐德在前方摸索良久，然后低声道：“找到了，大家跟我来！”说着，他第一个走了进去。

　　宋剑有些惊讶，走过去才发现，前方是一个一人多宽的山体裂隙，唐德正是进了这裂隙之中。

　　宋剑跟了上去，这山体裂隙仅有一人宽，那些妖兽自然是发现不了，沿着这山体裂隙走了大约几千米，前方是一个半米高的山石洞穴。

　　唐德弯腰，爬进了石穴之中。

　　武千山跟了上去。

　　宋剑随着武云水，也爬进洞穴，他心底庆幸，幸好遇到了这幽鬼佣兵团，否则想要一路顺利的通过诸多妖兽，到达那山谷最中心，还真不容易。

　　爬行了一天的时间，大约有几十万米，渐渐有浓雾渗了进来。

　　终于，第二天中午的时候，七个人出了洞口。

　　由于是中午，山谷中的雾稍微稀薄了一些，不过也只是稍微稀薄而已，站在这云雾中，真的是伸手不见五指。

　　唐德低声道：“再往前几百米，就是云海台，那是眼镜莽的领地，现在是冬季，眼镜莽虽然是神勇境妖兽，但是它也应该在沉睡，所以这次便是我们最好的机会。你，你去前方探探路。”

　　唐德一把拉过武千山，吩咐道，口气不容置疑。


第106章 梦幻域

　　唐德拉过身后的武千山，命令他到前面去探路。

　　走到这里，即使是幽鬼佣兵团也不知道前方有什么危险了。

　　宋剑知道，幽鬼佣兵团的价值已了，他不再留手，“刷”的一下抽出龙牙，宋剑手一挥，龙牙携带着杀纹精准的划过后方三名幽鬼佣兵团成员的脖子。

　　“啊”

　　一声低吟。

　　唐德一愣，手已经摸向自己的腰间，“出什么事情了，二龙，出了什么事情？”

　　在这大雾之中，他根本看不到后方究竟发生了什么。

　　宋剑手中的龙牙朝前一挥，他修炼有道衍诀，耳力、眼力比之神勇境武者还要高上一筹，这里面看得最清楚之人，自然非宋剑莫属。

　　“哧！”

　　一声轻响，接着一团血花飘起。

　　唐德捂着自己的咽喉，“好……快……的……剑！”

　　宋剑若无其事的弯腰，捡起唐德身上的储物袋，又到了另外三名幽鬼佣兵团身边，捡起三人的储物袋。

　　武云水仅仅依偎着自己的哥哥，惊恐的看着四周，四周白茫茫一片，不过她却是能闻到血腥味。

　　宋剑道：“两位，前面就是云海台，里面太过危险，我劝两位就暂时退回去吧，如果我能够得到梦幻石，必然会分给二位的。”

　　武千山努力的站直着身体，“你……你究竟是谁？”

　　“宋剑。”宋剑微微一笑，道，“我不是介绍过自己了吗？”

　　“你就是被铁血令通缉的那个宋剑，一人独战千人，一剑劈爆神勇的宋剑？”武云水惊讶道。

　　宋剑苦笑道：“好像是，不过我可真没那么厉害。好了，前方是眼镜莽妖兽的领地，你们退回去吧，它虽然在沉睡，但是对气息还是很敏感的。”

　　“那……你小心，我们……我们真的很需要梦幻石，我父亲的性命……”武千山求情道。

　　“我明白，你们出去吧。”宋剑说完，大步朝着云海台走去。

　　虽然无法完全看清云海台的样子，但是宋剑却是能够感应到，就在自己的前方，有一个碧玉色的平台，平台上方，云雾翻涌，云雾之中，一团团的天地元气混沌而又分明。

　　除此之外，一股神秘的力量萦绕在平台周围的空间，那力量，让宋剑感觉到心悸。

　　这附近并没有神勇境妖兽的力量，不知道那眼睛蟒在何处休息。

　　宋剑有些犹豫，前方便是云海台，过了云海台，便是一块云雾缭绕之地，想来，那个地方应该就是出产云寒草的地方。

　　宋剑抬腿，却是又落下，这一刻，即使坚强如宋剑，也是有些犹豫。

　　“云海台？这云海台究竟是什么？为何让我心底发颤？难道这其中隐藏着巨大的危险？可是并不像啊，这里完全感应不到任何妖兽的气息。”

　　宋剑犹豫片刻，终于还是踏了上去，他没得选择，他必须得到水寒草。

　　宋剑一跃身，身体朝着另一边极速飞去。

　　然而刚刚飞起，“嗡”的一声，周围的景色一下子变了。

　　宋剑的手一下子颤抖起来，他的身体不由自主的掉落，“砰”的一声，掉到了地上，发出一阵闷响。

　　脚下是水晶铺成的地板，周围是九根粗大的铂金柱子，柱子高达数万米，撑起一个无边的殿顶，顶上，一个复杂玄奥的星空图在闪烁运转。

　　“这是哪里？我怎么会到了这大殿之中？”宋剑挣扎着站起身来，他抬脚，朝着一个方向走去。

　　“嗒，嗒，嗒。”

　　脚步声在空旷的大殿中响起。

　　“主人，永生之门已经做好，神皇和各大族长都在等着主人呢。”一个身穿超短裙仆人装的美妙少女急急忙忙奔了过来，说道。

　　“嗯，我就到。”苍老的声音响起。

　　宋剑吓了一跳，“是谁在说话？是我吗？我的声音怎么如此苍老？我是谁？”

　　宋剑努力的朝着下方的水晶地板看去，地板之上，一个矮小的老头子模样倒映在那里。

　　“我……我怎么如此老了？”宋剑心底害怕。

　　“嗡”的一声，场景再次变化，这一次，宋剑出现在了一个巨大的广场之上，广场中间，一个数万平方米的、玄奥无比的大型法阵在闪烁。

　　广场周围，数以千计的人静静的站在那里，或许那些不能称为人，因为他们有的人头上长着角，有的长着翅膀，浑身赤、裸，有的则矮小无比，仅仅到小腿处。

　　“我，九天丹王，一生博览多学，涉猎领域无数，从低等位面，一步步走向这九玄天，我所追求，唯有永生。曾经，我以为丹药的力量能够让我获得无尽的生命，但是我错了，天地规则之下，无人可以抗衡时间的侵袭。我明白了，想要获得永生，就要打破这天地的束缚，而今日，便是见证奇迹的时刻。”

　　苍老的生意中透露着骄傲、自豪和期待。

　　宋剑有些别扭，他讨厌自己口中吐出苍老的声音。

　　宋剑一摆手，于是广场中央处的那大型法阵猛然亮了起来。

　　顷刻间电闪雷鸣，云卷风涌，大阵之上，开始吞吐起猛烈的雾气，雾气过后，星辰开始闪烁，仿佛那法阵之上自成一个宇宙，开始吞吐星辰雷电。

　　“轰隆！”一声巨响，一道粗大的闪电直接披在这大型法阵之上。

　　“不！我的永生之门！”“宋剑”惊叫起来，苍老的声音中透着惊慌和愤怒。

　　“噗”一把精巧的匕首穿透了自己的胸膛。

　　宋剑低头，只见一把黄金匕首精准的插在自己的胸口，匕首之上，黑雾缭绕，无尽的黑雾疯狂的吞噬着自己的气血，包括灵魂。

　　宋剑慢慢抬头，看向匕首的主人，只见那拿着匕首的主人，正面带微笑，看着自己，他的头上，一个圣金色的王冠在闪烁。

　　“你太自大了，你根本没有把我这神皇放在眼里，现在，你竟然妄图逆天而为。告诉你，在至高无上的天地法则前，你不过是一只蝼蚁罢了，而我，才是九玄天的主人，是天地的代言人。”神皇一字一句道，脸上露出胜利的笑容。

　　“我……我中毒了！”“宋剑”转头，看向自己的那个侍女。

　　侍女冷笑一下，转过头，“糟老头子，你早该死了！”

　　“砰！”

　　宋剑一挥掌，将神皇拍飞，他开始委顿在地，他不甘心的爬向那永生之门。

　　“轰隆”一声，一道天雷降落，直接将宋剑劈成了飞灰，其中一只飞灰落入那永生大阵之中，“哗”的一下，整个大阵坍塌了。

　　“啊！”

　　宋剑捂着头，猛地跌倒在地。

　　“不，该死的，这是什么东西？”宋剑一下子睁开眼，他再次看去，前方是一个悬崖，后面，站着宋正和张文山。

　　宋正只有十二岁的样子，他手中拿着一块石头，嘲笑道：“害死亲娘的废物，你娘就是一个勾引主子的狐狸精，而你，就是一个彻头彻尾的废物。”

　　“你……不许你骂我娘！”宋剑叫道，他的声音稚嫩无比。

　　“嘿嘿，六少爷，这废物还敢还嘴，少爷，我替你教训教训他。”说着，张文山走上来，朝着宋剑一阵拳打脚踢。

　　宋剑想要反抗，可是他的力气如此小，张文山一只手，就把他按在了地上。

　　“废物，害死你娘的扫把星，野种！”张文山和宋正对着宋剑一阵猛打，身上额头上全是血迹。

　　“哈哈哈哈……”两人大笑离去。

　　一个少女出现在了宋剑身前。

　　宋剑伸手，拉着少女的裤脚，“夏幽，我……我很疼。”

　　“你这废物，你怎么不跳崖去死呢！去死吧！去死吧！去跳崖吧！”少女一甩腿，大步离去。

　　宋剑的心一下子抽搐起来，“是啊，我是个克死亲娘的废物，我的爹爹不要我，兄长欺负我，现在，就连表妹都离我而起，我不如跳崖去死吧。”

　　宋剑爬起身来，一步一步的走到悬崖边，悬崖下方，是浓密的云雾。

　　宋剑闭上眼睛，脚步就要跨出，突然，他猛地一震，他睁眼，后退，惊恐的看着这一切。

　　“不！绝对不可能！表妹绝对不会离我而去！”

　　宋剑的心一下子坚定下来，他环视周围，冷笑道：“你究竟是什么东西？为何装神弄鬼！我已经看穿你的把戏了！”

　　周围只有山风在呼啸。

　　场面很诡异，可是宋剑却是异常镇定，他盘坐下来，直指本心。

　　“这是哪里？是我的梦境吗？第一个梦境如此真实，应该是九天丹王的真实经历，看来，我所接受的传承，应该就是那个博学的九天丹王了。第二个梦境，一部分真实，一部分虚幻，真真假假之中，却是在诱导着我跳下悬崖。”宋剑盘腿，仔细思考。

　　“悬崖？”宋剑一下子站起身来，再次走到崖边，他冷笑，单手一扬，龙牙已出现在手中。

　　一股温暖的感觉从龙牙之上传来，这正是龙牙守护剑灵的温度。

　　信心倍增，宋剑冷笑一下，手中的龙牙“嗖”的朝着悬崖底挥出。

　　“哇！”

　　一阵急剧的尖叫声响起，接着周围的景色“嗡”的大变，再次看去，宋剑自己正站在那云海台之上，他的前方，是一团绿色的烟雾在飘荡。


第107章 得宝

　　那团绿色的烟雾，氤氲变幻，如同一只可以变化身体的小恶魔。

　　宋剑手中的龙牙此时已直接穿透那团绿色的烟雾。

　　尖叫声正是这烟雾所发出的。

　　“你是什么东西？”宋剑低声喝问。

　　“哇！”那团绿色的烟雾尖叫一声，转身就逃。

　　宋剑手中的龙兵猛然挥出，龙牙亮起一团光芒，直接穿透那绿色烟雾的主体。

　　“哇！哇！”

　　烟雾不断的发出尖叫之声，那声音震得宋剑脑袋像是裂开一般，不过龙牙根本不受影响，它的剑身猛然一亮，于是那团烟雾就迅速的消散，最后全部被吸入了宋剑的龙牙之中。

　　“嗡！”

　　整个云海台猛然大震，随着那团绿色烟雾被吸进龙牙之中，整个云海台的云雾开始翻滚，轰隆一声，云海台裂开，一团绿光闪现出来。

　　那绿光柔美、晶莹、虚幻，给宋剑一种极为不真实的感觉。

　　宋剑脑中一愣，“原来这就是梦幻石！而那团绿色的烟雾，定然是梦幻石中的石灵了！”

　　一块石头能培育出石灵，不管那石头材质如何，都已经是宝贝了，而梦幻石，更绝对是宝贝中的宝贝。

　　“原来如此，梦幻石中的石灵通过制造梦幻之境，让进入梦幻之境的人类武者或者是妖兽产生自杀的念头，从而梦幻石石灵可以顺利吞噬这些人类或妖兽的灵魂，我刚才若是一旦产生自杀的念想，抱着必死之心，跳下那悬崖，想必此刻我的灵魂已经成为石灵的口中之物了。”

　　宋剑想通这些，嘿然一笑，一伸手，便朝着那梦幻石抓去。

　　软软的，入手竟然有种虚幻的感觉，宋剑不敢过多触摸，直接将那梦幻石收进了自己的储物袋之中。

　　“轰隆”一声，整个云海台竟然开始坍塌。

　　“嘶！”

　　远处响起一阵令人心悸的嘶鸣声，正是蛇类妖兽的叫声。

　　宋剑的身形朝着云海台深处直掠而去，过了云海台，转过一个山谷，竟然有一处世外桃源般的仙境之地。这片地域云雾稀薄，泉水叮咚，草木成荫。

　　宋剑一眼便看到了最高处的一支无根之草，那草叶子舒卷，如同阵阵云雾，一层淡淡的光辉笼罩着它，而且，它是悬浮在云朵之上的，正是云寒草。

　　“嘶！……是谁，胆敢闯入我的领地！”

　　远处，令人心悸的声音响起，妖兽一旦跨入神勇境，就可以口吐简单的人语，很显然，这眼镜蟒发现有人类武者闯入了云海台。

　　宋剑再不犹豫，飞身而上，将那云寒草采下，放进储物袋之中。

　　“轰隆”一声，远处一声巨响，接着一条百余米长的蛇妖朝着这边疾飞而来，它的尾巴将路上的山峰震得山石碎裂。

　　宋剑眼睛一眯，身体落在地面之上，拔腿便逃。

　　“嗯？这是什么？幽罗花？”

　　宋剑的眼睛扫过一株巨大的美丽植物。

　　那植物开的十分艳丽，整株植物散发着一股淡淡的香甜气息，这气息仿佛能让人迷醉。

　　“幽罗花，传闻魔界之花，能迷惑众生。有大毒，属一品药草。”

　　宋剑愣了一下，他从来没见过一品的药草，就算是云寒草，也不过是一株四品药草而已，可是这幽罗花的评价，怎么会如此之高，而且似乎根本没有什么具体的药用价值。

　　宋剑来不及多想，将那幽罗花装进自己的储物袋，然后飞速的离开这山谷。

　　出了山谷，便是茫茫大雾。

　　“轰！”

　　一块巨大的石头从远处掉落，砸向宋剑。

　　宋剑飞起一脚，将那石头踢飞。

　　“卑劣的小偷，你竟然能够闯过云海台？只是，你的运气太不好了。”

　　那眼镜蟒的声音轰隆隆响起，接着百米多长的眼镜蟒身体猛地一蜷缩，五百多米的距离，它已是转瞬及至，尾巴一扫，朝着宋剑扫了过去。

　　宋剑双手十指一挥，控龙铠甲布满周身，“嗖”的一下，龙牙出现在他手中。

　　那巨蟒的尾巴扫来，宋剑只手持剑，挡住了那蟒蛇的尾巴。

　　“砰！”

　　这头巨蟒的实力超出了宋剑的想象，简简单单的一下，竟是将宋剑手中的龙牙打飞，接着那尾巴又扫向了宋剑的身体。

　　“噗！”

　　宋剑猛地吐出一口鲜血，借着这股巨力，他身体猛然倒飞而去，手一挥，地上的龙牙“嗡”的一声，自行飞回了宋剑的手中。

　　控龙真元形成的铠甲已是被这眼镜蟒一下子撞裂，不过经过龙牙和控龙铠甲的缓冲，尽管宋剑受伤很重，却是没有致命。

　　“嗖”的一下，宋剑已经窜入了茫茫云雾之中，伸手掏出一颗复元丹，已吞了下去。

　　“嘶！”

　　那巨蟒周身猛地卷起无数的飞沙走石，朝着云雾之中的宋剑袭来。

　　对于蛇类妖兽来说，它们的眼睛作用并不大，更重要的是触觉，对温度的触觉。

　　宋剑回头看了一眼这超级巨蟒，只见眼镜蟒的身体遍布着坚硬的鳞甲，它的头部散开，如同两面蒲扇，三角脸下喷吐着鲜红的舌头。

　　宋剑躲过那些飞沙走石，他明白蟒蛇对温度的感觉异常敏感，所以进入云雾之中后，宋剑便朝着妖兽最集中的地方奔去。

　　对宋剑来说，这些云雾只是遮盖住了他的眼睛，却是挡不住他的神识。

　　“嗖嗖嗖”

　　宋剑双手舞动，十道控龙真气激射而出，控龙真气搅的附近的空气温度极速上升，宋剑希望借助这种方式，让眼镜蟒无法分辨出自己的位置。

　　“嘶！卑鄙的偷盗者！”

　　眼镜蟒在后面紧追不舍，它速度虽然很快，但是在地面之上奔行，它并不比宋剑快多少，这云山谷之中，到处都是丘陵、洞穴，眼镜蟒的速度根本无法发挥出来，反倒是宋剑，借助星空步法，奔行的游刃有余。

　　奔行了几万米之后，附近开始有妖兽盘踞，宋剑更是一路之上，将那些妖兽惊扰起来。

　　妖兽飞速乱窜，在这云雾之中，它们又看不太清楚，于是场面一片混乱。

　　“嘶！”

　　后面的眼镜蟒愤怒了，一声嘶叫，然后一个摆尾，将拦路的几头虚空境巅峰的妖兽给抽飞了。

　　宋剑趁着这个混乱，身体“嗖”的一下钻进了一个洞穴之中，顺着洞穴，一路疾爬，很快便到了一处泉水处。

　　“普通”一下，宋剑跳进水里，顺着溪水，直接潜行到了云山谷外围。

　　从溪水处上来，翻山越岭，宋剑找到了来时的出路，他回头看去，云山谷之中还在大乱，其中一头巨蟒正在腾空而起，注视着云雾中的情景。

　　宋剑不敢大意，他没有腾空飞行，而是在地上一路疾奔，没过多久，一男一女两个人的身影出现在了宋剑视野里，正是早就出来的武千山和武云水。

　　宋剑微微沉吟一下，便追了上去。

　　武云水见到宋剑，异常兴奋，凑上前去，道：“宋剑，我和哥哥正担心你呢，看到云山谷里突然大乱，吓死我了。”

　　说着，武云水拍着自己的胸脯，那个地方，一阵直晃。

　　宋剑转过眼去，不敢多看，他知道武云水是真的在担心自己，笑道：“不用担心，我现在出来了，对了，咱们快些离开这里，那眼镜蟒非常的聪明，我想用不了多久它就会搜寻到这里。”

　　三个人朝着山外疾奔。

　　“嘶！”

　　谷中传来眼镜蟒愤怒的叫声，接着那蟒蛇腾空而起，在谷外巡视起来。

　　宋剑虽然击杀了幽鬼佣兵团的唐德，得到了飞行机，但是他并不敢拿出来使用，这个时候一旦升空，必然会被眼镜蟒所注意。

　　“嗖！”

　　远处一架飞行机极速飞奔。

　　“嘶！”

　　眼镜蟒瞬间冲天而起，朝着那飞行机直追而去。

　　宋剑眼睛微微眯起来，那飞行机上绘制着一个骷髅头的标志，正是幽鬼佣兵团的人，看来这次幽鬼佣兵团不知从哪里得到了地图，然后进入云山谷寻宝，而且来的，不止是唐德一队人，还有其他小队也出动了。

　　不过幽鬼佣兵团的运气实在不怎么好，唐德那一队遇到了宋剑，被宋剑灭杀，而这一小队人，还没有弄清楚怎么回事呢，便被眼镜蟒给盯上了。

　　“轰！”

　　眼镜蟒一摆尾巴，那飞行机直接炸成了碎片，飞行机中的四人，当场死了三人，剩余一人，破空想逃，那眼镜蟒鲜红的舌头一吐，瞬间将那人给卷进了大嘴之中。

　　武云水看的身体瑟瑟发抖，三人更是不敢稍作停留，全力奔逃。

　　三日三夜之后，三个人终于远离了那云山谷。

　　宋剑取出飞行机，带上武千山和武云水，极速飞去。

　　飞行机内，宋剑熟悉着这玩意的操作，不得不说，这飞行机的设计极为巧妙，一连窜的加速、飞行阵纹环环相扣，非常精妙。

　　武千山看着宋剑，面露难色，他尴尬开口道：“宋剑兄弟，不知道……不知道梦幻石你拿到了没？”

　　武云水也是希冀的看向宋剑。

　　宋剑摇了摇头，道：“没有拿到，不过，两位能具体告诉我怎么一回事吗？据我说知，那梦幻石并没有疗伤的功效。”

　　武云水疑惑道：“怎么会没有呢，我父亲卧病在床，城主告诉我们兄妹俩，只有梦幻石才能救我父亲。”

　　“哦？”宋剑心底一动，他点头道，“我虽然你没有拿到梦幻石，但是对于疗伤治病，我却是略通几分，这样吧，我先回铁血王城一趟，然后跟随两位去看望一下你们的父亲，说不定能帮上一二呢。”

　　“宋剑，你真是太好了。”武云水激动之下，从后面一把抱住了宋剑的肩膀。

　　背后波涛汹涌的感觉袭来，宋剑双手一抖，于是飞行机翻了个身，直直载向地面。

　　“啊……”武云水尖叫，整个人贴的更紧了。


第108章 洛阳武家

　　宋剑赶紧将飞行机重新调整完毕。

　　此时武云水使劲的搂着宋剑的脑袋，尖叫不已，完全忘了自己是一名虚空境中阶的武者了，就算是飞行机坏了，她也是照样能飞行的。

　　“别叫了，已经好了，云水姑娘，你可真是勒死我了。”宋剑大口喘着气，道。

　　武云水慌忙松开宋剑的脖子，红着脸低下头，随后又咯咯笑个不停。

　　宋剑不敢再去刻意感受武云水的波涛汹涌，他驾驶着飞行机，进了铁血王城，接了彩儿之后，便悄然离开了。

　　彩儿上来之后，宋剑便将飞行机的驾驶座让给了她。

　　彩儿的学习天赋自然是格外的强，而且飞行机的操作，并不需要真元，只是要注意飞行机的方向和控制系统的能量就可以了。

　　这武千山和武云水住在铁血帝国的洛阳城。

　　洛阳城虽然远远不如铁血王城那般巨大，但是它在铁血帝国也算是比较大的城池了。

　　武家在洛阳城也是小有名气，毕竟武千山和武云水都已经是虚空境中阶以上的武者了，而武千山之父，武三郎，更是虚空境巅峰的武者，所以武家的产业虽然不大，但是武家的实力却是很强。

　　这一次，武三郎突然得了重病，昏迷不醒，洛阳城最出名的药师便是洛阳城的城主古宁辰，古宁辰是一名出名已久的炼丹师，武家自然找到了古宁辰，求他诊治。

　　古宁辰便告诉武千山和武云水兄妹，唯有梦幻石才能救得了他们的父亲。

　　于是武氏兄妹自然就去云山谷寻找梦幻石了。

　　宋剑听完，微微皱了下眉头，他很清楚，梦幻石根本无法治疗什么疾病，反倒是可以令人昏沉不醒。

　　“只是这古宁辰为何要欺骗武氏兄妹，让他们去寻找梦幻石？”宋剑心中微微疑惑。

　　这时武氏兄妹诉说完毕，宋剑正皱眉思索，前方的彩儿突然开口道：“公子，那梦幻石根本无法治疗昏迷症，这其中只怕有诈。”

　　宋剑听了一笑，道：“看来彩儿你在炼丹师公会学的东西很多嘛，究竟是什么原因，等进了武家，咱们具体再看吧。”

　　“嗯。”彩儿答应。

　　一日一夜之后，飞行机已进了洛阳城。

　　下了飞行机，宋剑一行人朝着武家走去。

　　武家是洛阳城有名的冒险者世家，世世代代都是以冒险职业为生。

　　“少爷，小姐，你们总算回来了。”刚进入武家的大门，一个老头子佝偻着腰，跑过来激动的喊道，毕竟这次武氏兄妹是去云山谷，与平时的冒险不同，这一次，真的是九死一生了。

　　“嗯，柳叔，我们没事。”武千山和那柳叔拥抱了一下。

　　“这两位是……”柳叔看向宋剑和彩儿。

　　武千山道：“哦，柳叔，这两位是我从铁血王城请来的医生，走吧，去看看父亲大人。”

　　“哦？王城来的？快请快请。”柳叔带着几人来到后院。

　　进了房间，到了卧室之内，一名五十多岁的中年汉子躺在床上，正是昏迷不醒的武三郎。

　　宋剑和彩儿往床上看了一下，然后对望一眼，两个人眼中同时闪过惊讶的神色，因为武三郎所中的，正是塔溺丹之毒。

　　武云水奔到武三郎的床前，摸着自己父亲的手，伤心落泪不已。

　　武千山也是叹了口气，道：“我父亲身体一直很好，而且这次也没有出外冒险过，怎么会突然就昏迷不醒了呢。宋剑少侠，你能救我父亲吗？”

　　宋剑点了点头。

　　武千山先是一愣，随后就要惊喜的大跳起来，他本以为宋剑在看到自己的父亲情形之后，一定会愁眉不展，没想到宋剑竟然看了一眼，然后就肯定的点了点头。

　　宋剑一摆手，道：“不过这件事情需要保密。”

　　武千山一把捂住了自己的嘴，使劲的点着头，“一定一定，一定……”说着话，他的眼角已流下泪水。

　　如此壮硕的汉子，而且还满脸的络腮胡子，突然流出泪水，那滋味，让宋剑有些心酸，他拍了拍武千山的肩膀，道：“忍住，你先让你妹妹出去，记住，先别透露这个消息，等你父亲醒后再做商议。”

　　武千山赶紧点头，然后找了个理由，将管家和武云水全部支出了门外。

　　宋剑朝着武千山道：“武大哥，你转过头去。”

　　武千山转过头去。

　　宋剑朝着彩儿点了点头。

　　彩儿闭眼，去感悟胸口处的那面医命宝鉴，经过这几日的熟悉，现在彩儿使用这医命宝鉴已经愈发的得心应手了，她纤白的手指一伸，一道气息从胸口向手指延伸，随后一道五彩的光华落向床上的武三郎。

　　床上的武三郎猛地剧烈的咳嗽起来，吐出一滩脓涎。

　　正紧张的瑟瑟发抖的武千山猛地怔住了，他慢慢转头，只见武三郎正坐在床上，诧异的看着宋剑和彩儿，显然不知道这两个陌生人为何出现在自己的房间之内。

　　“父亲大人！”武千山扑倒在地，爬向床前，“父亲大人，你终于醒了。”

　　武三郎神情还有些恍惚，他愣了下，随后问道：“千山，这两个人是谁？”

　　武千山道：“父亲大人，这三个月你昏迷不醒，正是宋少侠这两位恩人把你救醒的。”

　　武三郎听到这话，朝着宋剑和彩儿感激的一点头，随后他咬牙道：“该死的古宁辰，竟然敢下毒害我！”

　　武千山听了这话，有些惊疑，道：“父亲大人，城主怎么会下毒害你，你昏迷这段时间里，城主经常过来，还告诉我们说唯有梦幻石能够救醒你，这段时间我和妹妹去了两次云山谷寻找梦幻石呢。”

　　武三郎听到这话，额头处的青筋一下子涨了起来，“好卑鄙！真无耻！算我武三郎眼睛瞎了，和这古宁辰做了二十年的朋友，竟然都没发现他有如此心机！哼！”

　　“父亲大人，到底怎么回事？”武千山有些迷糊了。

　　武三郎的情绪渐渐平息下来，他开口道：“前段日子，古宁辰找到我，说需要一块梦幻石，好像是要修炼一种什么功法，可是我知道，梦幻石只在云山谷才能得到，而云山谷十分危险，就算是神勇境武者进入之后，都不一定能安然退出，所以我拒绝了。古宁辰百般央求，看得出来，他对那个功法十分的在意，一心想要练成，不过我始终没有答应，我本以为事情就这样完了，没想到一天傍晚，他偷偷进入我的房间，告诉我他炼制出了一枚极品丹药，我当时丝毫没有怀疑，而且心底特感激，没想到服用之后，我就失去了知觉，直到现在。”

　　武千山听到这话，大张着嘴，他喃喃道：“原来是这样，父亲你昏迷之后，我们找不出原因，自然要请古宁辰给您诊断，而古宁辰就趁机提出了这个要求，他是想利用咱们武家，利用我和妹妹，替他找到那梦幻石！”

　　武三郎点了点头。

　　宋剑和彩儿站在床头，将这一切听在耳中。

　　武千山紧握着拳头，“那古宁辰也是一位虚空境高阶的武者，而且手底下的实力很强，他自己不敢冒险进入云山谷，反而毒晕父亲你，然后让我兄妹二人替他卖命！真是岂有此理！我现在就去拆了他的城主府！”

　　武千山一下子站了起来，别看武家的产业不大，但是武家是冒险者世家，实力在洛阳城绝对是一霸，若是单打独斗，显然那古宁辰不是武千山的对手。

　　宋剑开口道：“武兄不用着急，现在伯父已经醒来，这件事情可以从长计议，请问伯父，你可知道那古宁辰得到的是什么功法？”

　　武三郎想了想道：“这个，我也不太清楚，不过，好像是一种能够看穿人秘密的功法，好像名字叫做……叫做……啊，对了，是迷梦功法。”

　　“迷梦功法？”宋剑喃喃自语，“看穿人秘密？想来应该是利用梦幻石的特性，来蛊惑诱导对手进入特定的梦境吧。”

　　彩儿撅嘴道：“听着是种邪功呢？”

　　宋剑笑道：“不管邪恶与否，我觉得定然威力不错，伯父，可否帮我一个忙，这功法，我想要。”

　　武三郎有些疑惑，不过见宋剑开口，他慌忙道：“当然，宋少侠放心，那古宁辰生性胆小，肯定是个贪生怕死之徒，等他再到我武家来，我定然为宋少侠讨到那功法。”

　　宋剑拱手谢了。

　　这时，外面响起一阵爽朗的笑声，接着一个声音响起道：“听闻武家贤侄、贤侄女回来了，我特来看望，这一趟出行云山谷，没受伤吧。”

　　武千山一下子站起身来，就要往外走。

　　武三郎一把拉住武千山，道：“让他进来，我亲自对付他。”

　　宋剑和彩儿稍稍后退，武千山出去了，没多久，一个四十多岁，面容帅郎的男子摇着蒲扇，走了进来，武千山跟在他的后面，咬牙切齿。

　　武三郎依旧躺在床上，装作还没苏醒。

　　“哎，武大哥的情况还是不容乐观啊，贤侄，这梦幻石你要尽快弄到手啊。”那男子摇着蒲扇摇头晃脑道，不用说这人正是洛阳城城主古宁辰。

　　“是吗！”武三郎猛地睁开了眼睛，盯着古宁辰。

　　“啪嗒”一下，古宁辰手中的蒲扇掉落在了地上。


第109章 迷梦功法

　　床上的武三郎一下子坐起身来，眼睛盯着古宁辰。

　　古宁辰自知事情暴露，转身就要逃，武三郎一伸手，已是掐住了古宁辰的脖子。

　　“古城主，你可真是好算计啊。”武三郎嘿然道。

　　古宁辰赔笑道：“哈哈，这里面有误会，有误会。”

　　武三郎大手一缩，“少废话，今日我岂能让你活着走出我武府。”

　　古宁辰立马道：“武三郎，我可是洛阳城城主，铁血王室的炼丹师，你杀了我，一定逃脱不了铁血令的追杀。武大哥，为了我这样一个人渣，你不值得冒此风险啊。”

　　武三郎眼珠子转了转，似乎在思考。

　　古宁辰见事情有转机，立马说道：“武大哥，我也是有苦衷的，其实我一直都没想着要害你和贤侄，只是那迷梦功法我实在是太想练成功了，所以才出了这个计策，其实再过几天，不过有没有得到梦幻石，我都会救醒武大哥你的。”

　　武三郎“哼”了一身，道：“也好，不过你那个什么迷梦功法，拿过来我看看，你若是不答应这个要求，你就死定了，大不了杀了你之后，我带着家人远避他方。”

　　古宁辰心中冷笑，“等我出了你们武府，立马就会禀报铁血王室，找个借口，将你们灭杀，凭你们也想参透迷梦功法？”

　　心中这样想，古宁车却是慌忙答应道：“是，是，这个没问题，其实我一直都想着要和武大哥你一起参详这门功法呢。”

　　说着，古宁辰从储物袋之中，掏出一片龟甲，龟甲之上所刻的，正是迷梦功法。

　　武三郎接过那龟甲，眼睛看了几眼，不过他没有看懂。

　　宋剑走上前，接过那龟甲，看了看，确认的确是完整的功法，便点了点头。

　　古宁辰看到宋剑的相貌，嘴巴张了张，然后闭上嘴，没有开口。

　　武三郎见宋剑已经确认，便松开了手。

　　古宁辰一边赔着笑容，一边慢慢后退，然后出了房间。

　　武千山愤恨道：“父亲，就这么饶过这可恶的混蛋吗？”

　　武三郎挥了挥手，道：“古宁辰说得对，杀了他，肯定要被铁血令通缉，为了这样一个垃圾，真是不值得。”

　　武千山只能握着拳头。

　　宋剑皱了下眉头，很显然，那古宁辰已经认出了自己，而且古宁辰手中有塔溺丹，他自己也承认是铁血王室的炼丹师，如此看来，这古宁辰和铁血王室的关系定然很亲密。这样一来，自己虽然不怕铁血令，但是只怕会连累武家。

　　“我先出去一趟。”宋剑开口道。

　　“宋少侠你要干什么去，让千山陪你去吧。”武三郎刚刚苏醒，身体不好，心中对宋剑充满了感激，所以让武千山陪着宋剑出门。

　　宋剑摇了摇头，然后吩咐彩儿先呆在武家，他朝着外走去。

　　很快，宋剑就跟上了古宁辰的队伍。

　　古宁辰一行十多人，正急匆匆的往城主府赶去。

　　宋剑掏出一个斗笠，盖在脸上，极速追了上去。

　　“古城主！”

　　宋剑开口道。

　　“嗯？”古宁辰回头。

　　宋剑脚踏星空步法，瞬间闪了过去。

　　“大胆！”

　　“是谁！”

　　周围的十余名侍卫纷纷大喝，挥起双手，暴起团团的真元，就要击杀宋剑。

　　宋剑身形飘渺，直接穿过十余人，来到古宁辰身前。

　　古宁辰冷笑一下，身上真元一闪，一件蓝色的真元形成的盾牌出现在他的身前。

　　宋剑手中的龙牙“哧”的一声划下，龙牙带起阵阵杀纹。

　　“轰！”

　　龙牙划过古宁辰身周的大盾，那盾牌直接轰然碎裂。

　　古宁辰眼中露出惊慌之色，他虽然只是一名虚空境高阶的武者，但是他的真元所形成的护盾，足以和虚空境巅峰的真元铠甲相媲美了，没想到自己最为自豪的护盾，在对方的剑下，竟然如同草织的一般。

　　宋剑眼中闪过冷色，他的手再次抬起，脚上踏起星空步法，手中的龙牙再次落了下去。

　　“不！我什么都给你……”古宁辰眼中露出恐惧的神色，张口大呼。

　　“噗！”

　　宋剑手中的龙牙落下，直接将古宁辰一剑劈爆，成为一团血雾。

　　周围的十余名护卫大张着嘴，不敢相信眼前的事实。

　　宋剑一剑劈杀古宁辰之后，瞬间远去。

　　“抓住他！”

　　“快！全城紧闭！抓刺客！”

　　侍卫朝着宋剑追去，宋剑身形闪烁几下，已是失去了踪迹，既然这古宁辰可能成为武家的杀星，宋剑就要先行下手除去，这个世界就是这样，越是软弱，麻烦越是接踵不断。

　　回到武府，武三郎已经能下床走路，非要感谢宋剑。

　　宋剑坚持要走，毕竟他的身份太过敏感，可能会给武家带来麻烦，而且，宋剑还有很多的事情要做，很多很多。

　　最后武三郎给了宋剑五百元石，这已是武家所有的积蓄，毕竟元石可是很贵重的，无论对宋剑，还是武家，甚至是铁血王室来说，都是一样贵重。

　　宋剑正好也需要元石，毕竟很多法阵都需要元石的催动，而且飞行机更是需要大量的元石作为动力能源，所以宋剑也没在推辞，接纳了五百元石，当天晚上，便和彩儿一起，飞离了武府。

　　飞行机“嗡”的一声飞上天，朝着大汉王朝飞去。

　　“有了飞行机可真方便。”彩儿笑道。

　　宋剑点头。

　　此时飞行机内只有宋剑和彩儿两个人，有了飞行机，彩儿也不用再回炼丹师公会，便跟随宋剑一起飞往大汉王朝，寻找夏幽。

　　宋剑坐在飞行机上，掏出龙牙。

　　此时的龙牙明显有了些不同，它自从吸收了那梦幻石的石灵之后，周身便泛着一层微微蓝色的光芒。

　　“好像威力更大了一些。”宋剑仔细感悟，今日他击杀古宁辰之时，很明显感觉到如今的龙牙杀伤力更上了一楼。

　　一股温暖的感觉从龙牙之上，传到宋剑的手上。

　　“是剑灵，它比以前强大了一些，已经可以初步传递自己的情感了。”宋剑心中微喜，他手轻轻的抚摸着龙牙，如同抚摸着自己的孩子，“看来龙牙可以自己吸纳能量，来强化自身，不断成长。”

　　宋剑想了想，不再把龙牙放进储物袋，而是背在身上，这样，龙牙时时刻刻都能和自己保持联系的，如此也能使得自己和龙牙剑灵之间更加的心意相通。

　　彩儿回头，笑道：“少爷，彩儿给你做一个漂亮的剑鞘吧，配上你的这身衣服，一定很帅气。”

　　宋剑笑着点了点头。

　　再次拿出那乌龟壳，宋剑皱着眉头，查看起龟壳之上的功法来。

　　看了一遍，宋剑总算明白，为何那古宁辰非要得到梦幻石了。

　　这乌龟壳上所记载的，正是一种叫做“迷梦功法”的武技，只是这迷梦功法使用时，需要一种道具，正是梦幻石所雕刻的梦幻镜。

　　迷梦功法，其实是一种迷惑控制对手的功法，通过迷惑控制对手，可以查看对方的记忆和意识，知道对方的秘密。

　　这可是一种涉及到灵魂控制的功法，它的价值绝对远远超过一般的功法，要知道，灵魂类功法都是非常稀有的，特别是像宋剑所修炼的道衍诀，更是绝世功法，即使在九玄天之上，也属于稀有的绝顶功法。

　　可是这迷梦功法，并不是简答的运行真元，就可以查看到对手的秘密的，而是需要道具，梦幻镜。

　　梦幻镜，就是在梦幻石上，雕刻出特有的阵纹，利用梦幻石的致幻作用，再加上阵纹的力量，使得对手丧失理智，然后再施放迷梦功法，诱导对手听从自己的话语，说出自己想要知道的秘密。

　　这乌龟壳之上，出了迷梦功法之外，还详细绘制着那迷梦法阵。

　　宋剑认认真真的看了一遍，点了点头，然后掏出刻笔，拿出了梦幻石。

　　这一块梦幻石，虽然石灵已经被龙牙所吞噬，但是它的力量依然很大，即使宋剑，也不敢长时间对着这梦幻石发呆。

　　梦幻石软软的，绿幽幽的，周围焕发着淡淡的虚幻的幽光。

　　宋剑拿起刻笔，在梦幻石上刻了下去，“刷刷刷”几下，迷梦阵纹已经绘制完成，迷梦阵纹并不算复杂，主要是用来加强梦幻石的作用而已。

　　宋剑又看了一遍这迷梦功法，迷梦功法更是简单，只需要打通眼睛周围的六个穴道，就可以修炼成功。

　　宋剑将功法记熟，然后把乌龟壳毁去，这种功法，还是不要让其他人得到的好。

　　当然，迷梦功法使用的限制条件也很多，对方的精神力越低，越是没有防备，施展这迷梦功法，套出对方的记忆和秘密便越是容易。

　　宋剑修炼有道衍诀，精神力很强大，如此一来，使用这迷梦功法，成功率自然也就很高。

　　宋剑将这一切搞定之后，飞行机也是到了大汉王朝月山镇。

　　下了飞行机，宋剑和彩儿朝着夏家走去。

　　进了夏家，踩过古旧的挺远，来到那幽深的陵园。

　　宋剑走到那个坟墓处。

　　轰隆一声，坟墓打开，宋剑带着彩儿，走到坟墓底。

　　一团血红色火焰在燃烧，火焰之中，一个人影蜷缩在空中，悬浮着，正是夏幽。


第110章 一年涅槃

　　空中那火，血红色一般。

　　夏幽蜷缩在火中，她的身体朦朦胧胧，看不甚清。

　　“前辈，这是怎么回事？”宋剑问道。

　　“少年，真元清宫丹可有炼制好？”寄神木中的那缕神识道。

　　“明天就能炼制好。”宋剑道。

　　“好！明天正是涅槃最关键时刻，有了真元清宫丹，想必夏幽这次定然不会出什么危险。”那缕神识开口道。

　　宋剑抬头又看了一眼空中悬浮着的夏幽，不知为何，他总是觉得有些不妥。

　　宋剑出了坟墓，立即去准备着手炼制真元清宫丹，彩儿不敢一个人呆在坟墓底，便跟着宋剑离去。

　　看到宋剑和彩儿离开，那苍老的声音叹了口气，“哎，任凭你天赋再高，也绝对不会是夏幽的爱人，能配得上我的后人的，至少也是天妒之资，不说能够成为神皇，将来最低也会是九玄天一方首领。你们，终究不是一个世界的人。”

　　宋剑自然没有听到这话，他走到坟墓上，拿出一方鼎炉，立即炼制真元清宫丹。

　　真元清宫丹，二品丹药，整个辰武大陆，能够炼制二品丹药的，仅有宋剑一人而已。

　　尽管二品丹药在其他人看来已经很难了，不过对宋剑来说却是很容易，他在突破了虚空境之后，道衍诀又有了很大的进步空间，经过这段时间来不停的修炼道衍诀，宋剑的精神力增长十分迅速，他炼制二品丹药，基本不会出什么差错。

　　炼制丹药，越是高级的丹药，对炼丹师的精神力要求便是越高，因为精神力越高，对药材之间的反应程度了解的便越是清楚，从而能够更好的掌握火候，把握加入药材的时机。

　　宋剑将四种药材准备好，投入到鼎炉之中，半天之后，他一挥手，撤去火焰。

　　鼎炉微微颤抖，没有一丝香味散发出来。

　　宋剑知道，这正是上品丹药炼制成功的标志，因为没有香气逸散，也就意味着丹药的效力全被被容纳进了丹药之中。

　　“咚咚！”

　　鼎炉之内猛然响起一阵声音，接着轰隆一声，鼎炉竟然裂开了。

　　宋剑一伸手，抓住了鼎炉之内的那颗丹药，真元清宫丹。

　　这真元清宫丹大约只有眼珠子大小，整颗丹药呈红、白、黑三种颜色，靠近丹药，一股凉丝丝的感觉传来。

　　宋剑将丹药握在手中。

　　彩儿惊讶的看着这一幕，她喃喃道：“少爷，我总算知道你为何进步如此之快了，原来你竟然是一位大丹师了，不，不止是大丹师，你现在，应该有丹王的水准了。”

　　“哦？什么丹王？”宋剑笑问。

　　彩儿道：“炼丹师的等级啊，药师之上，便是炼丹师，炼丹师公会曾做过统计，整个辰武大陆的药师大约有十万多人，而能成为炼丹师的，只有五千多人，至于大丹师，整个辰武大陆，只有五位，其中那血祭殿的辛永还已经死了。而大丹师之上，就是丹王，能够炼制出三品以上丹药的，就能获得丹王的称号。”

　　宋剑点了点头，他从来没有想过这些炼丹师分级，而那炼丹师公会，在宋剑的眼中也只是一个小组织而已，因为宋剑对于炼丹技能的掌握，早已超越了辰武大陆很多层次。

　　手握真元清宫丹，宋剑再次走下坟墓。

　　见宋剑竟然在这么短的时间内，炼制出了真元清宫丹，那寄神木中的神识，也是微微有些惊讶，他开口道：“你将真元清宫丹，塞进夏幽的嘴里，让她含化，就可以了。”

　　宋剑点头，他看了一眼那血红色的火焰，有些犹豫。

　　“哈哈，年轻人，不用怕，这是火玄液，火玄液是我们火鸾氏族先祖所留的精血，这已是最后一瓶。火玄液可以激发起我们血脉中的火鸾血脉的力量，现在这团火焰，对你并无危害，你赶快将那真元清宫丹放入夏幽的口中，以助她抵挡火蛟龙王精血的侵蚀。”

　　宋剑点了点头，飞身而起，将手中的真元清宫丹，放进了夏火的口中。

　　“前辈，夏幽何时能够醒转？”宋剑问道。

　　“年轻人，不用心急，在这火玄液中涅槃的时间越长，夏幽的实力增长的便是越大。哦，你身后的那位小姑娘，你叫什么名字。”那神识嗡嗡响起，问向彩儿。

　　“彩儿。”彩儿说道。

　　“好的，彩儿，能不能陪老头子说说话，玩玩游戏，老头子我已经寂寞了上千年了。”那声音道。

　　彩儿看向宋剑，宋剑点了点头。

　　“年轻人，你自行修炼去吧，你这小丫鬟，便让她暂时陪着老头子我吧。”那神识道。

　　宋剑虽然不知道这老不死的要干什么，但是他确定这人不会对彩儿有坏心思。

　　宋家盘坐下来，他看了一眼空中悬浮的夏幽，然后闭上眼睛，反正现在闲来无事，便先修炼那迷梦功法吧。

　　“小丫头，我来问你，你的身体周围，可有东西？还是空白一片？”那神识开口问道。

　　彩儿一愣，她茫然的看了一眼自己周围，本想回答空白一片，突然意识到，这周围，并非是完全空白的。

　　“前辈，我的身周，应该有东西吧，天地元气，无处不在，否则武者们战斗也就无法引动天地元气进行战斗了。哦，还有，风，虽然看似无形，但是却是能实实在在的感觉得到。”彩儿兴奋的回答道。

　　“哈哈，好个小丫头，果然一点就透，可是这远远不够，虽然天地元气无处不在，武者也可利用它们来战斗，但是为什么有的武者可以释放出火焰，而有的武者可以凝聚出冰枪？”那神识继续诱惑道。

　　彩儿低头想了起来，她并不是武者，自然也不知道关于元气属性和武者自身的真元属性的问题。

　　“我想，或许元气有不同？”彩儿茫然道。

　　“非也，天地元气处处皆同，不同之处，仅在于密度。”老人哈哈笑道。

　　“那为何武者之间的战斗，绚丽多彩？”彩儿问道。

　　那神识笑道：“天地元气虽然相同，但其实，每一点的元气，都并不仅仅是元气，换句话说，元气并不是周围气的最终形态，每一丝的元气，都是由风、火、土、金、水、光明、黑暗七种属性的气组成，这些气被称为本源之气，它们比元气更加的微小，所有的元气都是由这七种本源之气组成的。”

　　彩儿瞪大了眼睛，随后道：“我明白了，天地元气是由这七种本源之气组成，而武者体内的元气，同样也由这七种本源之气组成，由于武者的体质不同，还有功法的运转不同，所以各个武者所释放出的真元，并不是完全相同的。有的人是风属性的，他就会更多的引发周围元气中的风属性本源之气，有的武者使用的是火属性的功法，所以他释放战技就会表现出火焰的特性。”

　　彩儿兴奋的分析道。

　　“好，好。”老人欣慰笑道，“可是小丫头，你告诉我，水真的就是水吗？它为何不是气？不是火？”

　　“因为水中的水属性本源之气太多，所以它会表现出水的特性，而当七种本源之气含量差不多时，它就会表现为气。”彩儿回答。

　　老人声音中透露出期待，“好，好，那我再问你，花草树木是何等存在……”

　　……

　　如此的对话，让一旁的宋剑听得目瞪口呆，这些问题，有很多是宋剑早就思索过的，有些则是宋剑根本没有在意过的，此刻被老人一问出，宋剑突然有种醍醐灌顶的感觉。

　　日子一天天过去，彩儿和那寄神木中的老人每天都在讨论这些玄奥的问题，亦或是两个人摆上一盘星辰棋，经常一盘棋要下几天几夜。

　　宋剑在这安静的夏家陵园，一呆便是一年。

　　一年的时间，宋剑每日听彩儿和老人的对话，感悟颇多，他对杀纹的理解，也是更加的深了。

　　龙牙每日都被宋剑背在后背，睡觉时则抱在怀中，在这种日夜相偎的滋养下，他和龙牙已经渐渐能取得一些心灵上的交流。

　　由于宋剑自己本来感悟就很多，再加上受老人和彩儿对话的启发，宋剑对于武道的理解，日益加深，他的修为，也是水涨船高，一年的时间，他竟然打通了九十个穴道，成为了虚空境高阶的武者。

　　……

　　一年之后。

　　老人的说话声音愈发的低了，大多数的时候，它开始沉默。

　　宋剑知道，这老人的神识在渐渐消散，这一年来，他每日讲话、思索、引导，自然损耗十分的严重，本来就油尽灯枯，如今肯定更是雪上加霜。

　　“前辈，夏幽何时能够醒来。”宋剑担忧的问道，已经一年的时间，夏幽怎么会还不醒来呢。

　　“快了吧，这可真是个奇迹，竟然花费了一年多的时间在火玄液中进行涅槃，天才啊，哈哈，我夏无德没想到油尽灯枯之际，竟然能够找到一个如此天赋异禀的后人。哈哈！哈哈哈哈！”老人的神识大笑不已。

　　“夏无德？这名字起得……可真实在。”宋剑暗暗嘀咕。


第111章 你们不是一个世界的人

　　时间又过去了三个月。

　　这三个月里，宋剑的实力依然在飞速的增长着，三个月的时间，他已打通了十个穴道，现在，宋剑已经是一名虚空境巅峰的武者了！

　　若是被其他人知道宋剑的修炼速度，一定会惊叹宋剑的妖孽天赋，可是宋剑的天赋虽然高，但是并没有逆天，他之所以能成长如此之快，跟他每日吞服丹药有关，更重要的是，他对于武道的领悟早已超越了虚空境巅峰武者的认知。

　　虚空境武者，之所以吞服丹药也不能快速增长实力，就是因为到了虚空境之后，武者必须能够熟练操纵天地元气，方才能提升等级，而丹药，只能够增强武者自身的真元雄浑度程度而已。

　　宋剑对于真元的掌控，对于周围天地元气的操纵，都已经达到了炉火纯青的程度，或者说，他现在的水平，绝对赶得上神勇境的武者了。

　　宋剑所欠缺的，唯有真元的雄浑度不够而已。

　　现在，宋剑每日吞服丹药，苦苦修炼那寄神木中老者所传下的功法，星炎爆！

　　武者打通穴道，除了吞服丹药或者自己运行真元以外，最有效率的方式便是修炼新的功法，像宋剑一开始修炼的七环诀，在修炼七环诀的时候，利用真元运行，打通自身穴道，后来又修炼兽形变，等等。现在宋剑掌握了控龙功法和星空步法，自然再也用不上七环诀和兽形变这些低等功法了，但是修炼那些低等的功法所打通的穴道，却是可以让宋剑能更好的沟通天地元气，从而增强自身的实力。

　　只是控龙功法尽管高明，但它是一种综合性的功法，攻击、防御、速度等很均衡，星空步法自然很神妙，但是它毫无攻击力可言。现在的宋剑，虽然有了龙牙，也掌握了杀纹，可是毕竟宋剑现在的等级太低，而且龙牙虽然是一品武器，却是无法真正发挥杀纹的力量，所以宋剑便向那寄神木中的老人讨要了一门攻击性的功法。

　　当时那寄神木中的老者想了很久，不是因为时间太久他都忘记了，那老头说，是因为宋剑现在的等级实在太低，修身期武者所练习的功法，那老者还真不记得多少。

　　后来那老头总算想起了一门修身期的武者可以修炼的功法，那就是这星炎爆！

　　宋剑背负双后，傲然站在夏家宅院后的山林中。他双手一挥，一团团的火球从他身周形成，那些火球极速旋转，慢慢聚集，最后变成一个个的火星。

　　宋剑双手猛地一搂，数十个火星竟是聚合起来，形成一个圆球。

　　“去！”

　　宋剑手一挥。

　　那数十个火星聚合成的火球，“嗖”的一下飞向五十米之外的山石处。

　　“轰！”

　　半个土山被那火球给掀飞了。

　　宋剑满意的点了点头，不愧是高级功法，果然强悍，这等攻击力，虽然单体攻击不如杀纹，但是论起范围攻击来，比龙牙杀纹强悍许多。

　　“若是能将这星炎爆功法完全掌握，即使是面对铁血王室的精英侍卫团，也不害怕了，我几个星炎爆，就可以将他们炸得人仰马翻。”

　　宋剑想起上次铁血王室围困护山大阵的情形，依然心有余恨。

　　“还差三个穴道，我就能完全掌握这星炎爆了，那个时候，应该可以聚集上千枚火星吧。”

　　宋剑皱眉思索，他体内真元流转，在真元运行到命门穴、鱼火穴、阳关穴、火阳穴等等火属性的穴位之时，那真元便会“嗡”的一阵，然后如同一团烈火般燃烧。

　　“好神奇的功法，利用人体火属性的穴位，从而来强行提升真元的火属性的威力，从这些穴位发散出火属性的元力，然后利用旋转之力，将这些火元聚合，人体体表一共有一百零八个火属性的穴位，而星炎爆就是打通这些火属性的穴位，从而召唤出一百零八个火星，将这些火星聚合成火球之后，以真元挥出，控制火球的方向和爆炸点，产生不可思议的爆炸之力。”

　　宋剑不禁感叹这些创制功法之人的思维，他们的确称得上是宗师级武者。

　　“如果我能快速的打通剩下的三个穴道，相信以我现在的实力，整个辰武大陆，再无能困住我之人和组织！”

　　宋剑握了握拳头，傲然长啸。

　　“轰！”

　　一声爆炸。

　　宋剑的心猛地一颤，他连忙看向那个坟墓出，爆炸的地方，正是在夏火涅槃的那个坟墓之中。

　　一直在远处观看宋剑习武的彩儿也是猛地站了起来，不可思议的看着爆炸之处，这几日，寄神木中的那老者每次都让她跟随宋剑出去，不再让自己呆在坟墓里，难道他预测到了这次的爆炸。

　　宋剑的眼睛一下子布满了血丝。

　　“夏幽！”

　　宋剑朝着坟墓处奔去，声音撕心裂肺。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，接着一个浑身燃烧着烈火的女子“嗖”的一下破土而出。

　　宋剑猛地停下了脚步，看向空中的女子，正是夏幽。

　　夏幽手一挥，她身上的熊熊烈火已是熄灭，转而变成了一件火红色的、上面绣着一头火鸾凤凰的长裙战袍。

　　宋剑的心猛地一颤，能够利用真元形成铠甲并不难，每个虚空境的武者都能够做到，但是能够利用真元形成一件不透明的衣服，而且这衣服还和普通的衣服没有任何两样，这就很困难了，这种对真元的微妙掌控力，即使是神勇境的武者也未必能做到。

　　眼前的夏幽让宋剑陌生，陌生的不仅是夏幽的实力突飞猛进，更重要的是，夏幽的眸子里再无丝毫的情感和波澜。

　　“夏幽，你醒了？”宋剑开口问道。

　　空中的夏幽低头看了一眼宋剑，皱了下眉头，随后脚步一踏，“忽”的一下，以朝着铁血王城的方向飞去，转瞬之间，千米之远，那速度，让宋剑望尘莫及。

　　“夏幽！”

　　宋剑抬腿便追。

　　“少爷！你不要丢下彩儿！”彩儿大叫。

　　空中的宋剑身形停了下来，他颓然的落到地上，他知道，即使自己全力追赶，也追不上夏幽了，夏幽的实力……已经超出了宋剑的想象，而且，夏幽竟然会不认识自己了。

　　“她……他不认识我了。”宋剑的心中满是苦水。

　　彩儿上前，抱住倒在地上的宋剑，“少爷，你不用担心，可能是夏幽姐刚刚在火力涅槃完毕，记忆还没有完全恢复。”

　　宋剑一听，慌忙点头，道：“对，对，彩儿你说得对，肯定是这个原因。”

　　彩儿道：“不知道木头中的那老爷爷怎么样了？”

　　宋剑这才想起那个夏无德，他赶紧扒开坟墓，坟墓底露出那个水晶盒子。

　　“前辈！夏无德前辈！”

　　宋剑叫道。

　　“哈哈……哈哈，成功了，老夫终于成功了！”夏无德有气无力的笑道，虽然有气无力，但是语气中的自豪感却是难以掩饰。

　　“前辈，夏幽怎么会忘记我？她是不是暂时失忆了？”宋剑连忙问道。

　　“暂时失忆？哈哈，哈哈哈哈，不，她是完全失忆了。年轻人，你天赋很高，将来肯定能有一番作为，日后追求你的女子定然不少！便是你身边的这个小丫鬟，将来的成就也定然不可限量，老夫劝你一句，忘掉夏幽吧，因为，你们根本不是一个世界的人！”

　　夏无德微微说道，语气却是不可置疑。

　　“你……前辈你在说什么！夏幽是我表妹，是我爱人，我怎么会忘记她？我为什么会忘记她？”宋剑道。

　　“年轻人，我说了，你们不是一个世界的人。夏幽注定是要雄傲九玄天的神女，而你，只能在这低等位面有一番作为。老夫……哈哈，是为了你好。”夏无德的声音越来越弱。

　　“不！你撒谎！快说，如何能够让夏幽恢复记忆！”宋剑大声道，声音中已布满杀气！

　　“哈哈，在……在你去寻找真元清宫丹的三个月里，我……我已经抹除了夏幽脑中所有关于你、关于夏家、关于你们宋王府的记忆，她……她是绝对不可能再记起你了。我将我毕生所学，一点一点封印进她的记忆中，从此之后，她将会为了突破这位面规则而奋斗，为了破碎虚空而努力！她肯定会成为九玄天的神女，会振兴我火鸾氏族，哈哈，我夏无德……运气真好！”夏无德骄傲的道。

　　宋剑“猛”的将那水晶台扔到地上，“你这老匹夫，你有什么权利来决定其他人的命运和归属，你怎么知道这个结果就是夏幽所喜欢的结果！”

　　“有什么关系呢！年轻人，爱情不过是束缚武者的枷锁，若要傲然天下，老夫劝你，就斩断情丝吧！”夏无德咕噜咕噜的在地上滚着，不过他丝毫不在意，还在劝说着宋剑。

　　“不！你错了！若是没有她，就算站在九玄天巅峰，又有什么意义！你真的错了！”宋剑的语气里透着冷漠和坚决，“我会去寻找夏幽，她是我的女人，我这一生，注定有她相伴！”

　　“哈哈！年轻人，你！根本配不上！夏幽！她是天之骄女，神王后人，而你，不过是一个天赋不错的普通武者而已！哈哈，劝你一句，好好珍惜你身边的这个女子吧。我夏无德尽管有些对不住你，但是这些日子以来，我已尽最大努力，开启了你这丫鬟的思维，只需要一个涅槃的契机，她就能成功突破，成为修命期的武者，而且，是以为命法之体的武者！哈哈……哈……哈！”

　　夏无德笑着笑着，再无声息，他的神识，终于完全的破灭了，他整个人，也完全的消失了！

　　“你这个老骗子！”宋剑一挥手，那水晶盒砰的在龙牙的攻击之下炸裂了。

　　寄神木猛地迸出。

　　“少爷你冷静点！”彩儿拉住宋剑的手。

　　宋剑回头看了看彩儿，彩儿大大的眼睛中满是恐慌和泪水。

　　“少爷没事，彩儿，咱们去追夏幽。”宋剑道。

　　“好的，少爷。”彩儿点头。

　　宋剑将那寄神木拿起，放进自己的储物袋之中，来到后山之中，叫上大头和吱吱，拿出飞行机，两人两兽，朝着铁血王城极速飞去。


第112章 妖兽逆袭

　　飞行机之上，宋剑一脸的沉默。

　　“少爷，你不用太过担心，我想夏幽姐姐只是暂时性的失忆而已，咱们找到她，然后给她讲她的身世，讲你们以前的故事，如此一来，我想夏幽姐姐定然会记起以前的一切的。”彩儿见宋剑太过担心，开口劝道。

　　宋剑木然的摇了摇头，“傻丫头，没那么容易的，现在的夏幽，实力已经超出我的想象，只怕想要接近她真是不容易了。”

　　彩儿看着宋剑那失神落魄的样子，心中隐隐作疼。

　　飞行机两天之后，已到了铁血王城。

　　彩儿控制着飞行机落下，宋剑、彩儿以及大头和吱吱下了飞行机。

　　入目处竟是一片狼藉，似乎铁血王城之内发生了巨大的变故。

　　宋剑看着倒塌了一半的城墙，皱了下眉头。

　　这铁血王城的城墙，厚十几米，高近百米，石头均是采自深蓝山脉的独特石料，可以说，这铁血王城的城墙绝对是整个辰武大陆最坚固的墙了，即使是一名虚空境的武者，也无法轻易破开这城墙。

　　可是如今，长几百米的城墙，竟然坍塌了一半，城墙四周，还有几百具残缺的尸体，甚至，还有十几头妖兽的尸体。

　　“这是怎么了？是妖兽大举进攻铁血王城了吗？”彩儿惊讶的问道。

　　宋剑摇了摇头，他第一个念头就是深蓝山脉中断的那些妖兽跑出来了。要知道，辰武大陆虽大，而且，妖兽也不少，但是这些妖兽都是零散的分布在整个燕山山脉，根本无法组织起来，即使有小股的妖兽前来闹事，也绝对无法对铁血王城造成如此大的伤害。

　　可是深蓝山脉中存在禁锢法阵，能够限制妖兽的力量，而深蓝山脉的前方，有铁血帝国的士卒把守那关隘，而且绘制有巨大的猎杀法阵，一旦开启猎杀法阵，就算再多的妖兽也无法冲出来。如此防御，深蓝山脉中的妖兽又如何能够出来呢？

　　宋剑将飞行机，收进储物袋。

　　“大头兄，小心一些，这铁血王城之中似乎出现了什么变故，咱们进去看看，一旦事情有变，你要保护好彩儿。”宋剑嘱咐道。

　　大头点着头，它现在还是虚空境中阶的妖兽，对于大头来说，想要进化，并不是那么容易，第一次它进化是龙涎草的力量，而第二次则是火蛟龙王的眼睛的力量，现在，只是依靠它自身的力量来进化，尽管大头已经很聪明了，但是它也无法快速提升实力了。

　　反倒是吱吱，现在已经是虚空境高级的妖兽了，现在的吱吱，实力已经极为恐怖了，特别是那一张嘴，几乎无物不吞。

　　有大头和吱吱在身旁，宋剑心中安稳了许多，就算遇上强大的妖兽，他相信他也可以保护好彩儿的安全。

　　踏进铁血王城那残破的大门，入城之后，才发现城内尸体更多。

　　“竟然死了如此多的人，而且，很多都是真气境和虚空境的武者，这到底是发生了什么事情？”宋剑朝着彩儿嘱咐了一下，然后踏空而起，从空中朝着铁血王城看去。

　　只见整个铁血王城颓废一片，已是见不到什么居民。

　　“桀！”

　　一声尖叫，接着一只金色的大雕展翅而来，朝着宋剑直扑而去。

　　宋剑冷哼一声，“杂毛畜生，好生嚣张，这里可是人类的聚居地，你还不允许我在空中飞行了？”

　　那金雕朝着宋剑疾叫一声，一张嘴，一道金光朝着宋剑直刺而来，这金雕，竟然是一头虚空境高阶的妖兽。

　　不过现在宋剑已经是虚空境巅峰的武者，他自然不惧这头金雕，脚踩星空步法，轻松的躲掉了金雕的攻击。

　　“死去吧！你这扁毛畜牲。”宋剑单手一挥，龙牙已出现在他手中，他轻轻挥下，那龙牙携带着杀纹轰隆落下，一剑将那金雕劈成了血雾。

　　宋剑将龙牙朝着背后一插，他一下取出金雕透露处的妖兽妖囊，便要落下。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　“唔唔……”

　　三声妖兽的叫声响起，接着三头妖兽将宋剑围了起来。

　　这三头妖兽，竟然全是虚空境高阶的妖兽，一头青色花纹豹子，一条身长一米多的血红色长蛇，还有一只长着猫脑袋的鸟，应该是猫头鹰的近亲。

　　宋剑“哼”了一下，“三位，这里是铁血王城，我不管你们来自哪里，是如何突破人类武者防线的，但是这里是人类的聚居地，还是请你们收敛一些的好。”

　　三头妖兽也是有了智慧，它们直觉感应到宋剑不好招惹，微微有些犹豫。

　　“嗖”的一下，一只老鼠窜上空中，尖嘴一张，“咔擦”一下，已将那血红色长蛇的脑袋咬掉，吞进了肚中，那血红色长蛇的毒液喷在这老鼠身上，不过这老鼠根本毫无反应。

　　这老鼠自然就是吱吱，它和蛇类妖兽天生有仇，此刻看到这血红色小蛇，自然忍不住，况且蛇类妖兽的妖囊对吱吱来说，可是最好的进阶之品。

　　宋剑见吱吱动手，也不再犹豫，他脚踏星空步法，身体一个转折，已是临近那头豹子身周，挥剑一斩，那豹子变成了血雾。宋剑取过妖囊，便朝着那猫头鸟身的妖兽追去。

　　那妖兽见事情不好，展翅便飞。

　　“轰！”

　　一团火光升起，猫头鸟身的妖兽被炸成了飞灰，正是宋剑的星炎爆。

　　收拾了三头妖兽，宋剑落下地，沉思起来，看来铁血王城的确是发生了变故，很大的变故。

　　“轰！……救命！”

　　一声急促的呼救声从远处传来。

　　宋剑看了彩儿一眼，彩儿道：“你快过去吧少爷，我紧跟着大头兄。”

　　大头也是点了点头。

　　宋剑脚步一掠，已朝着那声音处飞奔而去。

　　几秒钟后，宋剑已来到一处残破的古宅之中。

　　宅子里，一个女人手持匕首，大口的喘息着，她的四周，围着两头妖兽，竟然是两头猛犸巨象！

　　宋剑看到那两头猛犸巨象，心里一下子证实了，这些妖兽，果然是深蓝山脉中的妖兽！

　　要知道，猛犸巨象可以很古老的妖兽种类了，而辰武大陆只是一个新生的大陆，根本没有猛犸巨象这种远古生物，只有深蓝山脉之中，存在猛犸巨象，而且，宋剑就曾经猎杀过一头，还用它的皮毛做了身衣服。

　　那女子大口的喘息着，她的胸膛不断起伏，眼睛却是露出毫不畏惧的光芒，这个女人，看起来不过三十多岁，却是已经有了虚空境巅峰武者的实力！

　　能在两头猛犸巨象的包围之下，坚持这么长时间，说明这个女子不仅仅是虚空境巅峰武者那么简单，她的战斗力，要远远超过一般的虚空境巅峰武者。

　　“救命！”

　　女子突然再次高声大呼，她使用的是一种独特的发音法门，声音只能往宋剑那一个方向传来，显然这女子声旁她的呼救声引来其他的妖兽，而且，她刚才定然看到宋剑和其他几只妖兽在空中战斗的情形了。

　　“吼！”

　　一头巨大的猛犸低沉的嘶吼着，它有些不耐烦起来。

　　“轰！”

　　那头猛犸巨象全身真元一亮，身体轰的一下出现在那女武者身旁，正是猛犸冲锋击。

　　女子无法躲避，只能横起匕首，只是她的力量如何是猛犸巨象力量的对手，更何况是在猛犸巨象发动猛犸冲锋击的情况下。

　　“砰！”

　　女武者被撞飞，朝着宋剑藏身的方向飞来。

　　宋剑无法坐视不理，他一个跃身，将那女人接住，手一伸，一颗复原活血丹和一枚续元丹同时塞进了女武者的嘴里。

　　“你……谢谢你救我，咱们快走！”那女武者还没落地，一手牵起宋剑，就要奔逃。

　　宋剑一甩手，将那女武者甩到数百米开外，他脚踏星空步法，“刷”的一下抽出了手中的龙牙。

　　龙牙兴奋的嗡嗡而鸣，似乎为找到对手而欢悦。

　　“来吧！”宋剑朝着猛犸巨象勾了勾手指，脚下却是不停移动，他也害怕猛犸巨象的猛犸冲锋击，毕竟猛犸巨象皮糙肉厚，力量十足，若是被它们撞到，就算是宋剑也会受伤。

　　而且，在深蓝山脉之时，所有的猛犸巨象都有着空中的禁锢法阵禁锢它们的力量和天赋，所以那个时候宋剑可以喝猛犸巨象相抗衡，而现在，这些猛犸巨象再也不用受法阵的禁锢，它们能够完全发挥出自己的实力，所以宋剑不得不小心对待。

　　“傻子！那是两头远古巨象，我们两个杀不了它们，咱们快走！”女武者在一旁大喊，显然她知道猛犸巨象的防御之强，同阶的武者根本无法对它们造成伤害。

　　宋剑冷哼一声，道：“如果我们现在走了，那就更惨了，既然你知道它们是远古巨象，就该知道它们的成长天赋有多恐怖，不出三个月，这头猛犸巨象就要突破成为神勇境妖兽了，那个时候，只怕整个辰武大陆再无它对手之人。”

　　女武者一愣，随后点了点头，终于明白宋剑为何一定要当场击杀这两头猛犸巨象了，是的，猛犸巨象的天赋实在太厉害，在深蓝山脉中有禁锢法阵的存在，所以它们的实力一旦突破神勇境，就会被禁锢法阵中的天雷灭杀，而现在，出了禁锢法阵，它们还有何可畏惧的。

　　“吼！簌簌……”

　　那猛犸巨象似乎在嘲笑，它一对小眼睛掩藏在长长的皮毛之中，讥讽的看向宋剑。


第113章 独善己身

　　“轰！”

　　那头肥大的猛犸巨象一个猛犸冲锋击，轰然撞向宋剑。

　　宋剑脚步移动，避开猛犸巨象的最强力点，手中的龙牙“嗖”的一下，闪电般劈下。

　　“咔擦”

　　那龙牙之上竟是隐隐有闪电透出。

　　“噗！”

　　一剑之威，竟是将猛犸巨象的半边大脸瞬间划破。龙牙划过之处，猛犸巨象的右耳朵、右眼同时破裂，眼珠子从它眼眶里跳出来，落在地上。

　　“嗷呜！”

　　猛犸巨象疼痛难忍，跳了起来，它撒开四蹄，全身真元大亮，朝着宋剑猛地撞去。

　　宋剑毫不畏惧，手中龙牙再次落下，龙牙之上的光芒嗡嗡闪烁。

　　“哧！”

　　这一次，龙牙再次刺进猛犸巨象头部的同一个位置，龙牙破开猛犸巨象的真元防御，直刺肉中。

　　宋剑手腕一抖，龙牙向上一挑，“噗嗤”一声，猛犸巨象的妖囊直接碎裂了。

　　远处的女武者目瞪口呆的看着这一幕，她看得出来，宋剑和她一样，都是虚空境巅峰的武者，可是为何宋剑挥出的一剑，竟然有如此强大的威力？竟然能直接破开猛犸巨象的防御，要知道，猛犸巨象的真元铠甲再加上它那固若金汤的皮毛，同阶的武者根本无法破开的。

　　宋剑再不迟疑，脚步一踏，已朝着另外一只猛犸巨象奔去，他手中的龙牙再次挥下，划出一道玄奥的轨迹，龙牙落下，直接将剩余的那头猛犸巨象砍伤。

　　这一次女武者看的清楚，她长大了嘴巴，瞪着宋剑，她看的出来，宋剑这一剑，竟是划出了杀纹。

　　“道纹？难道那就是传说中的道纹？”女武者喃喃自语，她竟然能看得出道纹来，说明这女武者定然也非等闲之辈。

　　那猛犸巨象知道不是宋剑的对手，转身掉头便奔，这猛犸巨象的防御极强，它撅起屁股任凭宋剑挥剑狂砍，而它则朝着那本部极速狂奔。

　　“愣着干什么！截杀这妖兽！若是被它走脱，以后再想制服就困难了。”宋剑朝着那女武者嘶吼道。

　　女武者愕然的看着宋剑，随后她猛然醒悟过来，手中扬起一道金色长鞭，便朝着那猛犸巨象卷去。

　　金色长鞭爆散处金黄色的光芒，瞬间将那猛犸巨兽困在当地。

　　“快快击杀，我这黄金鞭，仅能困住它一秒钟而已。”那女武者叫喊道。

　　宋剑双手十指微动，十道控龙真气编制成巨网，将那猛犸巨象舒服住，巨网之上的三百六十五个节点在闪烁。

　　那女武者手中的黄金鞭的确是困不住这猛犸巨象，而宋剑的控龙真气形成的编网也无法困住猛犸巨象，但是，当这两样法宝合在一起，同时缠绕在猛犸巨象的身上时，猛犸巨象再想要挣脱，可就没那么容易了。

　　“你天赋越高，我宋剑越不能留你。”宋剑说着，手中的龙牙挥下，重重的斩在了猛犸巨象的脖子上。

　　“哧！哧！哧！”

　　宋剑连挥三剑，三道杀纹齐齐的斩在这猛犸巨象的脖子处。

　　“咔擦”一声，宋剑竟是将猛犸巨象的头颅齐齐斩断！

　　“哧溜”一声，一只老鼠竟然跟了过来，见那猛犸巨象的头颅掉落，它“嗖”的一下奔上去，直接从那猛犸巨象的脖子处钻进了那头颅的内部，一口将猛犸巨象的妖囊吞进嘴里。

　　这老鼠当然是吱吱，可以说，吱吱的眼光可是十分高的，它火急火燎的奔上前来，抢夺猛犸巨象的妖囊直接自己吞进肚中，那就说明这妖囊对吱吱很有好处。

　　女武者看了眼吱吱。

　　“噬灵鼠？”女武者有些愕然，“这个地方怎么会有噬灵鼠？它竟然敢吞噬猛犸巨象的妖囊。”

　　吱吱鄙夷的看了一眼女武者，然后吱溜一声钻进宋剑的脖子里。

　　宋剑朝着那女武者看了一眼，破烂的铠甲无法掩饰那丰盈的身躯，他没有多看，挥了挥手，转身朝着大头和彩儿的地方走去。

　　“喂！你去哪里？”女武者朝着宋剑大喊，然后疾步追了上来，道：“你好，我叫季若梅，是蓝山学院的长老，请问少侠大名？”

　　“宋剑。”宋剑开口道，身体并没有停留，依然朝着彩儿的方向走去，很快，彩儿和大头便迎着宋剑奔了上来。

　　“宋剑？”季若梅身体一颤，随后想起那一夜，一人独战铁血王室精英团，为救女人拼死相斗的传闻，“你……你就是宋剑！没想到你竟然如此年轻。”

　　宋剑不置可否。

　　季若梅看到前来的金黄色的蜈蚣，就知道眼前之人定是宋剑无疑，她开口道：“多谢宋少侠救命之恩。”

　　“偶然相遇而已。”宋剑摆了摆手。

　　季若梅快速说道：“宋少侠或许有所不知，如今铁血王室和血祭殿联合，勾结深蓝山脉中的妖兽，与妖兽联合，逆袭铁血王城，如今的铁血王城，所有的虚空境以上的武者全都噤若寒蝉，若是不归顺铁血王室，便只有被屠戮的命运。”

　　宋剑听到这话，皱了下眉头，随后说道：“这与我无关，我还要去找人。”

　　季若梅听到宋剑这话，大张着嘴，没想到宋剑听到这话，竟然是这个反应，她迟疑一下，道：“可是妖兽屠戮人命，你……你就一点都不愤慨。”

　　宋剑沉默一下，“多一个我，没有用，少一个我，也无所谓，我只是想寻回我的夏幽而已。”

　　“不，当然有用，你年纪轻轻，就是虚空境巅峰的修为，而且你的战斗力，远远超过我，现在我们蓝山学院和乾坤武院两大院校联合起来，将城内剩余的武者藏在蓝山学院之中，你去了，会多一分很强的战力，现在我们正在寻找一个机会，将铁血王室、血祭殿和妖兽赶出铁血王城。”

　　宋剑不再理会，对彩儿说道：“咱们走吧。”

　　“你这人……”季若梅有些愤然的看着宋剑，“我拼了性命逃脱出来，就是要联络更多的武者，通知其他主城人员，以及去寻找我们蓝山学院老祖出山，没想到竟然有你这样冷漠之人。”

　　“当日我受冤屈，夏幽被千人围困，即将被屠戮之时，你们在何方？我非大侠，我只想我和我的女人平安。再见吧。”宋剑说完，带起彩儿和大头，在城内快速离去。

　　季若梅看着宋剑的背影，跺了跺脚，随后悄然出城，她的任务还是很重的。

　　铁血王城内一片狼藉，处处可见武者的尸体，当然，死伤更多的是铁血王城的平民。

　　“少爷，现在怎么办？”彩儿开口问道。

　　“先去炼丹师公会看一看，顺便去找一下田云飞，他久在铁血王城，应该更清楚发生了什么。”宋剑望了望炼丹师公会圆塔的方向，开口道。

　　两个人朝着炼丹师公会方向走去，原本高高矗立的圆塔，如今已变成了半截破塔，圆塔之内，只有武者和妖兽的尸体。

　　“师父呢？”彩儿伤心的看着炼丹师公会。

　　宋剑想起那嬉笑爱闹的周叔通，心中有些伤感，同时又有些庆幸，幸好自己将彩儿接走，否则定然要亡于这妖兽大军之中了。

　　“走吧，周叔通应该已经突破了虚空境高阶，成为虚空境巅峰的武者，他没这么容易死掉的。咱们去寻找下田云飞，他一直都隐藏在普通的民居之中，应该不会被发现。”宋剑开口道。

　　两个人带着大头朝着田云飞的住处走去，路上又遇到几头妖兽，宋剑毫无阻碍的将这些妖兽斩杀于剑下。

　　田云飞的住处就在普通的民居之中。

　　宋剑走到田云飞的住处，敲了敲门。

　　半天之后，一个声音轻轻问道：“谁……谁啊！”声音中尽是恐惧之意。

　　宋剑笑了笑，他听得出来，这声音虽然尽量伪装的很恐惧，但是音色并没有改变，正是田云飞的声音。

　　“是我，田兄，我是宋剑。”宋剑开口道。

　　“吱嘎”一声，那门打开了，里面露出田云飞的身影。

　　“他奶奶的，你小子总算回来了！”田云飞打开门，抱了下宋剑的肩膀。

　　宋剑笑了笑，道：“一年多没回来，这铁血王城变化挺大的。”

　　田云飞一边拉着宋剑进了家门，一边低声道：“何止变化挺大，眼看着这天下就要大变了。他奶奶的，真想不到，那铁血王室竟然如此狠毒，竟然和血祭殿勾结，与深蓝山脉的妖兽达成协议，屠戮铁血王城所有反抗的武者！他们这是要将整个辰武大陆所有的武者都纳于麾下。”

　　宋剑沉默了一下，道：“铁血王室本就是这辰武大陆的统治者，这样做，他们有何好处？”

　　田云飞低声道：“铁血王室虽然是统治者，但是铁血王国四大组织，特别是蓝山学院和乾坤武院，根本就不理会铁血王室的命令。铁血王室一直奉行铁血统治，他们要将所有的资源和功法，包括武者，掌握到自己的手心里，可是蓝山学院和乾坤武院正好相反，这两所学院每年都会培养出很多强大的武者，所以铁血王室一直在找机会除掉这两个眼中钉。”

　　宋剑听了这话，点了点头。

　　田云飞突然低声道：“其实，我知道，除了上面这些原因之外，铁血王室还有另外一个理由这么做，他们是在寻找一样东西。”

　　“哦？什么东西值得付出如此大代价？”宋剑问道。

　　田云飞嘿嘿一笑，道：“炼神诀！”

　　田云飞低声吐出三个字。


第114章 铁血王殿

　　宋剑看向田云飞，“何为炼神诀？”

　　田云飞带着宋剑和夏幽进了房间，关上门，低声道：“传闻咱们辰武大陆散逸着三卷天书，这三卷天书不能开穴窍，无法锻肉体，但是它却可以锤炼我们的神识，让武者更加的聪颖，从而提升修炼速度，更有传闻，练就天书三卷，就可以破空成神。”

　　宋剑表情凝重。

　　彩儿笑道：“若真有如此天书，那岂不是有飞升成神之人？可是这辰武大陆的历史上，根本就没有这个记载。至少近千年来，是无人能够突破神勇境界的，更别提飞升了。”

　　田云飞却是摇了摇头，道：“这个传闻未必不是真的，因为我的祖上也曾有过这个秘辛，一代代的传下来，直到我这一代。听说那天书三卷是散逸不全的，更加重要的是，天书三卷并非每个人都可以修炼，很多武者即使得到，也无法看懂，更加别提能够修炼了。”

　　宋剑却是一下子就联想到了自己所修炼过的道衍诀，道衍诀正是用来锤炼神识的，而且道衍诀也并非是每个人都可以修炼，宋剑是因为接受了九天丹王的残缺传承，所以才能够修炼罢了，那份功法，放在宋王府上百年，一直都无人问津，可见道衍诀的修炼是何等的困难。

　　而这田云飞口中的炼神诀，十有八九便是道衍诀。

　　道衍诀的强大毋庸置疑，它绝对是巅峰功法，比控龙功法还要高上一筹，只是不知道为何，道衍诀竟然散落在这辰武大陆之上，而辰武大陆之人竟然没有一个人能够修炼。

　　“晚上我往那铁血王室走一遭吧。”宋剑开口道，他的确心动了，他现在只是修炼了道衍诀的第一卷而已，神识已然如此强大，很多次宋剑都是依靠着道衍诀的先知先觉来躲避危险，他当然想要得到那功法。

　　田云飞摇了摇头，慎重道：“不可大意，虽然我知道你他奶奶的足以和神勇境的武者相抗衡，但是铁血王室的实力隐藏的很深。我相信你们都知道，在神勇境之上，还有涅槃境界，一旦涅槃成功，据说可以移山填海。现在辰武大陆之上所谓的十大强者，不过都是神勇境初阶的武者而已，我想铁血王室中，一定隐藏着更加厉害的高手。虽然不敢说已经是涅槃境界，但是最起码也会是神勇境巅峰的武者。”

　　“哦？”宋剑有些惊讶，他的确有些自傲了，在这个辰武大陆之上，他所见过的最厉害的武者也不过是牛金圣一类的神勇境初阶和中阶的武者而已，虽然宋剑不敢说自己能够击败他们，但是凭宋剑现在的实力，绝对可以安然逃脱，却没想到，田云飞竟然断言还有神勇境巅峰甚至是涅槃境界的武者存在。

　　田云飞肯定的点点头，道：“铁血王室行事，历来霸道，可是蓝山学院和乾坤武院却从来不曾过问，若论综合实力，蓝山学院和乾坤武院加起来，定然强过铁血王室，而且，蓝山学院最老的那个老院长，五十年前就已经是神勇境巅峰的武者了，这次铁血王室敢大动干戈，一个原因可能是蓝山学院的老院长已经死了，第二个原因就是，铁血王室自己，也有这种级别的老怪物。”

　　宋剑点了点头，道：“不管怎么样，我都得往铁血王室去一遭，田兄，彩儿就麻烦你先照顾着了。”

　　田云飞见宋剑去意很坚决，只能点头，道：“他奶奶的，老子当年年轻气盛之时，曾趁着庞昊带队外出，潜入过铁血王殿，虽然没有偷到什么好东西，但是老子却是绘制了一副铁血王殿的全图，宋兄弟你等着，我给你找一找。”

　　对于宋剑来说，要不要地图其实并无多大干系，不过既然田云飞如此热心，宋剑也没有拒绝。

　　天色黑了下来。

　　宋剑穿上猛犸巨象皮毛做成的铠甲，外面披上夏幽为自己缝制的帅气披风，带上田云飞的地图，朝着彩儿和田云飞辞别。

　　此时的铁血王城十分混乱，宋剑也让大头留了下来，一旦遇到危险，大头可以带着彩儿遁地逃脱。

　　走在熟悉的大街上，闻到的却是血腥之味。

　　宋剑背负双手，心中隐隐有些不忍，但随即，他便放下了这分自责和不忍。

　　茫茫大陆，悠悠武道，想要前行，就必须放下很多，放下仁慈，放下牵挂，甚至放下道德。只是，心中的那个倩影，火红色的倩影，宋剑无论如何也放不下。

　　吱吱站在宋剑的肩头，一双小眼睛看着铁血王室的方向，出奇的安静。

　　到了铁血王殿不远处，宋剑看了看，黑夜中的王殿，竟是灯火映天。

　　宋剑抬步，身形“嗖”的一下窜向了铁血王殿城墙处。

　　城墙之上，刻画着密密麻麻的防盗法阵。

　　这铁血王殿的防护法阵，比起蓝山学院的诺盾防御阵要低级一些，不过这铁血王殿的防护法阵，报警性能要比诺盾防御阵高上许多。

　　宋剑看了眼这密密麻麻的防御法阵，皱了下眉头，想要进入这铁血王殿并不容易，不过宋剑看得出来，这些防护法阵应该是最近添加的，虽然这些防御法阵防御性能不高，但是它们却可以及时报告闯入者的位置。

　　宋剑看了几眼这些报警防御法阵，沉思了一下，然后决定硬闯。

　　“吱吱，看你的了，咱们没有多少时间。”宋剑开口道。

　　吱吱跳了两下，然后猛地一跳，直接跳到那王殿的城墙之上，一口咬了下去。

　　“呼啦”一下，吱吱竟是将那法阵咬的一阵闪烁，然后熄灭了。

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　法阵响起一阵急促的警报声。

　　宋剑身形一闪，已直接从那法阵空缺处，窜进了铁血王殿。

　　“是谁？”

　　“快……快！又有闯入者了！”

　　“他娘的，今晚这是怎么了？”

　　远处立即飞来几道身影，一边飞一边大声咒骂着。

　　宋剑快速躲过几人，脸上却是露出沉思的表情，“嗯？难道不止我一人闯入？”

　　此时铁血王殿之内，一片混乱，很显然先前那个闯入者实力非常强悍，将整个铁血王殿搞得一片狼藉。

　　“大胆女子！你究竟是谁！”

　　空中突然响起一声大喝，接着“轰”的一声，一个宫殿变成了粉末。

　　宋剑赶紧蜷缩身体，他抬头看向空中，空中，一个老者佝偻着身体，他已经很老了，老到皮肤褶皱如枯松，身形佝偻如孩童，但是那轻飘飘的一掌，竟是将一座宫殿瞬间毁灭。

　　宫殿毁掉，一个身影从粉末出闪烁而出。

　　宋剑的身体一下子僵直起来，那后来出现之人，正是夏幽。

　　火红色的用真元形成的战袍在风中猎猎作响，战袍之上，一只火鸾鸟散发着火光，振翅欲飞。此时的夏幽，就如同九天之上的火神战将，整个人包裹在火焰之中。

　　“给我凤凰石。”夏幽开口，声音中透着自信和坚定。

　　“好个丫头！你将我铁血王殿搅得一团糟，现在竟然还敢开口要凤凰石，说，你究竟是谁？你是这辰武大陆之人吗？”那老者恼怒的看向夏幽，并没有立刻动手，很显然，他也估量到夏幽的实力实在太强悍。

　　“我只要凤凰石，其余事情，我不会过问。”夏幽继续道。

　　“好个丫头！”一声呵斥从那老者后方传来，接着一个穿着黄袍战甲的男子飞到空中，指着夏幽，“你也太无理了，不过你既然来了，就不要走了，本皇子正好还未娶亲，你不如做我铁血帝国的太子妃如何？”

　　那男子年纪不过十九、二十岁，但是他已然是虚空境巅峰的武者了。

　　宋剑心中冷笑，这说话之人正是七皇子庞统军。

　　“好个庞统军，没想到一年多未见，你也已经是虚空境巅峰的武者了，当年我一时仁慈，留下了你的性命，今日若有机会，我定然斩你于剑下！”宋剑心中冷哼，可以说，当日宋剑被铁血令所追杀，一切的根源，都起源于这庞统军。

　　庞统军面带笑容，“怎么样美女？我这提议不错吧，日后你做了皇后，那凤凰石，自然是你的。”

　　夏幽看了一眼庞统军，手指摇摇一指。

　　庞统军还未意识到危险，哈哈大笑。

　　“快躲开！”

　　那老者身形猛然一闪，将庞统军一掌拍飞。

　　庞统军的身体“嗖”的一下掉落到地上。

　　就在庞统军刚刚落下去之时，那庞统军所处的位置，突然“哗”的一下，剧烈的燃烧起来，整个空间都被那火焰烧的嗡嗡作响。

　　“好个歹毒的女子！”老者身体朝着夏幽极速飞去。

　　夏幽毫不畏惧，两个人同时出掌。

　　“轰！”

　　整个皇宫之地都在颤抖，底下的三座宫殿瞬间变成了灰烬。

　　宋剑眼睛一眯，夏幽和那佝偻老者的实力，远远超过了一般的神勇境武者，他们至少都是神勇境巅峰的武者了！而且，是那种半步跨入了涅槃境的神勇境武者！

　　夏幽的身形骤然后退，比起老者的实力，夏幽还差了一些，她身上的火焰猛地一闪，身体已经闯过铁血王殿的防御阵，朝着远处飞去。

　　“想走！今日必要留下你性命！”老者冷哼，朝着远处追去。


第115章 凤凰石下落

　　宋剑看到夏幽离去，刚要去追，随后冷静下来，他现在的速度绝对不是夏幽的对手，而且一旦暴露自己，能不能从铁血王殿走脱还是个问题。

　　宋剑看了眼夏幽离去的方向，知道夏幽暂时并没有危险，那个老者虽然比夏幽的实力高上一些，但是也是在伯仲之间，想要击杀夏幽，根本不可能。

　　“凤凰石？那是什么东西？既然夏幽你需要这凤凰石，我便先行偷来，如此日后也能趁机接触你，让你恢复记忆。”宋剑心中打定主意，身形便朝着宫殿深处掠去。

　　此时的铁血王殿一片狼藉，根本没有人在意刚刚宋剑的闯入。

　　依靠着强大的神识，宋剑避开了几个巡逻小队。

　　铁血王殿十分庞大，想要找到凤凰石，并不容易。

　　宋剑想起田云飞给自己绘制的地图，掏了出来，对照一番。

　　“看来应该是在中心偏西北处的这些大殿中，当时那老者出来的地方，也正是那附近，凤凰石如此贵重的物品，定然是有那老者亲自看守的。”

　　宋剑合上地图，身形朝着铁血王殿中心偏西北处奔去。

　　飞奔三百多米，宋剑哧的一下停下脚步，他皱了下眉头，没想到这大殿之内，还有防御法阵。

　　宋剑朝着前方走了几步，在前方不远处，几道看似随意的刻纹形成一段扭曲的图案，刻在白玉石壁之上。

　　“是八级法阵，印记眼阵，若要通过这里，必然会在这白玉石壁上留下影踪，虽然这法阵没什么防御力，但是它很适合用来做警报法阵，而且很隐蔽，若是不懂法阵之人，根本无法看出。”

　　宋剑在那法阵前停了下来，想了下，然后对怀中的吱吱说道：“又要靠你了，将前来巡视之人的疑心去掉。”

　　吱吱叫了两声，然后跳出了宋剑的怀中，朝着啊印记眼阵奔去，张嘴咬了下去，咔擦一声，那白玉壁石直接碎裂了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三道身影瞬间窜了出来，每一个人都是虚空境巅峰的武者。

　　“是谁？”

　　“嗯？是一只噬灵鼠？”

　　“谁家的噬灵鼠，竟然跑到这里来了……我草，印记眼阵被这该死的老鼠咬破了！”

　　三个侍卫看到那残破的印记眼阵，心中大骇，这印记眼阵可是极难绘制的，关键是，阵法师实在是太少了，就算是有阵法师，但是阵法师绘制法阵成功的几率十分低，这八级的印记眼阵，至少价值一万元石。

　　三个侍卫相互对视，然后同时朝着吱吱扑了上去。

　　吱吱掉头便跑。

　　三名侍卫红了眼，印记眼阵被破坏，还是被一只噬灵鼠所破坏，这个罪责，他们可是承担不起的。

　　“嗖嗖嗖”三名侍卫围了上来。

　　吱吱知道宋剑的意思，是不愿意让自己一人一兽的行踪暴露，它朝着宋剑所藏身的位置快速奔来，速度并没有表现的过快。

　　三名侍卫各自出手，三道真元形成一只巨大的手掌，朝着吱吱扑去。

　　就在那手掌即将扑在吱吱身上之上，它猛地一个转身，身体“嗖”的一下，扑到了其中一名侍卫的咽喉处，张开鼠嘴，吱嘎一声，将那侍卫的咽喉生生咬断。

　　其他两名侍卫愣住了，他们何曾见到过噬灵鼠有如此快的速度，而且，这噬灵鼠竟然能够咬断一名虚空境巅峰武者的咽喉！

　　就在两名侍卫还在发愣之时，空中一道白光闪过，“哧！”的一声，两名侍卫的头颅冲天而起，落在地上。

　　宋剑将龙牙插在后背之上，手掌一挥，将三名侍卫的尸体掩藏在草丛之中，他带着吱吱，越过那残破的印记眼阵，进入了铁血王殿的最中心。

　　中心处的殿宇更是繁多。

　　不过这里的防御反而松懈下来，毕竟能够进入到这个地方的人，都是些实力超群的武者，而且若是有人能够悄无声息的通过前面的几道防御，即使在这个地方设下再厉害的防御系统，也是无用了。

　　宋剑找了几圈，不觉烦躁起来，如此漫无目的的寻找，就算是找到第二天早晨，也根本无法找出凤凰石所在，更何况，宋剑还想要得到那炼神诀三卷。

　　“若是我今夜无法得到凤凰石，待到那老者归来，我更是无法寻找到了。那老者的实力太过恐怖，即使我的神识比他强大，我依然无法躲过他的感应。”宋剑心中有些着急。

　　“嘿嘿，飘飘姑娘，今夜就是咱们的洞房花烛之夜，我想这次你该不会拒绝了吧。”一个声音远远传来。

　　宋剑皱了下眉头，“飘飘姑娘？难道是牛飘飘？听着声音，好像是三皇子的声音。”

　　宋剑朝着那声音处极速奔去。

　　一个房间里，悬挂着大红的匾额，匾额上写着一个大大的“喜”字，看得出来，门两旁的石狮子上还缠着红丝带，只是其中的一个石狮子翻到在地上，显然是刚才夏幽大闹王殿所致。

　　宋剑“嗖”的一下窜了过去。

　　“你滚！你平素温文尔雅，我牛飘飘真没想到，你竟然如此禽兽！”牛飘飘在房间内嘶吼道，她声音虽大，但是声音的底气不足，很显然，她中了毒。

　　“温文尔雅？哈哈，你也太高看我三皇子了。我才不要做那狗屁的正人君子，平素手摇折扇，满口诗词，不过是要讨你这贱人欢心而已。如今既然你已落入我的手中，嘿嘿，我何必再伪装，今夜，你就将成为我的女人！”三皇子说着，嗤啦一声，将牛飘飘身上的衣服一把扯掉。

　　门外的宋剑微微冷哼，看了看四周，见无人注意，身体“嗖”的一下进入了新房之中。

　　房间内，牛飘飘正在奋力挣扎，她的大红衣衫被三皇子扯掉了大半块，露出了里面的粉红色肚兜。

　　“咕咚”一声，三皇子咽了口唾沫，“好极品的身材，不枉我对你三年追求了！”

　　说着，三皇子整个人就扑了上去。

　　宋剑大步而走，一伸手，直接将三皇子给提了起来。

　　“谁……谁？！”三皇子大喝。

　　宋剑“刷”的一伸手，手中的龙牙直接将三皇子的咽喉刺穿，那龙牙剑尖精准的穿过三皇子的咽喉气管，却是没有伤到他的动脉。

　　“你……你是宋剑！”三皇子惊恐的看着宋剑，他气管被割，无法大声呼喊，只能声音低沉的嘶吼。

　　宋剑冷笑一声。

　　床上的牛飘飘还在惊恐的蜷缩着身体，她的手脚无力的护在自己的胸前，待看到是宋剑，她一下子扑了上来。

　　“你……你来了！呜呜……”牛飘飘抱着宋剑的后背，呜呜大哭。

　　宋剑无奈道：“飘飘姑娘，现在不是哭的时候，你先穿上衣服。”

　　牛飘飘从恐慌中恢复过来，她慌忙离开宋剑的身体，这时身上的肚兜“哧溜”一下掉落下来，露出精美挺傲的胸脯。

　　宋剑脸一红，慌忙转脸，而惊恐的三皇子则瞪大着眼睛，咕咚又想要咽唾沫，只是他咽喉处气管被切开，这唾沫没咽进胃中，却是从那开口处流了出来。

　　牛飘飘“啪”的一下，狠狠的抽了三皇子一个嘴巴，她赶紧找了一件外套，套在了自己的身上，遮掩住那外露的春光。

　　宋剑道：“说，凤凰石在什么地方？”

　　牛飘飘本来以为宋剑是来救自己的，一颗芳心正扑通扑通直跳，此刻听到宋剑的问话，才知道人家不过是顺道将自己救下而已。

　　三皇子看了眼宋剑，冷笑一声，“你杀了我吧。我知道，你这人素来心狠，绝不留活口，今日撞在你的手上，我就没打算活下去，不过想要凤凰石，你死了这条心吧，还有，你和这贱女人，你们谁都走不掉！”

　　三皇子的咽喉处往外喷着唾沫星子，他无法高声呼喊，只能用气流喷出一个个字的发音。

　　宋剑冷笑，将三皇子扔在地上，他一伸手，一面幽绿色的镜子出现在他手中，镜子上，绘制着密密麻麻的阵纹。

　　这镜子，正是迷梦镜，正是宋剑当初从洛阳城城主古宁辰那所获。

　　运转起迷梦功法，那迷梦镜之上猛地显现出一团幽绿色的光芒。

　　地上的三皇子一个不注意，两团绿色幽光已经窜进了他的双眼。

　　“凤凰石在什么地方？”宋剑低沉的声音响起，声音如同幽雾深处鬼魂的呼叫。

　　地上的三皇子蜷缩着身体，整个人都在瑟瑟发抖。

　　“平……平心殿！”三皇子瞪大着双眼，轻轻吐道，“不能说，不能说，凤凰石是至宝，放在平心殿内，里面有我祖爷爷亲自守护，不能说，不能说，那石头神奇的很，我不能告诉你。”

　　三皇子的双眼变成了幽绿色，整个人如同梦呓一般。

　　“殿中可有什么守护？”宋剑继续问道。

　　“有……有很多。”三皇子刚想继续回到，门外传来一阵脚步声，接着“咚咚咚”的敲门声响了起来。

　　地上的三皇子听到那敲门声，整个人猛地一哆嗦，从昏迷中苏醒过来，他刚想要张嘴大呼。

　　宋剑迅速的收起迷梦镜，“刷”的一下，手中的龙牙将宋剑的脖子齐齐割断。


第116章 平心殿内

　　“三哥！出了什么事！”

　　门外的声音提高了音量。

　　牛飘飘身体发抖，看着宋剑，她知道，来之人正是三皇子庞统军，如今的庞统军已经是虚空境巅峰的实力，而且比庞昊更加的心狠手辣，若是被他得知房间内的情形，只怕自己和宋剑再也无法活过今夜了。

　　宋剑本想要一剑将那庞统军劈下，不过想起平心殿中的凤凰石，宋剑却是忍住了。

　　牛飘飘惊慌的看着宋剑。

　　宋剑却是淡然的收起手中的龙牙，然后轻步走向门口处。

　　牛飘飘惊恐的死死抓着自己的衣角，她不知道宋剑是要干什么，而且，他竟然把武器都收了起来。

　　“吱嘎”一声，宋剑打开了房门。

　　庞统军抬脚想要朝着房间内走来，他身体却是猛地一愣，看着宋剑。

　　“是你！”庞统军下意识的说道。

　　宋剑微微冷笑，“对，是我。”

　　说着，宋剑手中幽绿色的光芒一闪，庞统军一下子捂住了自己的脑袋。

　　宋剑全力运转起迷梦功法，这一次他有了经验，对庞统军的控制得心应手起来。

　　“带我去平心殿。”宋剑开口道。

　　虽然庞统军的精神力要比三皇子高上很多，但是与宋剑比起来，却是差了很远，宋剑有了第一次的经验，这一次再次施展起迷梦功法，游刃有余。

　　“平……平心殿。”庞统军的表情异常的痛苦，他似乎在挣扎，但是又无法脱离宋剑的掌控。

　　“对，去平心殿，那里有凤凰石，你需要取到凤凰石。”宋剑慢慢说道，声音中带着引诱之意。

　　“我需要去平心殿取凤凰石，我要去平心殿取凤凰石……”庞统军说着，转身慢慢的朝着平心殿的方向走去。

　　宋剑回头看了一眼牛飘飘。

　　牛飘飘可不敢一个人呆在这房间内，她拉扯着那件宽大的长袍，跟在了宋剑的身后。

　　庞统军在前方毫无意识的走着。

　　宋剑取了一个帽子，让牛飘飘带上，两个人跟在庞统军的身后，如同他的侍卫一般朝着平心殿的方向走去。

　　牛飘飘的身体尽量朝着宋剑靠过去，这个男子，越来越让牛飘飘看不懂了，在宋剑面前，牛飘飘所有的高傲和自足全都消失不见，这个男人，满是秘密。

　　庞统军朝着平心殿走了过去，一路之上的侍卫看到是庞统军全都低下头，恭敬的立在原地，可见平时庞统军的凶名还是很怕人的，大家都知道，这个七皇子，虽然年纪不大，但是脾气却是不小，一个不满意，就会有人人头落地。

　　平心殿已近。

　　宋剑看了一眼，所谓的平心殿外表看起来和普通的其他大殿并无两样，不过此刻站在这大殿下方，却是看得出，这平心殿的大门之上，刻着密密麻麻的阵纹。

　　“是触警阵纹，只要有人未经允许，想要推开这大门，便会触动警报和机关，看来，凤凰石定然是在这个地方了。”宋剑站在庞统军的身后，迷梦功法在持续的运转，“打开这门。”

　　“我要打开这门。”庞统军慢慢说道，他抬起手，朝着大门上的触警阵纹上按了下去。

　　牛飘飘的手轻轻扯住了宋剑的衣服，她心中害怕，到了这个地方，四周都是护卫，一旦被发现，宋剑和自己必然一死。

　　宋剑却是看着庞统军的手掌，一旦出现任何问题，他会立马击杀庞统军，然后夺路而走。

　　庞统军的手掌正好按在了那触警阵纹的阵眼之上。

　　“哗”的一亮，那两扇大门缓缓的打开了。

　　宋剑明白过来，看来这庞统军是有权限进入这平心殿的，他的手掌形状和掌纹，就可以打开这触警阵纹。

　　庞统军毫无意识的走了进去。

　　宋剑和牛飘飘跟了上去，“轰隆”一声，那两扇大门再次关上。

　　整个大殿，闪烁着一层红幽幽的光芒，光芒朦胧的映照出整个大殿的情形。大殿的正中央，有一个小的密室之门。

　　“七皇子，又来此修炼吗？”一个声音突然响起，接着一个人影悠然出现在七皇子身前。

　　宋剑想也不想，一挥手，龙牙已经出现在他手中，“刷”的一下，龙牙已径直朝着那说话之人挥了过去。

　　这突然出现之人，竟然是一名神勇境的武者！

　　所以宋剑不得不异常的谨慎和决绝，若是被这神勇境的武者反应过来，宋剑只能落荒而逃了。

　　“嗯？谁！”那神勇境的武者猛然大喝，身体周围光芒一闪，一层波光粼粼的护甲出现在了他的身周。

　　宋剑好不犹豫，手中的龙牙带起一道杀纹，轰隆一声直接落下。

　　“轰”

　　光芒猛地一闪，那神勇境武者身周的护甲猛地大亮，但是却没有破碎。

　　宋剑毫不犹豫，手中的龙牙再次横向划出，又是一道杀纹挥出。

　　现在的宋剑虽然还不能完全的理解则些杀纹，但是比之以前，他对杀纹的掌握已经很多了，更加重要的是，这一年来，宋剑和龙牙的配合已经异常的纯熟，这一刻，龙牙划出的道纹，竟是隐隐有破空之势。

　　“轰！哗！”

　　一声大响，这第二剑，宋剑手中的龙牙竟是将那神勇境武者周身的护甲一剑劈碎！

　　神勇境的武者脸上大骇，他双手猛然伸出，同时身体急速后退。

　　宋剑知道时机不待人，自己两剑能够将这神勇境武者周身的护甲劈碎，主要是因为自己突然出手，而对方当时根本毫无意识，现在一旦被这神勇境武者喘息过来，自己再想要击杀他，那就是难上加难了。

　　宋剑没有理会神勇境武者的那一掌，他周身的控龙真气形成铠甲，守护在自己周身，而手中的龙牙则第三次划出道纹，朝着那神勇境武者劈去。

　　“砰！”

　　宋剑的胸口受了那神勇境武者一掌，胸口处的控龙真气猛然大亮，然后“哗啦”一声，控龙真气形成的铠甲直接碎裂，虽然宋剑的控龙真气在同阶武者中绝对是无敌的，但是此刻面对一名神勇境的武者，宋剑的控龙真元形成的铠甲竟是被一掌击碎。

　　宋剑口中猛地吐出一口鲜血，他的眼中闪过决绝之色，手中的龙牙轰然落下。

　　“哧！”

　　一声轻响，宋剑手中的龙牙毫无阻碍的刺穿了这神勇境武者的肩胛骨。

　　“轰！”

　　一声闷响，那神勇境武者被宋剑一剑劈成了血雾，尽管神勇境武者的身体异常结实，但是没有了真元铠甲的保护，就算是铜筋铁骨，也无法挡得住宋剑的这一剑！

　　牛飘飘愕然的站在原地，她发现，宋剑总是会带给她惊奇，不可思议的惊奇。

　　宋剑一挥衣袖，血肉纷飞到远处。

　　“刷！”

　　宋剑毫无犹豫，手中的龙牙再次指向庞统军，既然已经进了这平心殿，留着庞统军已是没有什么用处，更何况，经过刚才的一吼，只怕庞统军已经清醒。

　　“轰！”

　　庞统军身上猛然亮起一团光芒，竟是挡住了宋剑这一剑。

　　“好小子！竟然还会邪功，控制我思想！”庞统军已然清醒，他很快就猜测到发生了什么，口中大吼，双掌一挥，一道金黄色的棒子出现在他手中。那棒子之上，刻制着密密麻麻的阵纹，一圈一圈的金黄色光环环绕着这根棍子。

　　“金环棍仿制品，上面刻有力量阵纹，敏捷阵纹，轰杀阵纹，为一品武器。”

　　宋剑看到庞统军手中的金黄色棒子，脑海中出现了这样一段信息，这些信息是宋剑结合九天丹王的记忆，以及自己对武器的认识和分类，得出的结论。

　　“一年之前，你令我颜面尽失，今日，我让你十倍偿还！”庞统军一挥那金环棍，朝着宋剑压了下来。

　　“轰隆隆”

　　整个平心殿都在颤动，这也是因为平心殿之中加持有防御阵纹的原因，若是普通的大殿，早就被这一棍之威给震塌了。

　　一品武器，实际上就是修身期的武者所能使用的最高等的武器了，譬如说宋剑手中的龙牙，若是从龙牙的材料、锻制等等方面考虑，龙牙必然是超越了一品武器的存在，但是对于宋剑来说，他只能发挥出龙牙这么多的实力了，毕竟修身期的武者，只能往武器中灌输真元而已。

　　而这庞统军手中的金环棍仿制品，实际上也是一件超越了一品武器的存在，但是同样由于庞统军实力的限制，所以这金环棍只能评价为一品武器而已。

　　宋剑冷哼一声，“当日我一念之仁，留下你性命，所以才招致来如此多的麻烦，今日，我必然杀你，为赵鹏哲报仇！”

　　“刷”，手中的龙牙已朝着那金环棍迎了上去。

　　金黄色的光芒和龙牙那幽白色的光芒迎合在一起。

　　“轰”

　　整个平心殿都在颤抖。

　　牛飘飘缩在平心殿的一角，她无法想象，一年之前，这两个男人的实力不过和自己一样，而现在，他们二人竟然都足以和神勇境的武者并肩了。

　　“砰！”

　　整个空间都在震颤。

　　庞统军手中的金环棍释放出一团一团的金黄色光芒，光芒之中，蕴含着种种阵纹所加成的力量。

　　而宋剑手中的龙牙，却是没有阵纹加持，但是宋剑每一剑，都会划出杀纹。杀纹，蕴含杀意的道纹！

　　这是一场阵纹对杀纹的战斗，两个人同样是虚空境巅峰的武者，使用的同样是一品武器，但是力量的激发方式却是完全不同！


第117章 凤凰石

　　庞统军手中的金环棍，一个个的阵纹亮起，金黄色的光芒将庞统军整个人都笼罩起来。

　　力量阵纹，可以让使用者的力量增幅百分之二十，敏捷阵纹，可以让使用者的敏捷度增幅百分之十，轰杀阵纹，可以让金环棍带有空间轰杀的效果！

　　这就是庞统军手中的武器，一把绝对超越了一品武器的存在，金环棍的仿制品！

　　“轰！”

　　宋剑手中的龙牙毫无畏惧的和金环棍碰撞在一起，龙牙带起道道杀纹，将那金环棍震得晃动不已。

　　庞统军紧咬双牙，双手抱着金黄色的棍子，用尽全身的真元，朝着宋剑猛力厮杀。

　　宋剑冷笑一下，右手持剑，左手五指微动，五道控龙真气已经朝着庞统军悄然围了过去。

　　“轰！”

　　金环棍和龙牙再次撞在一起，这一次，宋剑手中的龙牙直接将那金环棍撞得歪向一侧。

　　庞统军感觉到自己的双臂发麻，虎口已经出血，他恶狠狠的看了一眼宋剑，然后转身便逃。

　　“哧！”

　　五道控龙真气直接将庞统军缠在了原地。

　　庞统军心下一惊，他扬起金环棍，砸向控龙真气。

　　宋剑的身形却是已到，手中的龙牙极速挥下。

　　“噼啪……”

　　龙牙挥下时竟是带起道道的细微的闪电。

　　“不！我不甘心……”庞统军大声吼叫，他刚刚破开宋剑控龙真气的束缚，却是无法再次躲避开宋剑手中的龙牙。

　　“哧……砰！”

　　龙牙直接划过庞统军的身体，尽管庞统军身上有真元铠甲，有防御护肩，但是一剑之威，竟是将庞统军的真元护甲和防御护肩同时击碎，那龙牙穿过庞统军的身体，将庞统军轰成血雾。

　　同阶之下，宋剑本就是无敌的！

　　“啪嗒！”

　　一根手臂掉落在角落处牛飘飘的身前。

　　“啊！去死！”

　　牛飘飘吓得大叫，挥手就要把那断臂击碎。

　　“别，留着这手臂，还有用处。”宋剑阻止，然后从地上捡起那条断臂。

　　牛飘飘站起身来，道：“留着这烂手臂有什么用处，你不会是要虐尸吧。”

　　宋剑朝着牛飘飘翻了翻白眼，然后朝着平心殿中央处的那个密室走去。

　　这回一幢长三米、高三米的密室，密室之上，绘制着密密麻麻的阵纹，一道道的阵纹将这密室打造的密不透风，即使是神勇境巅峰的武者，短时间之内也无法破开！

　　宋剑绕着这密室走了一圈，很快他的眼睛就锁定了这密室之上阵纹的阵眼。

　　宋剑的阵纹水平自然是极高的，他接受了九天丹王的部分记忆，虽然只是一小部分，但是宋剑自己本身就好学，依靠着那些残缺的记忆，宋剑将这些低等阵纹揣摩的一清二楚。虽然对于高级的阵纹，宋剑还无法揣测，但是辰武大陆之上的阵纹系统，还是无法阻挡住宋剑的。

　　宋剑确认无误之后，将那庞统军的断臂拿出来，在那阵眼之上按了下去。

　　“轰隆”一声，密室前方，裂开了一个小门，随后五彩的光华从那小门之中透散出来，那光华之中，竟是蕴含着丝丝的能量，一种比元石中的元气更为纯净的能量。

　　牛飘飘出神的看着那五彩的光华。

　　宋剑在感受到这五彩能量的一刹那，脑中闪过一段信息，“凤凰石，凤凰，火鸾一族始祖，传闻凤凰不死不灭，可以涅槃重生，神力绝高之凤凰大圣，涅槃之后会留下此石，石中蕴含生命规则，可驱邪魔，开神智，悟规则。神品之物！”

　　“神品！”宋剑喃喃自语，“怪不得夏幽会来此寻找着凤凰石，这本就是她们一族的祖先涅槃所留下的宝石。”

　　见没有危险，宋剑一矮身，钻进了那密室之中。

　　密室的正中央是一个石台，四周则是四个碧玉座位，显然，这石室是专门供人修炼所用。

　　石台之上，一个火红色的七棱晶石漂浮在上面，五彩的光华正是它发出的。

　　仅仅是那光华照射在身上，宋剑就感觉到暖洋洋的，脑袋异常的清醒，思考和理解能力都增大了许多。

　　只是这石头实在太小，只有小拇指的指甲盖大小。

　　宋剑知道，这石头定然就是凤凰石了，他也终于明白，为何铁血王室的实力会如此大了，因为若是在这间密室中修行，效率定然会成倍提升！

　　“原来这密室之上那密密麻麻的阵纹不仅是为了防止外人进入石室，同时也是防止这凤凰石的光华外露！有了这凤凰石的资助，难怪铁血王室中虚空境巅峰以上的武者能如此之多，也怪不得庞统军在一年多的时间里，连升两阶，成为了虚空境巅峰的武者！”宋剑嘀咕，一伸手，将那凤凰石封印在了玉盒之中，放在了自己的储物袋内，这凤凰石虽好，但是它实在是太小，或许不足真正凤凰石的千分之一大。所以真实的品级绝对评不上神级。

　　既然是夏幽所要，宋剑自然不会客气，拿起凤凰石，宋剑的眼睛一扫，便看到那石台之上的暗格。

　　宋剑在石台上一按，“吱嘎”一声，石台裂开，露出了里面一堆残岁的玉片、兽皮卷以及龟甲壳。

　　宋剑心脏一颤，他拿起其中一块玉片看去，只见上面所描写的，正是道衍诀第一卷中的内容。

　　“真的是《道衍诀》！”宋剑心中狂喜。

　　“轰隆”一声，密室之外响起一阵开门声。

　　“来人了！”牛飘飘的声音颤抖起来。

　　宋剑来不及细看，他将那石台之中所有的玉片、兽皮卷和龟甲壳全部塞进了自己的储物袋之中，宋剑知道，这些东西，定然就是铁血王室从各地搜罗起来的《道衍诀》残卷！

　　“出什么事了！不好！侍卫团！有人闯入平心殿！”密室外传来一声大喝！

　　宋剑将所有的残片搜罗完毕，拉起牛飘飘，朝着平心殿外奔去。

　　一名三十多岁的年青人边朝着殿外跑去边喊叫着，看这人的衣着打扮，应该也是一名皇子。

　　宋剑冷哼一声，既然今天已经斩了两名皇子，也不在乎多斩这一位了，他拉起牛飘飘，身形赶上那名皇子，龙牙挥下，“哧”的一声，一名虚空境巅峰的皇子，直接被宋剑斩去了双腿。

　　宋剑将那皇子一踢，“嗖”的一下，失去了双腿的皇子被宋剑一脚踢出了殿外。

　　“别！是我！我是五皇子！……轰！”

　　殿外传来一声轰鸣，那早已在殿外准备好的侍卫团没有看清，着急之下出手，竟是将五皇子瞬间击杀。

　　宋剑不再犹豫，对他来说，多留在这里一秒钟，就会多出一分危险，他拉起牛飘飘，就在五皇子被轰杀的瞬间，飞出了平心殿。

　　平心殿外，站着八百名铁血侍卫，这些是铁血王室的主力，铁血王室精英侍卫团，每一个侍卫都有着虚空境高阶的实力，八百名精英侍卫合起来，足以抵得住三十名神勇境的武者！

　　“杀！”

　　空中一个声音大声喝道，说话之人，正是庞昊。

　　就在刚刚，精英侍卫团错杀了他的第五子，但是庞昊面不改色，他知道，能够悄然闯进平心殿，并且平心殿之内的长老没有报警，这说明闯入者定然有着神勇境的实力，而且，很有可能是神勇境中阶以上的实力，这等对手，绝对不能给他任何的机会。

　　八百名精英侍卫团再次扬起手中的长矛，八百道真元汇聚在空中，竟是引动阵阵雷鸣。

　　牛飘飘大骇，惊慌危急之中，她反而看向宋剑，“能和这个人死在一起，还真是不错呢。”牛飘飘被自己这突然冒出的想法吓了一跳。

　　宋剑的神色冷静的可怕，他站在牛飘飘身前，身体之上一百零八个穴道在闪烁着火星，从刚才未出平心殿之时，他就在暗运星炎爆的功法，此刻，他终于准备完毕。

　　“星炎爆！爆！”

　　宋剑双手抱成团，猛地一搓，一个火球朝着八百名精英侍卫团挥去。

　　“嗖！”

　　那个火团瞬息落在了人群之中。

　　空中的庞昊脸现冷笑，想要用远程的火球来破自己的刀芒阵，可真是太幼稚了！

　　空中一柄皓大的青色刀芒已然显现，青刀所过之处，雷电阵阵。

　　就在这时，“轰”的一声，那头颅大小的火球竟然突然炸开！

　　巨大的爆炸之力，将平地炸出一个上百米大的土坑，那爆炸之处的铁血精英侍卫，如同一个个被抛石机抛起的石头一般，“咚咚咚”的落在远处，浑身冒着青烟！

　　一个火球，竟是将三百多名铁血侍卫炸得四处乱飞！

　　三百多名侍卫飞出去，刀芒阵被破坏了一小半，空中的青色刀芒无法继续蓄积能量，轰的一声，青色刀芒竟然直接炸开，整个空间都在颤抖。

　　庞昊面色一黑，他没想到，对方的一个小小的火球威力竟然如此之大！

　　宋剑却是早就料到了这个结果，星炎爆，可是将一百零八个火球，利用旋转之力聚合在一起而形成的，虽然现在宋剑所使用的星炎爆无法秒杀同阶的武者，但是对付虚空境高阶的武者，任何一个火星，都足以灭杀他们！

　　宋剑拉起牛飘飘，飞速逃窜！

　　“想走！神勇九星大阵！”庞昊猛然大喝！

　　“嗖嗖嗖……”

　　七道身影瞬间将宋剑和牛飘飘围了起来，而庞昊，也亲自围了过来，八个人，占据九星大阵的八个方位，还有一个地方，想来应该是平心殿中那名被宋剑所击杀的神勇境武者所站立的方位！

　　这八人，竟然是清一色的神勇境武者，每一名武者，都有着足以和宋剑相抗衡的实力！


第118章 神勇之境

　　宋剑心中暗叫不妙，他没想到，铁血王殿竟然有这等实力，竟然隐藏着如此多的神勇境武者。

　　庞昊脸色铁青，他终于认出来，眼前这个闯进平心殿、杀了自己孩子的人，就是宋剑！

　　“宋剑！你欺人太甚！今日纵然你又通天本领，遁地之能，我也让你死无葬身之所！”庞昊咬着牙，全身的肌肉都在颤抖！

　　宋剑胸中豪气顿发，他一挥手，龙牙在他手中兴奋名叫。

　　“啸！……来吧，我宋剑今日便独战你们八名神勇境武者又如何！”

　　胸中的豪气令宋剑周身的真元运转速度急剧加快。

　　“好大的口气，给我下去吧！”

　　一名神勇境老者一挥手，空中一只大掌朝着宋剑拍了下去。

　　宋剑毫不避让，手中的龙牙高高扬起，“哧”的一声，龙牙剑尖划出一道杀纹，与那大掌对在一起。

　　轰隆一声，真元形成的大掌寸寸开裂。

　　“果然有些道行，只是这还远远不够！”那老者说着，双腿一踏，已出现在宋剑身边。

　　宋剑毫不畏惧，手中龙牙“嗡”的一声颤抖，朝着那老者划落。

　　“砰砰砰！”

　　两个人一交手，便各自采取了最厉害的杀招，均不避让，以求将对方一击必杀。

　　三招过后，两个人同时吐出一口鲜血。

　　那神勇境的老者惊讶的看着宋剑，他不明白，宋剑明明只是一个虚空境的武者，他如何能将自己打伤？

　　要知道，境界之间的差距，绝对是武器无法弥补的，换句话说，就算是一名虚空境的武者手持一柄极品武器，也无法打得过一名神勇境的武者，因为武器也需要相应的武者才能发挥出真正的力量。

　　就像是庞统军手中的那根金环棍，在庞统军手中，金环棍只能发挥出那武器百分之二十的能力，但是在一名神勇境武者的手中，那金环棍则能够发挥出百分之四十的能力，所以一般说来，想要依靠武器越级挑战，是绝对不可能的。

　　一名虚空境的武者，就算是虚空境巅峰中的巅峰武者，哪怕他已经半步跨入了神勇境，只要他还没能彻底成为神勇境的武者，他就不是神勇境武者的对手。

　　这是千百年来的真理，没有一个武者能够打破这个规律。

　　可是今天，宋剑以一己之力，竟能硬抗一名神勇境的武者！

　　庞昊高声道：“七叔公小心，这等贼子，咱们一起出手灭杀了他！”

　　宋剑哈哈大笑，嘴角处的血滴滴流下，他无惧的看向周围，“飘飘姑娘只是个无关紧要的女子而已，不如放了他，咱们也好打个痛快。”

　　庞昊冷笑，“想的倒美，告诉你，不光是你，牛飘飘，包括你的丫鬟彩儿，你的表妹夏幽，以及你的朋友田云飞、周叔通等人，我统统都不会放过，我要让你知道，和我铁血王室作对，你永远没有赢的可能，你的亲人和朋友，都要因为你而遭受屠戮和侮辱。”

　　宋剑扬剑指天，“既然如此，我也没什么可顾虑的了。”

　　左手一挥，一颗五彩的石头出现在宋剑的手中。

　　“凤凰石？你果然偷到了凤凰石！快快还给我！”庞昊真的着急了，这颗石头，可是他铁血王室称雄的基石，事实上，铁血王室实行的是宗族管理制度，而这个制度，并不优越，因为铁血王室庞家，并非每一个人都是修炼天才，但是有了凤凰石的存在，铁血王室的庞家子弟才能够速度飞快的修炼，可以说，没有凤凰石，就没有如今一家独大的庞家，也就没有了铁血王室！

　　宋剑冷笑，他猛的一握，那凤凰石一下子刺进了宋剑的掌心之中，鲜血流出，那凤凰石“哗”的一下，消失不见，融化进了宋剑的血液之中！

　　“你……你把凤凰石怎么样了？”庞昊嘶吼起来，他无法想象，若是没有了凤凰石，以后的铁血王室该如何立家！

　　宋剑哈哈大笑起来，一股汹涌、精纯的能量从他的血液中透散而出，透射到皮肤、筋骨、血脉之中。

　　“凤凰石，已融进我血液之中，若要取，就来吧！”宋剑脚步一踏，身形出现在了百米之外。

　　“嗖嗖嗖……”

　　八道身影也是瞬闪而过，依旧出现在宋剑的周围，只是宋剑这一步，将牛飘飘留在了原地，而八名铁血王室神勇境武者，均是没有顾得上牛飘飘，依然对宋剑保持合围之势。

　　宋剑不再犹豫，他的身形主动的朝着庞昊迎了上去。

　　“我要喝了你的血！”

　　庞昊一声大吼，他脚步一踏，“九星大阵之星光闪耀！”

　　随着庞昊的脚步，八名长老身周亮起了阵阵真元，真元聚合在一起，竟然在宋剑周围形成一个个的光点，无数的光点围起来，挤压着宋剑，将宋剑牢牢的束缚在原地！

　　“你这小贼！还我凤凰石！”

　　庞昊一个跃身，朝着宋剑扑了过去，他一张嘴，牙齿在宋剑的脖子处咬了下去。

　　一块皮肉直接被庞昊咬掉，庞昊如同一只发疯的狗一般，疯狂的吸食着宋剑的血液。

　　见到这情形，其余的七名长老也是心动了，他们也是如同疯狗一般，朝着宋剑的腰上、大腿上、耳朵上咬了下去。

　　宋剑的血液，那可是融合了凤凰石的血液，这血液，定然要比凤凰石的光芒厉害的多，服用之后，定然能够修为大增！

　　八名神勇境的武者，就如同水蛭一般，死死的咬着宋剑的血肉，疯狂的吞食着宋剑的鲜血。他们生怕宋剑死去，因为宋剑一旦死亡，那血液的药力就会大大减少。

　　宋剑被九星大阵所困，身体根本无法动弹，只能任凭八名神勇境的武者不停的吸食着自己的血肉。

　　下方的铁血精英团恐惧的揉着各自的眼睛，他们不知道发生了什么，只是觉得事情很诡异，怎么神勇境的武者打起架来，倒像是小孩子一样动上嘴和牙齿了。

　　宋剑的头有些眩晕起来，他吃力的昂起头，看向远处，那里是夏幽离去的地方。

　　“我……我要死了吗？可是，为什么我如此的不甘！”宋剑心中涌起无尽的不甘之意。

　　“轰！”

　　宋剑的脑子猛地一颤，那熟悉的画面再次亮起，画面中央，是一个广场，广场旁，一个巨大的法阵在闪烁着光芒。画面中，宋剑转身，看着那一脸虚伪笑容的神皇，而自己的胸口，插着一柄金黄色的匕首，匕首之上，冒着丝丝的黑雾。

　　再次侧头，宋剑看向自己的侍女，一名绝世风骚和美艳的女人。

　　“我……我中毒了！”

　　“糟老头子，你早该死了！”那侍女冷笑，转头。

　　“不，我不甘心！”宋剑心中呐喊，“我不甘心，我从丹武大陆，一步步走到这九玄天，我是天才，我要永生，我岂能就这样死了！我的永生大门……已经打开！”

　　宋剑倒地，朝着那永生大阵，一点点的爬去。

　　轰隆一声，一道闪电劈下，于是一切魂飞魄散！

　　这本是属于九天丹王的记忆，这一刻，宋剑却是强烈的感受到了那股不甘之意，那种懊悔、骄傲、不甘、愤然的情绪！

　　“不！我不甘心！”宋剑一下子清醒过来，他仰天大叫。

　　“哗！”

　　一道火焰从宋剑的经脉之中猛然迸发而出。

　　“嗷！”

　　庞昊八人猝不及防，被那突然喷出的火焰烧伤了嘴。

　　“不！我不想死！”宋剑睁开眼睛，一字一句道。

　　“轰隆”一声，晴空之中，突然出现一道闪雷，那雷电，直直劈在宋剑的身上。

　　宋剑仰头，看着空中不断聚集的雷电，“我不甘心！我不能死！就算是你，也无法左右我的命运！”

　　“轰！”

　　又是一道雷电落下。

　　宋剑手中的龙牙猛然挥出，“轰”的一声，龙牙竟是将那雷电生生打碎。

　　“怎么回事！”铁血王室一名老者问道。

　　“怎么会凭空出现雷电？”另外一人也纳闷。

　　唯有庞昊，阴沉着脸，沉声道，“他突破了，遭来了天妒！”

　　“什么！”其余几名神勇境武者惊慌反问。天妒雷劫，只有绝世天才突破之时才会出现，他们怎么也想不到，这个宋剑竟然在这个时刻突破了！还遭来了天劫！

　　此时宋剑再次扬起手中龙牙，“轰”的一下，再次将一道雷电劈碎。

　　“哈哈哈哈！神勇境界，原来如此！神勇之境，不是身体神勇，不是真元神勇，而是，一颗强者之心！”

　　宋剑放声大笑，笑声中，充满了自信，这一刻，他真真切切的蜕变成为一名神勇境的武者！

　　武者，本就是要逆天修行，若要进步，就必须努力、拼搏，天赋不可少，智慧不可缺，而一颗强大的武者之心，更是必须的！

　　武者修行，元气境的武者，采天地元气锤炼自身，真气境的武者，可以真元外放，变化多端，虚空境的武者，则需要超高的天赋，能够得心应手的控制真元，感应天地元气。

　　而到了神勇境界，所锤炼的，竟然是一颗强者之心！

　　唯有真正的强者，才能够逆天修炼，才能够踏入涅槃之境，冲击那神秘境界！

　　宋剑手中龙牙猛然一挥，眼睛睥睨着四方的武者。

　　“来吧，同为神勇之境，我何惧一战！”

　　宋剑的声音之中，透露出无比强大的自信！


第119章 生死之际

　　凤凰石的精华从宋剑的血液之中不断透射而出，虽然只有手指甲那么大，但是其中所蕴含的能量却是汹涌无比。

　　宋剑本已经是虚空境巅峰的武者，在吸食了凤凰石之后，他的真元立马达到了神勇境的程度，而在紧急关头，他又体会到了神勇境武者那颗不屈之心，所以宋剑在关键时刻竟然突破了，突破成为了一名神勇境的武者！

　　只是凤凰石的能量依然没有完全被宋剑吸收，他体内的真元还在持续的增加，他体表的穴道还在一个一个不停的开启着。

　　“噗……噗……噗……”

　　一个个的穴道被开启，一股股的真元与天地元气交相呼应。

　　宋剑的周围，天地元气疯狂聚集、旋转，朝着宋剑体内涌去，充斥到他的皮肤骨骼经络百脉之中。

　　凤凰石，可是被评为神级材质的宝物，哪怕是只有手指盖大小的一块，也足以让宋剑的实力突飞猛进了。

　　庞昊双眼仿佛要滴出血来，“杀了他！立马动手！该死，他在吸取凤凰石的能量！”

　　“星杀阵！”

　　庞昊身形一动，口中大喝！

　　其他七名老者跟随庞昊的身形移动，占据九星大阵的七个位置，八个人，正好组成了九星大阵中杀伤力最强的星杀阵！

　　宋剑猛地踏步，手中龙牙朝着星杀阵最薄弱处斩去。

　　“轰隆隆”

　　龙牙划出道纹，直接带出阵阵雷声，如今的宋剑突破了神勇之境，杀纹的力量也是成倍增加。

　　“轰！”

　　星杀阵闪烁，一剑之威竟是让八名神勇境武者身体一震，微微后退。

　　“杀！”

　　庞昊一声大喝，八名铁血王室成员同时出手，上百个星光在闪烁，旋转着，朝着宋剑落了下去。

　　宋剑毫不畏惧，手中龙牙快速迎了上去。

　　“轰！嗡！”

　　整个空间都在颤抖。

　　“噗！”

　　宋剑猛地吐出一口鲜血，他整个身体都被那星光打的凹陷下去。

　　庞昊神色峻冷的瞪着宋剑，“就算你是天才，也难逃一死。”

　　那上百个星光虽然被宋剑已龙牙打落了一大半，但是仍然有几十个星光落在了宋剑的身上，每一颗星光都可以秒杀虚空境巅峰的武者，几十个星光的威力，足以秒杀神勇境高阶的武者了，而宋剑，不过才是一名刚刚突破进入神勇境的武者而已。

　　“不！我不会死！”

　　宋剑大喝，身体之内猛然爆散处一团光芒，五彩的光芒将宋剑笼罩，他的身体，极速的回复着，正是凤凰石所带来的生命能量。

　　庞昊紧咬着嘴唇，宋剑的恢复能力越强，他就越是心痛，那凤凰石，本该是他们铁血王室的宝物，若是被他吞下，他现在定然已经是神勇境高阶甚至是神勇境巅峰的武者了。

　　“星杀阵！灭！”

　　庞昊开口，八人同时出手，又是数百颗星光朝着宋剑落下。

　　宋剑在此被那星杀阵击的全身骨骼凹陷。

　　只是凤凰石的光芒依然在闪耀，那光芒笼罩着宋剑，补充者宋剑的生命，恢复着宋剑的生机，同时，天地元气疯狂的涌进宋剑的身体，他周身的穴窍不断的开启着，在这生与死之间，不断的积蓄着力量。

　　“凤凰石！那本该是我的！”

　　庞昊大吼，凤凰石的神奇，令他发狂，宋剑本该早就是个死人，可正是凤凰石的作用，不但让宋剑顺利的突破了神勇境之界，还让他不死不灭！

　　“给我杀！”

　　庞昊再次扬手。

　　数百星光闪耀起来。

　　宋剑眼中闪过决绝之色，他手中龙牙猛地挥出，“我不服！”

　　“轰隆隆！”

　　龙牙划出的杀纹，带起了道道雷电。

　　“轰！”

　　龙牙和那星杀大阵再次对撞在一起，重伤之下的宋剑再次口吐鲜血，身体飞出数百米远。

　　“你必死！”

　　庞昊一挥手，八名神勇境武者再次朝着宋剑围杀下去。

　　宋剑死死的握着手中的龙牙，龙牙之上的光芒一闪一闪，一股股的暖意从龙牙之上传来。

　　“轰！”

　　庞昊八人再次出手，而这一次，那龙牙“嗡”的一下自行飞出。

　　“不！”

　　宋剑大叫，而龙牙，毫不犹豫朝着星杀阵冲了上去，一阵幽绿色的光芒闪烁而出，将那数百星光阻挡住。

　　“轰！哗啦！”

　　一声大震之后，龙牙竟然碎裂成三段，哗啦啦落在了宋剑的手上。而那星杀大阵，也被龙牙阻挡住了。

　　龙牙的断裂，为宋剑赢取了几秒钟的时间，凤凰石的能量如同奔涌的江水般极速的遍布宋剑周身，那生命精华，极速的疗养着宋剑残碎的身体。

　　“嗖！”

　　宋剑调动起全身的能量，朝着远处飞奔而去，他的双手死死的握着，手中握着的，正是断裂成三段的龙牙之刃。

　　牛飘飘惊恐的看着这一切，她无法想象，一个被打得胸骨凹陷之人，是如何能支撑这么久的。

　　“你跑不掉的！”庞昊大吼。

　　宋剑毫不理会，他的眼睛上、鼻子上、整个身体所有的毛孔处，都在渗透着鲜血，鲜血滴落，立马又有新的鲜血补充上来。

　　一个呼吸间，宋剑已是掠过千米。他不敢回头，不能彷徨，无法思考，这个时候，若是再被星杀大阵围住，他必死无疑，就算凤凰石再神奇，也无法挡得住八名神勇境武者不断的轰杀。

　　“嗖嗖嗖……”

　　七道身影划过夜空，朝着宋剑极速奔来。

　　“宋剑小友莫怕！我们来帮你了！”

　　一声大喝在夜空中响起，接着一道浑身裹着金色光芒的身影冲了过来，正是牛飘飘的爷爷，牛金圣。

　　自从牛飘飘被抓之后，牛金圣一直都在联系人手，组织营救，只是铁血王室的防御固若金汤，他根本没有办法进入，而今夜，先是夏幽闯入，将那神勇境巅峰的老不死吸引走，接着宋剑出现，一个星炎爆，破了铁血王室的刀芒大阵。

　　牛金圣带着六名神勇境武者这才飞速赶来，正好遇上宋剑被追杀。

　　这七名神勇境武者，三名是乾坤武院之人，三名是蓝山学院之人，还有一人，正是那闲云野鹤的冬瓜道人。

　　宋剑朝着牛金圣一拱手，身体急速掠去。

　　七名前来营救之人朝着庞昊八人迎了上去。

　　“我孙女性命如何？”牛金圣叫道。

　　“爷爷！我没事，宋剑救了我！”牛飘飘大叫，接着一条金色的蜈蚣跳了起来，将牛飘飘一口吞下，然后遁地而走。

　　宋剑朝着地面掠去，“大头兄！”

　　轰隆一声，那金色蜈蚣再次出现，将宋剑吞下，接着又消失了踪影。

　　空中，牛金圣七人和庞昊八人战斗一阵，然后双双退走，庞昊八人实力很明显要强于牛金圣七人，但是庞昊八人刚才为了击杀宋剑，消耗了大半的真元，有些力不从心。而牛金圣七人也知道凭着自己七人无法破得了庞昊的九星大阵，所以见牛飘飘和宋剑被救走，他们几人也迅速的返回了。

　　庞昊盯着大头离去的方向，咬着牙，“宋剑！你……啊！”，一声大叫，竟然晕了过去，他那肥硕的身体，竟然直直的从空中栽落下去，砰的一声，将地面砸出一个大坑。

　　庞昊实在是太愤怒太心疼了！

　　黑暗中，宋剑蜷缩着身体，手中紧握着断裂的龙牙，他知道，自己安全了。

　　“少爷，少爷怎么样了？”一个略带哭泣的声音响起，竟然是彩儿。

　　“没事，我没事彩儿。”宋剑虚弱的开口。

　　“轰隆”一声，大头钻出了地面，这里是靠近铁血王城的燕山山脉的一处山谷，很隐秘，短时间内，铁血王室之人根本无法找到。

　　彩儿扶着宋剑，出了大头的嘴，牛飘飘也爬了出来。

　　“飘飘！他奶奶的，真的是你！飘飘你没事吧！”

　　一个声音尖叫起来，朝着牛飘飘扑了过来，正是一直等在这山谷中的田云飞。

　　当夜宋剑离开之后，彩儿越想越是不妥，便和田云飞约定了这个山谷，她和大头一起前往铁血王殿，正好见到宋剑负伤而逃那一幕，所以大头便顺势救下牛飘飘，带着宋剑来到这个山谷。

　　牛飘飘突然发觉，这个痞里痞气、满口脏话的田云飞竟然会这么可爱。

　　“我……我没事！”牛飘飘步履轻移，躲开田云飞的拥抱，她走到宋剑身旁，道：“谢谢你，救了我。”

　　宋剑挥了挥手，“没事。现在你爷爷他们应该都在蓝山学院之中，若你要去，随时可以，不过，如今蓝山学院周围可不太平。”

　　“少爷你别说话了！”彩儿的眼睛里满是泪水，“少爷，你的脸，都变形了！呜呜……”

　　宋剑翻了翻白眼，“是不是不如以前帅气了？”

　　“你……呜呜……是的！”彩儿抱着宋剑的胳膊。

　　宋剑笑了起来，道：“我……我要静一静，我需要赶紧疗伤。彩儿，你陪着田云飞他们呆在这里，等我出关。”

　　说着，宋剑身形一跃，直接飞进了一个山洞深处。

　　五彩的光华从宋剑血脉经络中透发而出，那凤凰石残存的能量，极速的修补着宋剑的身体。

　　宋剑大口的喘息着，脸上却是露出了笑意，他知道，他已经触摸到了一个崭新的境界。


第120章 道衍三卷

　　凤凰石中的能量不断的修补着宋剑的伤势。

　　这一个指甲盖般大小的石头，让宋剑三次起死回生，并且，那精纯的能量，让宋剑在短时间内打通了数百个穴道！

　　宋剑盘坐在洞穴深处，他是担心凤凰石的光华会引来敌人，所以才在洞穴中进行修炼的。

　　一天一夜过后，血液中凤凰石的能量终于减弱，直至平衡，而宋剑身体的伤势已经完全复原，而且，他身体的强度和生命力，比受伤之前厉害许多。

　　“神勇境高阶，哈哈，竟然已经到了神勇境高阶，凤凰石，不愧是被评为神级的宝物。”宋剑睁开眼，感受了一下自身，兴奋的喃喃自语。

　　“夏幽，这次可真对不起了，当时情况太过危急，我不得不吞下这凤凰石。”宋剑苦笑，摇了摇头，“看来夏幽寻找这凤凰石，是为了涅槃境而准备的。涅槃境，涅槃境，生死之间，我似乎体悟到了那种置之死地而后生的意境，只是我体内真元还不够雄厚，无法突破而已。”

　　宋剑仔细的回忆着铁血王殿之上的那场战斗，分析着其中的得与失。

　　“元气境为锤炼肉身，打下基础。真气境为真元外放，隔空伤人。虚空境是考验天赋，精准的操纵自身真元，并且能够沟通天地元气，做出种种神通。神勇境，则是锤炼一颗强者之心，勇往直前，无所畏惧。那涅槃境呢？”

　　宋剑皱眉思索着。

　　“涅槃，涅槃，从这两个字分析，这个境界，似乎是一个分水岭，前面的元气境、真气境、虚空境，包括神勇境，或许都是在为这个境界做铺垫而已。夏幽的先祖曾说过，武者修炼，其实分为三大境界，修身期、修命期和修神期，而元气境、真气真、虚空境、神勇境都不过是修身期的不同等阶而已，或许，涅槃境正是武者从修身期冲击修命期的枢纽吧。

　　修命，修命，向天夺命！何等威武猖狂！而武者修炼，不正是一个逆天而行的路程吗！”

　　宋剑隐隐体悟到了什么，他知道，他现在还需要积蓄真元，现在的他，还无法抵达涅槃境界，更别提去冲击修命期了。

　　凤凰石的能量很足，本来按照宋剑的天赋，用鲜血炼化了那指甲盖大小的凤凰石之后，他完全能够突破成为神勇境巅峰的武者的。只是三次严重受伤，让宋剑浪费了很多凤凰石的能量在修补身体伤势之上，所以他只是到了神勇境高阶之后，便停了下来，真元不再继续增长。

　　“虽然没能一举突破成为神勇境巅峰的武者，但是现在我已经很知足了，只是对夏幽有些亏欠。”宋剑摸了摸自己的下巴，随后从储物袋中掏出一堆的玉片、兽皮、龟甲等等。

　　这些东西，正是宋剑从那密室之中翻出来的关于《道衍诀》功法的记载。

　　地上足足有上百个碎片。

　　其实这些碎片，残缺不全，而且根本毫无顺序，若是被一般人得到，根本毫无用处。

　　铁血王室花了大工夫，不惜引妖兽入城，才搜集来的这些碎片，对于铁血王室的任何人来说，都没有用，因为他们根本看不懂！

　　道衍诀，本来就晦涩难懂，就算是完完整整的功法摆放在铁血王室的大殿上，也没有人能够看懂、修炼，更别提这些残缺不全而又顺序错乱的碎片了。

　　可是宋剑不同，宋剑缺少的，不是完整的功法，而是一个引子！

　　由于接受的记忆是残缺的，宋剑无法得知太多的信息，他必须需要一个媒介，才能回忆起相关的知识。就像当年宋剑在藏经阁里找到的那本残缺的《道衍诀》第一卷一样，正是有了那个残本，宋剑才回忆起了道衍诀第一卷的内容，从而修炼有成。

　　而现在，地上这些对其他人来说毫无用处的碎片，对宋剑来说，正是那极为重要的媒介！

　　宋剑拿起一个玉片，一字一字的读了下去，玉片之上的那些歪歪扭扭的字符，与其说是文字，倒不如说是图画，那根本就不是辰武大陆之上的文字，而是有人依照形状刻画在玉片之上的。

　　可是宋剑却是认识，他每看过一个文字，脑子就会引起一阵嗡鸣，随后大段大段的信息出现在他的脑海之中！

　　玉片之上，只有一百四十二个图画文字，可是宋剑却是足足看了一个时辰，而他的脑中，更是多出了大片大片的信息，那些信息，让宋剑的脑子发胀。

　　慢慢放下玉片，宋剑慢慢的揉捏着自己双侧的太阳穴。

　　半个时辰之后，他再次拿起一个龟甲，看了起来，这一次，他看的很快，因为这个龟甲之上记载的，是道衍诀第一卷的内容，这些内容，都是宋剑所熟知的。

　　很快，宋剑放下龟甲，拿起第三张兽皮……

　　时间一点点的过去。

　　山谷中，牛飘飘慢慢的疗着伤，彩儿焦急的在外面等待宋剑出关，而最兴奋的莫过于田云飞了，因为他能够整天围在牛飘飘身边大献殷勤了。

　　地上的残片在不断减少，宋剑脑中的知识越来越多，他对于三卷道衍诀的理解也越来越深。

　　三日之后，“嗡”的一声，宋剑脑中猛然大震，这一刻，他终于融会贯通，将三卷道衍诀所有的内容全都回忆了起来。

　　九天丹王本就修炼过道衍诀，正是因为这个原因，所以宋剑才能够毫不费力的理解道衍诀的修炼方法，才能够在修身期境界就可以修炼道衍诀。

　　地上还有二十多块碎片。

　　宋剑拿起来，一一查看，他脑中已经将三卷道衍诀全部理解贯通，所以再看这二十多块碎片，已经没有什么用处。

　　查看完毕，宋剑一挥手，便要将这些残片毁掉。毕竟留着这些残片没什么用。若是自己的朋友，宋剑可以试着将道衍诀的要诀讲出来，若是自己的敌人，万一被他们得到这些残片，说不定能够悟出什么来。

　　“罢了，说不定会有些用处，我只需将那些关键之处毁掉就可。”

　　宋剑心中一动，改了主意，他挑选了一下，将其中的二十多块玉片和兽皮毁去，这二十多块玉片和兽皮上所记载的，正是道衍诀功法的精髓，而剩余的近百块碎片，其实都是些无关紧要的讲解和注释而已。

　　将这些玉片收起，宋剑长长的呼出了一口气。

　　“道衍诀，果然强大。我以为我已经完全掌握了第一卷，其实不过才是入门而已。道衍诀三卷，第一卷强化！强化自己的神识，通过打通神海穴窍，引天地元气、万物精华进入神海之中，强大自己的精神能力！单单是这第一卷，修炼起来就已经困难无比了！毕竟人体识海，复杂无比，一旦修炼有误，立马会成为白痴！我若非得到九天丹王的传承，根本不可能如此轻易的打通那玉枕穴，更别提在茫茫识海之中，找到控制六感的穴窍了。第一卷的道衍诀，通过强化武者的听觉、视觉、味觉、触觉、嗅觉，从而培养武者的五感，由听、看、闻、触、味五感，衍生出武者最重要的第六感，意感！

　　意感，就是综合五感，从而生出最直观的感应，包括猜测他人心理，看穿他人想法，预判事情发展方向，等等！

　　我现在，第一卷并没有完全掌握，想要完全掌握第一卷，必须突破涅槃境界才可以！”

　　宋剑盘坐在山洞之中，仔细的思索着道衍三卷。

　　“而这些，不过是第一卷而。道衍诀第二卷，则是入微！入微，就是在精神力强化到一定程度之后，可以感应到事物最本源的存在！若是能够完全掌握道衍诀第二卷，则天下阵法、丹药、功法、战技、元气、万物，全部清清楚楚，这世上，再无能够迷惑心智之物！

　　而道衍诀第三卷，则是掌控！以神念，察规则，掌万物！只不过若要修炼第三卷，必须要达修神期方才可以！”

　　宋剑的眼中透射出向往的光芒，道衍诀三卷，为宋剑展示了一个不可思议的境界，更令宋剑对未来的武者之路充满了期望。

　　“已经四天了吧，该出去了，铁血王室，是该到了彻底清算的时候了。”宋剑身形一动，已出了洞穴。

　　牛飘飘已完全复原，田云飞面色红润，围在牛飘飘身旁，正嘘寒问暖。

　　“少爷，你出来了！啊！少爷你又变帅了！”彩儿跑了上去，拉住宋剑的胳膊，惊呼道。

　　宋剑捏了捏彩儿的鼻子，然后朝牛飘飘道：“咱们去蓝山学院吧，免得你爷爷担心。”

　　牛飘飘点了点头，道：“我也担心爷爷他们会出事，咱们快去吧。”

　　“一起去吧！”

　　宋剑拿出飞行机，带上众人，包括大头和吱吱，朝着蓝山学院飞去。

　　这山谷距离蓝山学院并没有多远，不过半日，便到了蓝山学院外围。

　　“轰隆”一声，巨大的爆炸声从蓝山学院的方向传来，带起的气流，使得飞行机一阵震荡。

　　“嗖！”

　　宋剑控制着飞行机落下，他朝着几人挥手，道：“我去看看，你们在此等候，大头兄，照顾好他们。”

　　说完，宋剑消失在了众人的视线里。


第121章 山外来人

　　声音响起处，正是蓝山学院的位置。

　　宋剑极速飞了过去。

　　“庞老魔，你究竟还是要走这一步吗？”一个老者背负双手，虚立空中，开口道，他的对面，正是铁血王室那名神勇境巅峰的武者。

　　“季海平季老鬼，原来你真的还没死。”庞老魔双手笼着袖口，如同取暖的庄稼汉一般。

　　“是啊，我没死，你也没死。你我皆是近二百岁的人了，没有几年活头了，为何这个时候，你要造下如此大孽！你看，你的脚下，是上万英灵在哭喊。”季海平看向庞老魔，叹道。

　　庞老魔冷笑一下，“没几年活头……对，是没几年了。可是你甘心就这么去了吗？明明只差一步，就可以向天夺命，再享有数百年的寿元，难道你就不心动吗？至于这些死去之人，哼，他们生死，又岂在我的心中。”

　　“向天夺命，向天夺命，谈何容易？就算你屠尽辰武大陆万亿之人，你就能成功涅槃了吗？”季海平苍老的脸上露出几分嘲讽。

　　“我无须屠尽辰武大陆之人，我只要屠尽你们两大学院之人就可以了。季海平，今日我也不再瞒你，山的另一侧，来人了。”庞老魔脸上露出狂热的表情，“只要我能得到散逸千年的炼神诀全本，我就可以得到他们的帮助，他们会帮助我涅槃成功的！”

　　“山外来人了？”季海平脸上露出不可思议的神色。

　　庞老魔嘿嘿冷笑，“想必你也知道，那深蓝山脉不久之后定然崩塌，趁此机会，我铁血王殿一统辰武大陆，顺势归在那些大势力的门下，我庞家，到那时也会是一方显赫！”

　　季海平点了点头，“原来如此，怪不得你如此心急，就算是勾结这些妖兽，你也在所不惜！你是要一统辰武大陆，并且得到那传说中的炼神诀全本。好算计，看来你已经将一切都计划妥当了。”

　　庞老魔先是哈哈大笑，随后他神色一下子冷了起来，“只是我没有算计到宋剑那小子会坏我大事！他偷走我凤凰石不算，还将我从各处搜罗来的炼神诀功法一同盗走！”

　　说到后来，庞老魔已几乎是怒吼起来，“季海平，你将宋剑交出来，我保证，你们两大学院若是归顺，我一概不杀！我只要炼神诀的功法和宋剑的人头！”

　　季海平一愣，眼睛扫过庞老魔的身后，他的身后，站立着十四名神勇境的武者，其中九名是铁血王殿庞家长老，另外五名，有血祭殿长老，也有其他组织的神勇境武者，而在这十四名神勇境武者后面，是一百多虚空境巅峰武者，三千多名虚空境高阶武者，以及十万武者！

　　十万武者身侧，则是上千头妖兽，其中，有一条已经进化为神勇境妖兽的双头蛇，以及三十多头虚空境巅峰的妖兽！

　　这样的实力，足以瞬间踏平蓝山学院了！

　　尽管蓝山学院和乾坤武院已经联合了许多正义武者，但是，他们的实力不过只有铁血王室的一半左右！

　　“宋剑并不在我蓝山学院之中。”季海平嘿然冷笑，道，“而且，我不认识什么宋剑，不过既然这人能把你庞老魔气成这样，我若见到，定然要找他喝上几杯。哈哈，哈哈哈哈！”

　　“季海平！你当真不顾你学院子弟的死活了吗！”庞老魔猛然大喝，宋剑杀了他最疼爱的玄孙庞统军，抢了凤凰石和炼神诀的那些残片，他当然愤怒，此刻听季海平嘲笑，他再也忍受不住。

　　季海平冷声道：“你当真以为你能威胁我？庞老魔，你为了一己之私，打破我辰武大陆数千年的宁静，你这是要做千古罪人！我定要和你抗争到底，岂会屈服！”

　　“老祖，不用和这老头啰嗦，咱们踏平蓝山学院，到时候不怕找不到宋剑，找不出炼神诀的功法！”庞昊在庞老魔的身后开口道，他对于宋剑实在恨到了极点，早已忍耐不住！

　　庞老魔冷哼道：“住嘴！这里岂有你说话的份。季海平，看来我是看错你了，我本以为你仁义爱民，却不曾想到，你也会为了自己义气，置千万生命与不顾！”庞老魔自然不愿意和季海平开战，季海平的天赋，本就远在他之上，只是庞老魔有凤凰石相助，所以修炼速度极快。

　　季海平冷然一笑，傲然看向四周，“人生自古谁无死！辰武大陆，亿万民众，定会与邪恶势力抗争到底。”

　　“哼！除去这些，季海平，难道你就不心动吗？山外之人传言来，所谓的涅槃在他们看来，十分轻松，你当真不眼红！”庞老魔嘲讽道。

　　季海平哈哈大笑，“岂能不心动，不眼红。将死之人，自然对那百年寿元心生向往，只是，无论如何，我也不会留下你！”

　　说着，季海平一伸手，虚空之中卷起一道黑云，“轰”的一声，黑云落在铁血侍卫团之中，顷刻间，几百侍卫被那黑云炸得人仰马翻，死于顷刻。

　　“你！哈哈，我终于明白，原来你也是要得到这份功劳！”庞老魔瞬间醒悟。

　　季海平嘿然道：“你说对了，炼神诀全本，你能得到，为何我不能！诺盾防御法阵，开启！”

　　一声大喝，接着冲天光芒瞬间而起。

　　庞老魔心知自己竟然看错了这季海平，他没想到季海平真的敢置蓝山学院和乾坤武院数万人的性命于不顾，和自己拼死一战。

　　“破阵！”

　　庞老魔大喝一声。

　　诺盾防御法阵开启，光芒笼罩整个蓝山学院。

　　庞老魔一声大喝，接着脚踏虚空，朝着季海平攻去。

　　季海平冷然一笑，挥掌而下。

　　“百年之前，你我输赢未定，今日，便来再战一场！”庞老魔挥拳，整个空间的真元都在颤动。

　　“轰”

　　一拳一掌对在一起，放出巨大的声响，而下方的诺盾防御法阵，也闪烁了一下。

　　季海平知道这庞老魔是想利用他们二人的打斗余威来破开防御阵，他岂能让庞老魔如愿，身形一闪，季海平已和庞老魔越战越远，最后消失在天边。

　　此刻蓝山学院内，蓝山学院院长卫佩青和乾坤武院院长牛金圣，并肩站在藏书楼之前，他们身前，是数万名武者，有两大学院的学生，也有不愿意归顺铁血王室苟且活下来的铁血王城武者。

　　“今日一战，事关辰武大陆千年安宁，若是被铁血王室取胜，之后数千年，亿万辰武大陆子民，将会生活在铁血王室高压之下！你们愿意你们的子孙生活在白色恐怖之中吗？你们愿意你们的子孙没有自由、战战兢兢的生活吗？”卫佩青大声喝道。

　　“不愿意！我们绝不愿意！”数万名武者大声回应！

　　卫佩青猛然伸掌，“好！让我们为了自由，为了正义，为了亿万民众的幸福而战！”

　　“为了自由！为了正义！”所有的人举起了手中的武器。

　　卫佩青看向诺盾防御法阵之外，即使诺盾防御法阵是辰武大陆之上最为坚固的法阵，也是无法抵挡得住铁血王殿的全力进攻。

　　牛金圣叹口气，低声喃喃道：“我们不是对手。”

　　卫佩青转身，看着牛金圣，牛金圣的身后，是八名神勇境的武者，包括刚刚晋升为神勇境武者的季若梅！

　　“是，我们不是对手，若梅，大战开启之后，你立马远遁而走！”卫佩青的声音，只有几个神勇境的武者能够听到。

　　“院长！我不走！我也是蓝山学院中的一员！”季若梅的眼睛中透着坚毅，岁月并没有带给她老的痕迹，反而让她多了几分成熟女人特有的妩媚和娇艳。

　　“你必须走！我答应过老院长，要保护你的安全！而且，你的身上，携带着我们蓝山学院建校的根基。”卫佩青的话不容置疑。

　　老院长季海平，正是季若梅的太爷爷。

　　季若梅看向大阵之外，阵外是无尽的青光在闪烁。

　　一把把巨大的青色刀芒在空中闪现，然后轰隆隆的落在诺盾防御法阵之上。

　　“或许，这就是宋剑当时被困时那种绝望的感觉吧！”季若梅心中突然冒出这样一个念头，她猛地惊醒，不知道自己为何会出现这个想法的。

　　青色刀芒依然在落下，铁血王室的青芒刀阵，威震整个辰武大陆，可以说，神勇境武者和虚空境巅峰武者是战场上的决定力量，而铁血王室的青芒大阵，却可以将虚空境高阶甚至是虚空境初阶的武者调集起来，形成一股足以抗衡神勇境武者的力量！

　　“不用怕，我们都会掩护你。”一个白衣年轻人走过来，轻声道，正是天才白斩堂。

　　蓝山学院人才辈出，但是能够在三十岁之前，突破成为神勇境武者的，数百年来，只有白斩堂一人而已，当然，这是不考虑宋剑的存在，因为宋剑与其说是蓝山学院学生，倒不如说是无根的浪子。

　　季若梅朝着白斩堂微微一笑，“我不怕，只是，我想起了一个人。”

　　“哦？谁？”白斩堂靠向季若梅，这么多年来，白斩堂一直压抑着内心的那份渴望和情感，他一直暗恋着眼前这个处事温和而又正义严肃的女子。今天，生离死别之际，白斩堂终于不用再刻意的掩饰。

　　季若梅轻声道：“宋剑！我想起了宋剑。当日我出城寻找太祖父，被猛犸巨象所困，正是他出手救我，当时我求他来蓝山学院，他却说，‘当日我受冤屈，夏幽被千人围困，即将被屠戮之时，你们在何方？我非大侠，我只想我和我的女人平安’。现在想来，或许并非他冷血，只是在经历了生死之后，看透了一些事情而已。”

　　白斩堂的心猛地一跳，“何必提那小子，他不过是个自私之人而已。”

　　季若梅淡然一笑。

　　“轰”的一声，整个天空爆散处一团光华，诺盾防御法阵，被破了！


第122章 再次晕厥的庞昊

　　诺盾防御法阵一破，蓝山学院院长卫佩青大叫一声，“灭！”

　　无数的光芒从地底猛的亮了起来。

　　“轰！”

　　光芒在铁血王室侍卫团中亮了起来。

　　“后撤！升空！是深雷阵。所有的人，朝着地面轰击，破坏深雷阵。”庞昊飞升而起，喊道。

　　铁血侍卫团的侍卫纷纷祭出武器和各种战技，朝着地面轰杀而去。

　　“轰隆隆。”

　　地面瞬间山石飞溅，露出了深埋地底十几米的深雷阵阵纹。

　　短短一个呼吸间，深雷阵阵纹便被破坏殆尽。

　　卫佩青和牛金圣并肩站在空中，眼中闪过几分冷峻之色。

　　“灭！”

　　两名院长同时喝道。

　　卫佩青和牛金圣的身后数万名武者，同时挥起手中的武器，无数的真元朝着铁血王室这一方落下。

　　不过尽管攻击绚烂无比，却是没有什么威力，因为这些人只是临时拼凑起来进行组合攻击而已。

　　庞昊冷笑，一挥手，“青芒刀阵，放！”

　　“威！”

　　数万名的铁血侍卫同时举起手中的长矛，那长矛之上，刻着道道阵纹，数万名铁血侍卫的真元，通过那青色长矛的阵纹，传递到空中。

　　“轰隆隆隆……”

　　随着惊天动地的声音，一柄青色的、百米之长的巨刀出现在空中，青刀闪过之处，雷声阵阵。

　　卫佩青的脸色变了，他大吼一声，“闪！”

　　即使是强如卫佩青，也不敢和这青色巨刀相抗衡。

　　“嗖嗖嗖……”

　　蓝山学院中的众多武者，纷纷飞起躲避。

　　“轰！”

　　仿佛大地裂开了巨痕，整个蓝山学院，毁于这一刀之下。

　　刀芒过后，大地碎裂，露出一个深百米宽几十米的巨坑，巨坑之中，血流成河。来不及避走的众多武者，做了刀下亡魂，这一刀，竟然有五千多武者陨落。

　　血腥味顷刻间弥漫整个蓝山学院。

　　浓烈的血腥味，一下子点燃了场中所有武者的斗志和热血。

　　“杀！”

　　无数的身影冲天而起。

　　庞昊面带冷笑，仿佛看着一群待屠的羔羊。

　　“反抗者，唯有死路一条！哈哈哈哈！”庞昊张狂大笑，一挥手，空中一柄青色刀芒再次形成，带着阵阵雷声就要朝着蓝山学院中的数万武者再次落去。

　　“不！”

　　季若梅眼睛中泛着血红色的泪水，她无法忍受如此多的同伴倒在血泊里，前一刻还活生生的人，下一刻，便成为了一滩血水，连尸体都不曾留下。

　　“我来阻挡！”

　　季若梅飞身而起，全身真元迸发，形成一张大手，朝着空中的青色刀芒抓去。

　　“不！若梅！”

　　白斩堂一声大叫，也飞身而起，双掌一挥，他自身的真元形成一道漩涡，巨大的漩涡朝着季若梅裹去，想要带走这个女子。

　　“我不走！我愿以我鲜血，阻挡这邪恶刀芒。”季若梅高声大叫，她的身躯在那青色刀芒前如此渺小，但是她依然不避不退，她无法看着数千人就这么死去，她无法无动于衷。

　　季若梅的身形避过白斩堂的真元，她全身的真元形成一只大手，大手朝着那巨大的青色刀芒握去，尽管季若梅已经是一名神勇境的武者，但是在这数万虚空境武者合力所形成的巨大刀芒前，是那么的无力。

　　季若梅的眼神中透出一股决绝，“你们快退！我只能为你们争取这一瞬间了！”

　　刀芒笼罩下的众多武者纷纷飞起躲避。

　　白斩堂呆呆的看向空中的季若梅，这一刻，他心中触动了，他的修炼之心竟然在崩塌。

　　从很小的时候，白斩堂就知道一件事情，武道之途，必须全力以赴，心中来不得半点杂念，包括仁慈之心，亲情、友情、爱情，这些感情，统统都是累赘。所以白斩堂尽管暗恋了季若梅十年之久，却是一直未曾开过口。但是今天，在季若梅飞出去的那一刹那，他开始怀疑起自己之前的做法究竟是对是错。

　　空中的牛金圣和卫佩青同时大惊，两大院长，联手召唤出一块圆盾，挡在季若梅身前。

　　“快走！”卫佩青大吼。

　　季若梅看了眼身下，“他们退走，我再走。”

　　卫佩青焦急，但却是无奈。

　　青色刀芒轰隆隆的就要落下，远处的庞昊哈哈大笑，他最希望看到的，就是这一幕，那些普通的武者根本不在庞昊的眼中，只要能将几名神勇境的武者斩杀，其余的武者只有引颈屠戮的份。

　　“围杀！”

　　庞昊一挥手，带着十几名神勇境武者已朝着卫佩青和牛金圣围了过去，等到青色刀芒过后，那个时候卫佩青和牛金圣二人就算不死，也会身受重伤，庞昊十几人必然能够将二人擒获。

　　季若梅也看出形势不对，她嘶叫道：“院长大人，你们退，我一人足够了。”

　　季若梅眼中杀过决绝之色，她再次挥手，全身的真元都迸发出来，浓浓的真元如同化不开的浓雾，上升飘散，然后将那大掌加固！

　　“轰隆隆……”

　　青色刀芒砍在那巨掌之上，只是一下，季若梅的真元形成的巨掌便破碎。

　　“噗……”

　　季若梅口中吐出一口鲜血。

　　白斩堂呆呆的站在空中，茫然无措。

　　“真是呆子！”

　　远处一直观望的宋剑冷哼一声，他没想到，这个女人，竟然有如此大义之心，竟然真的愿意以自己的性命相拼，换取那几千名虚空境初阶甚至是真气境武者的性命。

　　“嗖！”

　　一步跨出，宋剑的身形已是出现在铁血王室侍卫团的后方。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十个火球出现在宋剑的身周。

　　宋剑在暗处一直在准备着这星炎爆，一般来说，星炎爆的威力虽然比较大，但是准备的时间比较长，而且一次只能将上百个火星聚集成一个火球。

　　不过宋剑刚才在暗中观察了很久，他一直都在准备着星炎爆火球，此刻，十个火球环绕着宋剑，让宋剑看起来如同杂耍之人。

　　星炎爆的火球是很危险的，宋剑这也是冒险，身周环绕着十个火球，若是一旦爆炸，就算是宋剑估计也要变成烤焦肉了。

　　“去！”

　　宋剑十指挥动，十道控龙真气各种缠绕住一颗火球，十颗火球如同十颗流星般，落在了铁血侍卫团那数万人的大阵之中。

　　庞昊猛地回头，见到宋剑就站在自己队伍的后方，不知为何，他心里本能的一颤。

　　“宋剑！”庞昊惊叫，他直觉感应到不好。

　　宋剑冷笑，十颗火球已是落在了侍卫团之中。

　　“轰，轰，轰，……”

　　十声爆破之声几乎是同时响起。

　　“啊……”的惊叫声，响遍整个侍卫团。

　　宋剑的火球威力是不错，但是也只能炸翻几百名侍卫而已，十枚火球，也不过只能炸翻五千多人。

　　五千多人，相对于十万铁血侍卫来说，不过是二十分之一。

　　可是宋剑所选的释放火球的位置，却均是青芒刀阵的阵眼之处，正是那些位置铁血侍卫的真元，构成了天空中青色刀芒的骨架，而其余的侍卫，不过是将真元加持到这些侍卫的真元之上而已。

　　“轰！”

　　空中那百米多长的青色刀芒猛地一阵，随后轰然炸开。没有了地上数万铁血侍卫真元的加持，这青色刀芒便无法稳定，自然就炸开了。

　　卫佩青、牛金圣、季若梅，包括极速赶去想要围攻牛金圣和卫佩青的庞昊众人，均是被那强劲的气流吹得东倒西歪。

　　“若梅！”

　　白斩堂飞过去，一把接住季若梅。

　　季若梅的眼睛却是呆呆的看着宋剑的身影。

　　“他……他又救了我吗？而且，他还救了几千武者的性命。他虽然口中冷血，但其实，心还是很软的。”季若梅的眼睛竟是一刻也离不开宋剑的身影，度过这生死之劫后，她突然发现，她的眼睛里和心里，满满的都是宋剑的影子。

　　白斩堂顺着季若梅的眼睛看去，待看到那昂立如战神般的宋剑后，他的心中，被一股无力感所充斥，两年前，宋剑还只是一个初入虚空境的小武者，自己当日还让自己的弟弟以他做试炼石。

　　然而两年后，这个年轻人，已经是自己无法仰望的存在了。

　　宋剑踏在虚空之中，口中吞下十几颗续元丹。制造了十颗星炎爆火球之后，他的真元也是承受不住了。

　　庞昊整个身体都在颤抖。

　　“你……你……好强的修为。”庞昊说话已经不利索，不是因为害怕、恐惧，而是因为心疼。

　　宋剑淡然一笑，道：“这还要多谢你的凤凰石，不仅让我三次起死回生，还让我成为了一名神勇境高阶的武者！”

　　“噗！”

　　空中的庞昊吐出一口鲜血，三次起死回生，从虚空境巅峰，直接突破成为神勇境高阶，这凤凰石本是属于他们庞家的，属于他的，只是限于祖宗遗训，防止有人杀鸡取卵，所以庞家家祖规定，庞家子孙只允许在凤凰石周围修炼，不允许吞服凤凰石。

　　“啊！”

　　庞昊挥动肥胖的双臂，仰天大叫，口角不停的流出鲜血，他实在是太郁闷了，太郁闷了。

　　“咯！”

　　庞昊猛地打了个咯，然后双眼一翻，再次晕了过去，整个人朝着地面砸了下去。


第123章 无敌

　　“不好，陛下又晕过去了。”

　　“快，快，接住！”

　　“哎呦，来两个人，陛下太沉了。”

　　几名铁血卫七嘴八舌的就朝着庞昊飞了过去，接住那晕过去的庞昊。

　　宋剑一愣，微微讥笑。

　　鲜血弥漫的战场，竟是出现了这短暂的闹剧。

　　卫佩青可是老狐狸了，他可不会放过这难得的机会。

　　朝着身旁的牛金圣打了个手势，卫佩青和牛金圣双双直掠飞去。

　　“嗖……哧！”

　　卫佩青的身形一闪，已出现在血祭殿殿主血魔身旁，刀光一闪，一柄利刃直接削向血魔的脖子间。

　　此时血魔众人正在看向庞昊，没有防备，卫佩青手中的刀光已是直逼向他的脖颈处。

　　“吼！”

　　血魔猛然捂住自己的脖子，全身血气翻涌，他全身的真元竟然是血红色的。

　　“你好卑鄙！”血魔的脖子以被切断了大半个，不过他并没有死去，血红色的真元在急速的修补着他破损的肌肉血管组织。

　　“果然是邪恶的血炼功法，为练此功，定然有千万童男童女成为你的美食吧。”卫佩青厌恶道，手中的薄刀再次席卷向血魔，那刀刃虽薄，却是结实无比，算得上是辰武大陆上的绝顶武器了。

　　血魔极速后退，周身的血雾真元越来越浓密。

　　“救我！”血魔高声呼喊。

　　“砰！”一根大棒从天而降，将血魔的头颅砸扁，正是隐藏在他后面的牛金圣。

　　两大院长一出手，就结束了血魔的生命，一位以为神勇境中阶的武者就此死去。

　　血魔的死，瞬间让整个战场动乱起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几道身影朝着卫佩青和牛金圣包围而来。

　　远处，蓝山学院的众人也升入空中，前来救援。

　　“不必管我们，若梅，你快走！”卫佩青大吼。

　　季若梅刚才被那青色刀芒震伤，此刻差不多已经复原，她自然不走，太多的人已经牺牲了，走与不走，没什么区别了。

　　“轰……轰……轰……”

　　空中、地上，不断的响起真元碰撞的声音，铁血侍卫团的青芒刀阵被破，数万铁血侍卫只能飞身而起，与蓝山学院中的武者战斗起来。

　　战斗瞬间达到白热化。

　　每一时每一刻都有武者在陨落。

　　“为什么！”季若梅嘶声叫喊，整个人衣袂飘飘，朝着庞昊飞了过去。

　　“你这千古罪人！”季若梅手中出现一条金色长鞭，长鞭卷向庞昊。

　　“砰！”

　　庞昊身旁的两名老者同时出手，两道刀光竟是将季若梅手中的金色长鞭削断。

　　“刷刷……”

　　那两道身影朝着季若梅包围而来，正是两名神勇境的武者。

　　“下去吧！”

　　十道无形的真气突然席卷而来，瞬间包裹住那两名武者。

　　“砰，砰！”

　　两名神勇境的武者，如同两个大椰子般栽落到了地上，砸进了泥土里。

　　季若梅一怔，随后看到十米之外虚空而立的宋剑。

　　宋剑十指微动，轰隆隆，地上的那两名可怜的神勇境武者再次被宋剑提了起来，“嗖嗖”两下，两名武者被宋剑扔出去，飞出了百米之外。

　　“你……你欺人太甚！”

　　两名武者好不容易站住身形，指着宋剑，涨红着脸，大声喊叫。

　　宋剑微微一笑，脚步一踏，身体出现在另外两名铁血王室神勇境武者旁，十指微动，十道控龙真气分成两拨，将那两个武者裹了起来，接着就是一番猛砸，手掌一挥，两名武者直接飞向了空中。

　　这简直是侮辱了，因为这些武者在宋剑的手下，就如同木偶一般，随意的被宋剑操纵。

　　“都滚吧！”

　　宋剑背负双手，猛然一声大喝，“若是再不离去，接下来我可不客气了。”

　　如今的宋剑虽然没有了龙牙，但是他的等级已是超过了场中所有武者的等级，他是神勇境高阶，而其他的武者，最高的不过才只有神勇境中阶而已，至于两位神勇境巅峰的武者，季海平和庞老魔，已经早就看不到人影了。

　　宋剑的控龙功法本就是极品功法，在同阶中是无敌的，现在他的等级更是超越了场中的众人，自然更加没有的对手。

　　场中短暂的一静，随后一名铁血王室的长老叫道：“一起上！这小子再厉害也不过只是一个乳臭未干的小孩子而已，而且，他只有一个人，而我们有十四个人！”

　　“是吗！”

　　宋剑冷笑一声，一步朝着那老者踏了过去，双掌十指微动，十道控龙真气如同毒蛇般缠向那老者。

　　老者凌然不惧，“来吧，小子！大家一起上！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　七道身影朝着宋剑围了过去。

　　“这小子就会点法术而已，他没什么攻击力的。”

　　“对啊，大家一起上前，砍了他！”

　　七人朝着宋剑包围而去。

　　“当真以为我不会出手吗！哼！”

　　宋剑一声冷哼，十指微动，十道控龙真气如同十柄软剑，从空中挥向八人！

　　十道控龙真气，在空中划出十道杀纹。

　　“哧哧哧……”

　　十声脆响，一刹那间，八名武者的右臂被宋剑齐齐斩断！

　　控龙真气，在同阶对手中绝对是无敌的存在，再加上宋剑用控龙真气划出杀纹，弥补了控龙真气攻击力不足的问题，所以他那看似软绵绵的真气一击之威，竟然可以把一名神勇境武者的手臂斩掉。

　　“我说过了，都给我滚！若是执意留在此处，我不在意大开杀戒！”宋剑背负双手，冷冷的说道。

　　八名神勇境武者被斩掉手臂，这场景令所有的铁血侍卫悄悄后退了一步。

　　什么是神勇境的武者，那就是辰武大陆之上神一般的存在，是无敌的代表，可是现在，宋剑竟然将这些无敌的神之手臂，动了动手指就斩断了，这情况之下，谁还敢上前。

　　“吭”的一声，不知是谁的武器掉落在地上。

　　接着“哗啦！”一阵大响，所有的铁血侍卫都丢掉了手中的青色长矛，转身疯狂逃窜。

　　空中的其他虚空境巅峰的武者和神勇境的武者也悄然后退，随后各自飞奔离去。

　　庞昊心底暗暗咒骂，但是他却是逃得最快的一个，他知道，大势已去，宋剑太强势了，以前的宋剑还只是个小虾米，凭借着等级的优势，铁血王室还能对其压制，但是现在，宋剑羽翼已成，他已经变成了整个辰武大陆最巅峰的存在，或许只有自家先祖和蓝山学院老院长，才能和宋剑一拼吧。

　　如今，自家先祖不在，而青芒刀阵又被破了，庞昊知道，再无翻盘的可能，所以他带头逃窜而去。

　　十万大军，竟然被宋剑一人喝退！

　　季若梅站在空中，看着宋剑的身影，呆呆傻笑。

　　宋剑看向庞昊，冷笑道：“想走！”

　　宋剑身形急闪，朝着庞昊追去。

　　庞昊回头，见大势不好，手中掏出一个玉盘，猛地灌注入真元，那玉盘瞬间大亮，接着“嗡”的一声，庞昊的身影消失了。

　　宋剑眉头一皱，“竟然有传送玉符！这辰武大陆之上，除了我之外，还有其他的阵法师能够绘制出传送玉符吗？”

　　“哦！我们赢喽！我们赢喽！”

　　空中，一个真气境的武者兴奋的挥舞着手臂，他本来以为自己必死无疑，没想到战争就这样被逆转了，他当然兴奋，挥舞着双臂，大声呼叫。

　　“是啊，赢啦，哈哈，赢啦！”

　　“我们活下来了！”

　　“活下来了！”

　　场中数万武者兴奋的叫嚣着，跳跃着，接着那些真气境和虚空境初阶的武者，朝着宋剑跪了下去，这一刻，他们是发自内心的感激，因为，他们本应该全部在这场战争中死去，可是宋剑的出现，让他们活了下来。

　　谁人不惜命！

　　“谢宋剑大侠相救之恩！”

　　那声音，震天彻地。

　　宋剑看了下众人，随后抬腿，就要离去。

　　“宋剑！别走！”季若梅见宋剑要离去，立马追了上去。

　　宋剑回头，见是季若梅，停下脚步，道：“季姑娘，何事？”

　　季若梅胸口起伏着，她双眼灼灼的看向宋剑，“多谢……多谢你救了他们的性命。”

　　宋剑沉默一下，道：“不用谢，只是正巧要送飘飘姑娘回来而已。他们生死，与我，并无太大干系。”

　　季若梅一愣，随后笑道：“你就是这样口是心非。”

　　宋剑微微摇头，他没再继续说下去，事实上，若是危险，宋剑定然不会出手，他绝对不会像季若梅一样，舍生相救这些与己无关的武者的。

　　“爷爷！”

　　远处一个女子极速飞了过来，朝着牛金圣飞去。

　　卫佩青则朝着宋剑飞了过去，更多的武者朝着宋剑围了过来。

　　宋剑有些无奈，只好朝着众人一拱手。

　　“哈哈！宋剑小友，这次无论如何，你都不能离去，咱们必须得喝上几杯。”牛金圣牵着牛飘飘的手，飞了过来，哈哈大笑道。

　　宋剑可以无视其他人，但是却无法拒绝牛金圣，毕竟就在几天前，牛金圣还救过自己的性命。

　　点了点头，宋剑看向那些妖兽，道：“咱们先解决了这些妖兽再说吧。”

　　牛金圣哈哈笑道：“你们这些畜牲！还不退去！”

　　那些妖兽本就要离去，只是它们的老大，那头双头巨蟒还没有发话，其他妖兽不敢离去。

　　“嘶！”

　　双头巨蟒吐了吐信子，随后不甘心的撤退。

　　“嗖！”

　　一只老鼠从宋剑怀中窜了出来，瞬间飞到了巨蟒的头颅之上，一张嘴，“咔擦”一声，竟是将双头巨蟒的一个头生生咬碎，接着将那巨蟒头颅中的妖囊吞进了口中。


第124章 做媒

　　跳出去的那老鼠，当然就是吱吱。

　　吱吱一口将一头神勇境界的双头巨蟒咬死，这一幕让所有的武者都惊讶的合不拢嘴。

　　那双头巨蟒虽然两个头，但是妖囊只有一个，吱吱将那妖囊咬碎，双头巨蟒自然也就死去了。

　　吱吱吞掉妖囊之后，又飞回了宋剑的怀中。

　　宋剑也是暗暗惊讶，虽然那双头巨蟒不过是刚刚进入神勇境的妖兽而已，但是吱吱现在才是虚空境巅峰的等级啊，它竟然能一口吞掉巨蟒的妖囊，实在太过骇人。

　　季若梅看着那小老鼠，俏美的脸上一脸惊荣，“又……又是那老鼠？”

　　上次季若梅见到吱吱的时候，正是吱吱吞掉了猛犸巨象的妖囊，此刻这吱吱又吞吃了一头活生生的神勇境巨蟒的妖囊！

　　吱吱钻进宋剑的怀中呼呼大睡。

　　妖兽们见自己的头领被吃了妖囊，混乱起来。

　　牛金圣大喝道：“滚回去吧！不听从者，直接猎杀取妖囊！”

　　其实不待牛金圣说，已经有很多武者动起了手。

　　辰武大陆上高等级的妖兽可是很稀缺的，所以高级的妖囊是很贵的，而且一些特殊妖兽的皮毛筋骨也是很值钱的。

　　不断有武者偷袭妖兽，到后来，上万名武者都忍不住了，纷纷朝着各自看好的妖兽下手。

　　这些妖兽再不敢停留，朝着深蓝山脉试炼山谷的方向狂奔。

　　宋剑往试炼山谷的方向看了一下，道：“咱们也去看看，那个猎杀大阵如果没有损坏的话，就重新启动，这些妖兽不过是试炼山谷的一部分，若是全部的妖兽都冲出来，还是很麻烦的，毕竟有些妖兽的成长天赋太厉害了。”

　　卫佩青、牛金圣点头同意，牛飘飘笑道：“那些妖兽的成长天赋再恐怖，只怕也不如你变态吧。”

　　牛金圣赶紧瞪了一眼自己的孙女，“住口！”

　　牛飘飘吐了吐舌头。

　　宋剑无奈一笑，率先朝着试炼山谷的方向飞去，他知道，他现在的地位真的完全不同了，若是以前，牛飘飘和自己开玩笑，牛金圣肯定会哈哈大笑，但是现在，牛飘飘再和自己开玩笑，牛金圣反而有点惶恐了。

　　这时大头、彩儿、田云飞等人也赶了过来，众人一起到了试炼山谷的前方。

　　试炼山谷前方的猎杀大阵已经被破坏的不能启动了。

　　宋剑看了一眼地上的大阵，然后看向那茫茫的深蓝山脉。

　　“今日庞老魔曾说，山的另一侧来人了，是不是就是这深蓝山脉的另一侧？”宋剑问道。

　　卫佩青叹了口气，道：“应该就是如此。你看着深蓝山脉，处处可见崩塌的痕迹，看来，这山是要崩塌了。古有遗训，需要时时维护此山，此山一旦崩塌，必有大劫，看来，终究是避不过去了。”

　　宋剑想起那个紫头发的冷秋，他猜想，那冷秋应该就来自山的另一侧吧。

　　整幢深蓝山脉，其实就是一件法宝而已，宋剑早已知晓，而若要通过这深蓝山脉，绝对不可能是神勇境以上的实力，因为神勇境武者一旦进入此山，就会引发这深蓝山脉中的禁锢大阵中的天雷，直至被灭杀。

　　“虽然已经崩塌很多，不过再支撑十年肯定没有问题。”宋剑开口道，“两位院长，这里还是重新加派人手防止妖兽出来吧。”

　　卫佩青和牛金圣赶紧点头答应，接着两个人又热情的邀请宋剑，进了蓝山学院。

　　虽然大部分的蓝山学院被青芒刀阵所毁，但是还有一部分小建筑存留着。

　　宋剑推脱不过，只好答应。

　　现在的宋剑，隐然已是辰武大陆第一人。

　　众人吃了顿酒，宋剑便要脱身离去，他实在不喜欢这种场合。

　　“嗖……”

　　一个苍老的人影飞了下来，正是季海平！

　　季海平进了蓝山学院众人吃饭之处，所有的人都站立起来，躬身行礼。

　　宋剑只是微微拱了拱手。

　　季海平的眼睛一下看向宋剑。

　　“你就是宋剑？”季海平微微一蹙眉，然后哈哈笑道。

　　宋剑微微点头，“正是晚辈。”

　　“今天的事情我都听说了，那庞老魔本就受了重伤，若是听了你的事情之后，他估计要吐血身亡了。好，好，果然是英雄出少年啊，以后辰武大陆在宋剑少侠的领导之下，想必定然会欣欣向荣、安福平和！”季海平拱手道。

　　卫佩青几人愕然的看着季海平。

　　宋剑心中冷笑，口中道：“前辈说笑了，我只是个山野孤人，自由自在惯了，这领导之位，自然是两大学院来负责，晚辈告退了。”

　　听到宋剑这样说，季海平松了一口气，他哈哈笑道：“既然如此，两大学院定然要担负起这职责。不过宋少侠乃是辰武大陆的英雄，数万武者的救命之恩，怎么好就此离去呢。卫佩青，你速速将蓝山学院命兰库取来，好好感谢宋剑少侠一番。”

　　卫佩青听到这话，有些心疼，却是照做了，毕竟日后若能得到辰武大陆的领导之席，好处可是大大的，而且最大的好处就是，一旦深蓝山脉崩塌，山外来人，顶着辰武大陆领导人这个身份，可以得到莫大的好处。

　　一个储物袋交到了宋剑的手上，正是蓝山学院藏储宝物的袋子，卫佩青道：“宋少侠请笑纳，这是我们辰武大陆亿万子民的一点心意。”

　　宋剑本想拒绝，但是总觉得这季海平和卫佩青有些厌恶，修武之人，本应该放下名利之心，可是很显然，季海平和卫佩青却是始终在想着将辰武大陆的控制权掌握在手中。

　　心中冷笑，宋剑便收下了，他微微拱手，道：“多谢了，那我便就此别过。”

　　说完，宋剑带着彩儿和大头，就要离去。

　　一旁的田云飞有些不舍。

　　季海平和卫佩青见宋剑离去，心中石头总算落了地。

　　彩儿拉了下宋剑的衣袖。

　　宋剑歪头看向彩儿，彩儿眨了眨眼睛，然后瞥了瞥田云飞。

　　宋剑“啊”的一下，然后转身，道：“哦，对了，晚辈还有一事相求。”

　　“啊？什么事？”卫佩青吓了一跳，生怕宋剑提出什么过分的要求，现在的宋剑就是个爷啊，武力可以和季海平并肩，名声更是如日中天，所有的人都仰慕宋剑，可以说，宋剑若要拉大旗，做皇帝，太轻松了。

　　“那个，我有个不情之请，牛前辈，我这大哥，田云飞，我想为他做媒，如何？”宋剑看向牛金圣。

　　牛金圣一愣，随后就明白过来，毕竟田云飞喜欢自己家的女儿已经很久了，只是这田云飞虽然为人机灵，但是天赋并不算太高，而且家世已经没落，配不上自己的孙女。

　　不过现在的田云飞可是厉害了，因为他可是宋剑的大哥。

　　“哈哈，当然，我十分乐意，只是不知小女意下如何？”牛金圣哈哈大笑道。

　　牛飘飘低下了头，心中说不清楚是何感受，嫁给田云飞，她谈不上多欢乐，但是绝对不厌恶，或许，如果让牛飘飘选择一个男人做夫君的话，田云飞一定是个不错的人选。

　　只是，为何心里还是会有些许的失落？

　　牛金圣看了一眼牛飘飘，笑道：“看来，小女这是答应了，哈哈，哈哈哈哈！”

　　田云飞一下子跳了起来，他兴奋的在屋子里狂奔三圈，然后一把抱住了宋剑。

　　宋剑拍了拍田云飞的肩膀，笑道：“去抱你那未过门的媳妇吧。”

　　“他奶奶的，我就知道，兄弟，我就知道跟着你混，一定会有好事情！他奶奶的！”田云飞使劲的拍着宋剑的肩膀，然后腼腆的走到牛飘飘身边。

　　牛飘飘低声道：“你要是能把‘他奶奶的’那个口头语改掉，我就答应。”

　　“当然，他奶奶的，我一定……啊呸呸呸，我抽我自己，我绝对改，一定改，肯定改。”田云飞抽着自己的脸，脸上却是乐开了花。

　　宋剑捏了捏彩儿的鼻子，道：“走吧，彩儿。”

　　彩儿点了点头。

　　大头跟在二人的身后，走出了蓝山学院。

　　“少爷，咱们去哪？”彩儿问道。

　　宋剑听了这话，微微一愣，随后笑了起来，“是啊，咱们自由了，也无处可归了。去铁血王城内吧，咱们等夏幽归来。”

　　“哦？少爷你这么肯定夏幽姐会找来？”彩儿笑了起来，“对彩儿来说，其实并非无处可归，只要有少爷在的地方，就是家。”

　　宋剑微微感动，拦着彩儿的肩膀，飞进了铁血王城内。

　　“我知道夏幽一定会来找我，因为，我吃了那凤凰石。”宋剑笑道，语气里满是自信。

　　宋剑和夏幽便住在了铁血王城最高的一座客栈之中，望山客栈。

　　大头守着客栈的大门，不允许普通人前来打扰宋剑修炼。

　　彩儿每日服侍宋剑之余，便看看书，整理下宋剑的物品，卫佩青最后给宋剑的那个储物袋，里面的东西实在是太多了，不提那上万元石，单单是一些贵重的药草，就够彩儿忙活的了。

　　安宁的生活飘然而过，眨眼间，一周过去了。

　　宋剑坐在望山客栈的最高处，看着茫茫夜空，心中思索着未来的武道之路。

　　突然，一道火光朝着望山客栈直飞而来。

　　宋剑抬头看着那道火红色的光芒，笑了起来。


第125章 南离域

　　火红色的光芒朝着宋剑极速飞来，火光中，包裹着一个修长的身影。

　　宋剑站起身来。

　　那光芒近了，露出一个女子的身影，正是夏幽。

　　夏幽落在宋剑身边，她的身上，一件火红色的长裙在夜色中猎猎作响。

　　“你总算来了。”宋剑笑道。

　　“你认识我？以前我认识你吗？”夏幽看向宋剑，问道，她身上的气势，比宋剑还要强上一些。

　　宋剑点头，“当然，你是我表妹，当然，也是我的女人。”

　　夏幽愣了下，随后摇头道：“绝对不可能，我怎么会有你这种做贼子的亲戚，更加不可能是你的女人。”

　　“贼子？”宋剑疑惑。

　　“哼，凤凰石本属于我夏家所有，你偷偷将它夺去，自己炼化，你不是贼子，又是什么？”夏幽一步一步逼近宋剑，“我这次来，就是要向你讨个说法。”

　　宋剑的眼睛盯着夏幽的脸庞，那张脸，貌美如花，而且，现在的夏幽，比之前的她，虽是少了几分儿女姿态，却是多了三分英姿。

　　“当时情况危急，我不炼化，必死无疑。不过，既然是你夏家之物，我的确是要赔偿，你想要什么，告诉我，我若能做到，一定做。”宋剑开口。

　　夏幽“哼”了一声，“凤凰石乃是先祖涅槃之时所留下，对我来说，有了那凤凰石，我便可安然突破涅槃境。你拿什么赔？你如何赔得起？”

　　“用我这身体，如何？我这一辈子，供你驱使。”宋剑开口，虽然是笑着说出来，但是声音却是异常坚定、真诚。

　　夏幽一怔，停下脚步，看着宋剑，嘀咕道：“疯子！”

　　宋剑笑了笑。

　　夏幽道：“今日我来找你，除了凤凰石一事外，还有一事。”

　　“尽管吩咐。”宋剑开口道，他忽然发觉夏幽的变化其实并没有想象中的大，那夏无德尽管抹去了夏幽记忆中关于宋剑的一切信息，但是并没有改变夏幽多少性格。

　　夏幽坐了下来，道：“我想和你一起，毁掉深蓝山脉。”

　　宋剑听了这话，看着夏幽，“好！”

　　夏幽愕然的看着宋剑，“你不问为什么吗？”

　　宋剑笑道：“没有为什么，只要是你吩咐的，那就足够了。”

　　夏幽哼了一声，“油嘴滑舌，我知道我失去了一段记忆，但是我觉得就是失忆之前，我也不可能喜欢上你这种油嘴滑舌之人。”

　　这时门吱呀一声推开，彩儿走了进来，看到夏幽，彩儿高兴道：“夏幽姐姐，你真的来了！”

　　夏幽看了眼彩儿，“你是……”

　　“我是彩儿啊，我是宋剑少爷的丫鬟。”彩儿道。

　　夏幽鄙夷的看向宋剑，“你自己有手有脚，却还需要丫鬟，哼，真是难以想象，我竟然和你会是亲戚。”

　　宋剑这次真的无语了。

　　彩儿一愣，然后捂着嘴，咯咯笑了起来，“夏幽姐，既然来了，今晚就在这里休息吧。你失去了很多的记忆，我可以慢慢的讲给你听。”

　　夏幽微微皱了下眉头，道：“以前是以前，现在是现在，我不想跟以前的我有什么瓜葛，待我和宋剑联手毁去深蓝山脉之后，我们便两清了，各行各路的好。”

　　彩儿无奈的朝着宋剑耸了耸肩，不过夏幽虽然话语无情，却是感觉得出宋剑和彩儿的真挚之意，这一夜，她便留在了客栈之上。

　　很明显，夏无德不知使用了什么手段，不仅将宋剑的信息从夏幽记忆中完全抹除，而且还让夏幽的心波澜不惊。

　　就在宋剑、夏幽、彩儿三人在望山客栈上闲聊之时，一个身影正朝着深蓝山脉悄悄飞了过去。

　　“我得不到的东西，也不会让你们得到。宋剑，你想要用炼神诀邀功，我就要让你丧命！”那人影恶狠狠的说着，他肥胖的身躯很快就来到了深蓝山脉一处石台之上。

　　依稀的月光，映照出这人肥硕的脸庞，正是庞昊。

　　庞昊一双小眼睛盯着这石台后面的一块平整的悬崖壁。

　　“千秋罪人？我就要做罪人！既然辰武大陆已不属于我，那我便毁掉它！”庞昊紧握着拳头，黑暗中的他，如同一只疯狂的野狗。

　　“嗖……”

　　一道身影从远处直飞而来。

　　“梁大少别来无恙。”庞昊腆着笑脸，迎了上去，道。

　　“哼，师祖已经等的不耐烦了，这芝麻大的事情你都搞不定，要你何用！”来人语气不善，呵斥道，这人不过是一名虚空境的武者，而庞昊这个一国帝王，神勇境武者，竟要对着他低声下气。

　　庞昊慌忙道：“梁大少莫生气，本来那炼神诀功法我已经寻找的差不多了，可是偏偏跳出一个宋剑，将所有的残本全都偷去了。”

　　梁景天哼道：“别跟我扯这些，你深夜约我前来，何事？”

　　庞昊道：“梁大少，如今那宋剑已是辰武大陆第一人，仅凭我这身胖肉，完全无法制住他，更别提从他手中重新取得炼神诀功法了。所以，我想要把这深蓝山脉毁去，以请梁大少的祖师出手抓住宋剑那贼子。”

　　“嗯？你能够毁掉这深蓝山脉？哼，既是如此，你为何不早动手？”梁景天看着庞昊，眼睛中已有不善，这深蓝山脉之中禁制太强，神勇境以上的武者根本无法通过，梁景天是虚空境的武者，也是靠着强大的法宝，方才通过深蓝山脉，进入这辰武大陆的，即使是这样，他也是受了重伤。

　　庞昊慌忙道：“梁大少你有所不知，这禁制是最近方才松动的。而且，没有梁大少你手中的法宝，就算是一百个我也是废材，无法毁去这禁制。”

　　梁景天脸色稍微好看了一些，他皱眉道：“毁去深蓝山脉自然是好，只是深蓝山脉一去，这南离域之内的两宗三教六洞皆会发现，到时候……也罢，毁去便是，我千羽宗离此最近，只要云天宗之人赶不到，其余三教六洞之人，看谁敢插手。”

　　庞昊听到梁景天这话，心中方才知道，原来这深蓝山脉以东，竟然还有这么多的教派。

　　梁景天见到庞昊那震惊、思索的眼神，哈哈笑道：“庞昊，你不是很震惊外面竟然有如此多教派？”

　　庞昊连忙点头。

　　梁景天鄙夷道：“我说你是井底之蛙，你心底还真别不服气。你可知道，你们这辰武大陆，在我眼里，不过是个鸟蛋大的地方而已。不说我们整个离江大陆，单单是偏于南方的南离域，面积也是你们辰武大陆千倍之大。南离域之内，除了诸多兽族和妖族之外，还有两宗三教六洞之分。两宗便是我们千羽宗和云天宗，三教则是离火教、拜月教和金日教，此外还有六大洞府。南离域之中最大的两大组织，便是我们千羽宗和云天宗，所以，庞昊，待这深蓝山脉毁去，你若是能立功，加入我们千羽宗，那可是莫大的幸运。”

　　庞昊听了梁景天这番话，赶紧点头。

　　“动手吧。”梁景天道。

　　庞昊看向石台的另一侧，那个崖壁之中，便藏有着深蓝山脉禁制的核心。

　　庞昊跳上石台，心中祈祷诸多先祖不要怪罪自己，他一拳轰向那石壁。

　　“哗！”的一下，石壁碎裂，接着一团深蓝色的光芒猛地闪现出来。光芒之中，是一个磨盘大小的圆形法阵，法阵呈完美的太极图样，一黑一明两个圆球在法阵中游动。

　　梁景天的眼睛猛地一眯，他修为虽然不行，但是眼界却是很高，毕竟他一直生活在南离域千羽宗之中，见惯了太多的奇门大阵。

　　“怪不得能够数千年不倒，这法阵虽然小，但是却可以自行吸取能量，补充法阵，果然是好阵法。”梁景天惊叹，他看不懂这阵法深层次的含义，但是却能够看得懂一些表象。

　　这深蓝山脉横亘在南离域最南端数千年，千年来，无数的武者、妖兽想要突破这深蓝山脉，到深蓝山脉的另一侧一窥究竟，可是无论多少武者攻击多少次，这深蓝山脉都始终屹立不倒。

　　如今梁景天总算明白，并不是因为深蓝山脉储存的能量有多少，而是因为它的核心法阵可以自主产能，正是这种太极形状的核心法阵，让深蓝山脉屹立千年，能量不灭。

　　庞昊肥胖的身躯抖了抖，他知道，事情到了这一步，再无退缩的可能。

　　“先祖有遗训，这里正是深蓝山脉的核心所在，梁大少，烦劳你动手了。”庞昊开口道。

　　梁景天点了点头，“这法阵果然玄奥，不过数千年过去，它的威力已经消散了绝大部分。我用我的翻山印试一试。”

　　说着，梁景天一挥手，已从储物袋中取出一方大印，大印四四方方，一人大小，看不出是何种材质所做。

　　梁景天自豪的指着这大印道：“知道这是什么吗？这就是翻山印，只有我们千羽宗才能制造的出，也只有我们千羽宗内宗子弟才能获得。”

　　庞昊谄笑点头，心中却是鄙夷，你梁景天不过是一个虚空境的武者，比我等级还低，还能当得了内宗子弟？

　　却不知这翻山印的确是千羽宗内宗子弟才能获得，只不过梁景天这次需要冒险越过深蓝山脉，穿过深蓝山脉的禁锢法阵，所以千羽宗才特许给了梁景天一个翻山印。

　　翻山印之上，刻有千羽宗的千山法阵，算是不错的宝贝。

　　梁景天全身真元猛地灌注向翻山印，口中一喝，“去！”

　　“轰！”

　　翻山印猛然变大，然后重重的落向那太极法阵！


第126章 崩塌

　　原本一人大小的翻山印，竟是猛然间变成了一座房屋一般，那翻山印似乎有千钧之重，轰隆隆的就朝着太极阵落去。

　　“哗！”

　　太极阵上的光芒猛然大亮，如同一个小太阳一般。

　　“轰！”

　　那被梁景天看成是宝贝的翻山印，瞬间变成了一堆沙石粉末，下一刻，这些沙石粉末又是“嗡”的一响，化成了虚无，消散在天地间。

　　庞昊和梁景天呆呆的看着这一幕，这也太夸张了，能把翻山印震碎已经让梁景天大吃一惊了，可是现在，翻山印不仅碎了，而且竟然直接被那太极阵给化成了虚无。

　　不过太极阵在虚无了翻山印之后，光芒也是渐渐暗淡下来，仿佛那一下，让它最后的能量也消散殆尽。

　　“轰隆隆……”

　　整座深蓝山脉都在嗡嗡颤抖，那颤抖声越来越剧烈，最后，整个辰武大陆都跟着颤抖起来。

　　庞昊和梁景天二人慢慢向后退去，此刻，深蓝山脉不再是一座死的山，反倒像是一个蛰伏已久的洪荒猛兽，此刻，这洪荒猛兽正在苏醒。

　　两个人对视了一眼，随后转身，疯狂的奔逃而去。

　　“轰隆隆……”

　　深蓝山脉的颤抖之声越来越大，整座大地都在轰鸣，在嘶吼。

　　铁血王城望山客栈之上，正在谈话的宋剑和夏幽猛地站起身来。

　　宋剑朝着深蓝山脉的方向看来，道：“看来不需要咱们动手了，深蓝山脉要崩塌了。”

　　夏幽点了点头，皱眉道：“是谁干的？难道此人也知道，是深蓝山脉禁锢住了天地灵元？”

　　宋剑看向夏幽，“你好像知道的很多。”

　　夏幽道：“我知道的也不多，我只知道，深蓝山脉的存在，让咱们辰武大陆的武者，成了井底之蛙，禁锢住天地灵元，也导致咱们辰武大陆数千年来，没有一人涅槃成功。”

　　“涅槃……”宋剑微微叹息，“涅槃之后，会是怎样一副光景？武者的终极道路在何方？”

　　夏幽走上前一步，夜风中，她那身火红色的长裙猎猎作响，长裙之上的火凤凰，振翅欲飞，“武者的终极道路？或许没有尽头，武者，逆天而行，如能超脱这茫茫星空，或许才会看到终极道路吧。不过涅槃境之后，我却是知晓。”

　　“哦？是什么？”宋剑问道，他知道，夏幽的记忆中，多了很多夏无德传给她的东西，知道的自然也就很多。

　　夏幽深蓝山脉，道：“你我现在的境界，在辰武大陆已是巅峰，但其实，我们不过还是修身期的武者而已。武者修炼，借助天地元气打通自身体表穴道，锤炼筋骨，增强力量，借助自身真元，引动天地元气。然而，这些不过只是修炼的筋骨皮毛而已。

　　就算是筋骨皮毛再坚固又有何用？百年之后，皮毛不坏，内脏却已是腐朽！所以，涅槃之后的武者，将会达到另一番境界，那就是修命期！

　　修命，即是修炼本命法元！修命期的武者，将会借助天地灵元打通体内脏腑的穴道，将天地灵元与自身气血、真元相合，衍生出法元，以法元滋养脏腑，以达到不生不灭之能！一旦跨入修命期，武者的寿命将会大大延长！修命期巅峰的武者，最长寿命者，可活过一千年！”

　　“一千年？”宋剑喃喃自语，“果然是修命，向天索命！”

　　此时蓝山山脉颤动的更加厉害了，整个辰武大陆都在晃动，仿佛天地大劫要降临一般。

　　夏幽稳稳的站在望山客栈之上，“只是想要向天索命，绝不容易。修命期武者，分为五行境、四关境、阴阳境、法神境，神变境五大境界，每跨越一个境界，都十倍困难于从元气境到涅槃境的修炼。”

　　宋剑脑中嗡鸣，一团团模糊的信息开始从他潜意识的深处裂开，他知道，这是九天丹王的残缺记忆再次被引动。虽然仅仅是听到修命期的几个境界而已，但是对宋剑来说，却可以回忆出很多具体的信息。

　　“嗡……”

　　天地之间，响起一阵刺耳的嗡鸣。

　　彩儿惊慌的从房屋中跑出来，站在宋剑的身旁，脸色煞白，“少爷，出了什么事情了？”

　　吱吱也是嗖的一下从宋剑怀中探出头来，站在宋剑的肩膀上，看着远处震颤的深蓝山脉。

　　宋剑摸了摸彩儿的脑袋，“别怕。”

　　这时一道人影飞了过来，那人影速度很快，顷刻间到了宋剑身旁。

　　“宋剑，你真的在这里。深蓝山脉究竟发生什么事情了？”来人问道，声音清脆，容貌姣美，正是季若梅。

　　宋剑摇了摇头，“我也不知道。你怎么跑来了？”

　　“爷爷让我带着学院藏书楼中的炼神诀残本，让我来找你，我也不知为何。好像爷爷说这炼神诀功法，有大用处。”季若梅回道。

　　宋剑点了点头，他当然知道炼神诀有大用处，炼神诀就是道衍诀，道衍诀的强大，宋剑可是深有体会的。

　　“轰隆隆……”

　　整条深蓝山脉都颤抖起来，山脉之上的蓝光越来越盛，将半个夜空照的通明。

　　庞昊和梁景天一边飞奔逃窜，一边回头张望。

　　“完了！竟然这么大的动静！如此一来，其他宗派洞府定然也知道深蓝山脉破开的消息了。师叔祖啊，你可要快点到来，将那炼神诀抢先拿到。”梁景天心中喊叫着。

　　此时深蓝山脉的东北一侧，南离域境内，所有的武者都感应到了变化，无数的武者飞升到空中，遥望着深蓝山脉。

　　千年来，深蓝山脉就像是一个谜，没有武者能够越过那深蓝山脉，神勇境以上的武者，一旦进入深蓝山脉的领域范围之内，便会被无尽天雷灭杀，而等级低的武者，进入深蓝山脉，虽然不会被天雷即刻灭杀，但是依然会受到禁锢大阵的削弱，而且山脉中妖兽众多，迷途重重，能够幸运穿过深蓝山脉的，千年来只有屈指可数的几人而已。

　　不过，南离域却是有着一个传闻，在深蓝山脉的另一侧，残留着炼神诀！

　　炼神诀，那可是整个离江大陆的武者都梦寐以求的功法，是神级功法！

　　所以，南离域的两宗三教六洞，所有组织，都无时无刻不在想尽办法，进入深蓝山脉的另一侧，寻找炼神诀功法，尽管翻越深蓝山脉，是九死一生的事情。

　　此刻深蓝山脉轰鸣颤动，眼看就要碎裂，南离域所有的武者，心都悬了起来。

　　南离域一座仙山，方圆百万米，万千云朵，如羽状，插在仙山山腰处，正是南离域两大宗派之一，千羽宗。

　　山上殿中一老者，猛地睁开眼睛，看向深蓝山脉。

　　“要离去了吗？龙游浅底，千年岁月而尽，这里，终究困不住你。看来，我想要掌控你，毕竟只是个幻想。”老者喃喃自语。

　　“师尊！师尊！深蓝山脉，深蓝山脉要塌了！”一个中年人急匆匆走进殿中，开口说道，虽然看似中年人，不过真正的岁数，只怕至少有三百岁了。

　　“何必慌张。”老人淡然道。

　　“可是深蓝山脉另一侧还未传来消息，炼神诀只怕还未到手，我担心深蓝山脉一旦崩塌，各方人士都会介入，寻找炼神诀，那个时候，梁景天再想得手，就困难了。”中年人焦急道。

　　“静心。炼神诀是不是传说还未可知，就算却有其功法，无论何人得到，想要独吞，都难矣。”老者淡然开口。

　　“可是能够先行得到，总有好处。”中年人嘀咕。

　　“姚师侄就在那里，以他四关境高阶的实力，再加上梁景天的内应，想要获得炼神诀，胜算很大。”老者微笑，道。

　　中年人点了点头，退了出去。

　　此时，深蓝山脉的震颤之声更大了，整个空间仿佛都要被那巨大的晃动震碎一般。

　　南离域靠近深蓝山脉的武者，全都极速飞来，深蓝山脉的另一侧究竟是一个怎样的世界，所有的武者都十分的好奇。

　　宋剑站在望山客栈之上，手指紧握，他的眼中，隐隐有几分焦躁。

　　夜晚渐渐过去，当太阳升起，第一缕光亮照在深蓝山脉之上时，“嗡”的一声，深蓝山脉整个的拔地而起。

　　“轰隆隆隆……”

　　巨大的声音响彻整个南离域，随后那深蓝山脉“嗖”的一下，直接飞向空中，消失在众人的视线里。

　　仅仅是一个呼吸间，深蓝山脉已经化成了一个蓝色星星，消失在高空中。

　　“一件有灵性的武器，武器已然如此之强，那武器的主人，那个老者，该是何等的强大？”宋剑心中震惊，他无法想象，何等境界的武者，才能有如此实力。

　　“簌簌簌……”

　　成百上千的武者朝着辰武大陆飞来。

　　宋剑和夏幽并肩站在望山客栈之上，看向远处。

　　“要变天了。”季若梅轻声道，她的身体，不由朝着宋剑靠了过来。

　　“唔……”

　　天地之间，一种隐隐约约的声响弥漫而来，天空、地面，那声音，无所不至，如蝉鸣，似洪钟，隐约而又洪亮，让人不自觉生出顶礼膜拜的感觉。

　　夏幽走上前一步，站在望山客栈顶楼边缘处，伸展双臂，感悟着夜风。

　　“听，这就是灵气的声音，是力量和永生的声音。”


第127章 千羽宗

　　宋剑也闭上眼睛，感悟着天地之间那种活跃、丰富、蕴含生命的能量，他终于明白，深蓝山脉的存在，虽然将辰武大陆以外的武者、兽族、妖族隔绝在外，不让辰武大陆的人民受到伤害，但同时，深蓝山脉也将这最精纯的天地灵元气息隔绝，使得辰武大陆成为元气稀薄之地，这直接导致了千年来，没有武者能够涅槃成功，成为修命期的武者。

　　忽然间，宋剑心中猛然一悸，他睁开眼睛，道：“不好，怀璧其罪。”

　　“什么？”彩儿问道。

　　宋剑伸手一翻，一个木盒出现在他手中，“炼神诀，炼神诀只怕会给我带来灾难。”

　　季若梅紧张的靠近宋剑。

　　宋剑道：“能把你手中的炼神诀给我看一看吗。”

　　季若梅拿出来。

　　蓝山学院中所保存的炼神诀，竟然极为的完整，虽然也是用古文字写成，也是一些残片，但是炼神诀一到三卷顺序都是正确的，其中缺掉了大约三分之一的内容。

　　宋剑目光炯炯，迅速的翻看了一遍，然后一伸手，从中取出二十多页，手上发力，一道火焰瞬间升起，“嗡”的一声，那些记载炼神诀的玉片，直接变成了飞灰。

　　“你在干什么？”季若梅惊讶的看着宋剑。

　　宋剑将剩余的炼神诀交还给了季若梅，“不要对别人提起，这炼神诀既能给咱们带来机遇，但同时，也会给咱们带来杀身之祸。”

　　季若梅傻傻的点了点头。

　　宋剑将季若梅手中炼神诀的重要部分毁去之后，眼睛便看向那成千上万越过深蓝山脉直飞而来的众多武者。晨曦中，这些武者如同过江之卿，疾飞而来。

　　那些武者的速度极快，快到令宋剑心惊。

　　朝阳下，一根亮白色的羽毛“嗡”的一下飞到空中，随后那根羽毛“攸”然变成了万千小的细羽。

　　羽毛刚刚发射至空中，一个老人“嗖”的一下，便出现了那空中，然后落了下来。

　　地上，释放羽毛暗号的，正是梁景天，梁景天的身边，站着全身哆嗦的庞昊。

　　庞昊不得不哆嗦，因为此刻，天空之中飞过的武者，最低境界也是神勇境的武者，而更多的武者，如同神灵一般，悠忽而来，飘忽而去。

　　深蓝山脉一被毁掉，整个辰武大陆立马就要变天了。

　　“炼神诀到手了吗？”老人开口，直接问道。

　　“回师叔祖，这位就是辰武大陆的统治者，庞昊，一直都是他负责收集炼神诀的。”梁景天赶紧把责任推给庞昊。

　　这老人正是千羽宗负责收集功法的长老，姚星辰，修命期武者，四关境高阶。

　　姚星辰看向庞昊，心中不由暗笑，什么统治者，不过是一名刚刚踏入神勇境的修身期武者而已，离江大陆的统治者，可是一位神变境界的绝世武者。

　　庞昊全身哆嗦，跪拜了下去，“回祖师爷，我……炼神诀我本已收集完毕，只是半路杀出一个宋剑，他抢了我的凤凰石，修为大增，整个辰武大陆没有人是他的对手，所以我和梁大少便毁去了深蓝山脉，以便祖师爷能够进来，亲自收拾那个宋剑。”

　　姚星辰对庞昊的跪拜动作十分的舒服，他哈哈大笑道：“你起来吧，怎么说你也是这里的帝皇，我怎么敢受你如此大礼。既然宋剑那小子如此不敬，偷了你的凤凰……嗯？凤凰石？你是说凤凰神石？”

　　姚星辰的面容忽然变了。

　　庞昊身躯哆嗦，赶紧点头，“是，是凤凰神石，有五彩的光芒。”

　　姚星辰一伸手，将庞昊捏着脖子提了起来。

　　“真的是凤凰神石？”姚星辰的声音微微颤抖。

　　庞昊惊恐大叫，“祖师爷饶命，饶命。”刚才姚星辰还说庞昊是一代帝皇，身份尊贵，可是现在，他就如同提一只小鸡一般，将庞昊提了起来。

　　“那宋剑在什么地方？”姚星辰眼中透露出狂热的光芒。

　　“在……城内，我知道，我知道他在什么地方。”庞昊连声道。

　　姚星辰嘴巴抽动了一下，手掌不由抖了抖，“没想到，这么多的好事，都被我给碰到了。炼神诀，凤凰神石！虽然凤凰神石已经被那小武者炼化，但是只要我将他血液凝练而出，必然还有凤凰神石的功效，哼，那个时候，突破四关境高阶，还有何难！”

　　想到这些，姚星辰更是激动，他将庞昊一把扔到地上，“快，带我去！”

　　庞昊连忙爬起身来，朝着铁血王城飞去，他知道，宋剑最近一直都住在铁血王城内的望山客栈之中。

　　此时，客战之上，宋剑看着晨曦中朝着铁血王城飞来的众多武者。

　　这些辰武大陆之外的武者，如同觅食的野兽一般，极速的飞行着，寻找着可能出现的宝贝。

　　“没时间了，必须要做决定了。”宋剑呢喃，随后他猛然开口，大叫道：“我这里有炼神诀！炼神诀在这里！”

　　宋剑不仅大声喊叫，而且更是使用全身真元，将声音远远传了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　上千道身影朝着宋剑直飞而来，刹那间，数千名武者，将望山客栈围了起来。

　　宋剑的眼睛迅速的扫过这些武者，这些武者身上的气势，令他心惊，这是远远超过神勇境武者的气势，仿佛这些武者挥手之间，便可风起云涌。

　　这个时候，宋剑绝对不敢大意，他朝着四方一拱手，身体漂浮在空中，道：“各位，在下有炼神诀功法，如果哪一位还看得上晚辈的天赋，肯收留晚辈，炼神诀，拱手想送。”

　　这话一出，周围数千的武者叫嚷起来。

　　“来我们乾坤洞吧，我们乾坤洞主会收你为徒的。”说着，一名大汉就朝着宋剑飞去，口中嘿嘿笑道：“以后咱们就是师兄弟了，炼神诀在哪？”

　　“喂！大胡子，这事你说了可不算，你们乾坤洞太过偏远，嗨，小兄弟，来我们纯阳洞吧，看你骨骼精奇，日后必有大的发展前途。”另外一名老者挡住了先前乾坤洞的那大胡子，开口道，这老者一身修为深不可测，不过说起话来，倒像是大骗子。

　　宋剑面带微笑，脸色却是松弛了很多，加入哪个组织都无所谓，只要把眼前这一关过去，把手中的炼神诀这烫手山芋扔掉，至于前途问题，以后再说。

　　庞昊带着姚星辰正朝着铁血王城内赶来，却是突然听到宋剑的呼喊之声。

　　庞昊身体一哆嗦，如今所有的人知道炼神诀所在之处，他对姚星辰来说，根本就没有用处了。

　　姚星辰自然也听到了宋剑的叫喊，他牙一咬，随后冷笑一声，“好聪明的年轻人，只是，你今日必死无疑。”

　　说着，姚星辰一个闪烁，直接出现在了那数千人中间。

　　此时六大洞府之人，还在为宋剑的归属争执着。

　　姚星辰却是冷哼一声，开口道：“各位，不必争了，除非你们想要收留一位死人。”

　　“嗯？”众人全都看向姚星辰，很快，就有人认出了姚星辰的身份。

　　“是千羽宗的人。”

　　“是那个管理千羽宗功法阁的长老，好像叫姚星辰。”

　　“姚星辰？据说已经是四关境高阶武者了。好像很快就能够突破成为四关境巅峰了。”

　　“完了，原来千羽宗的人也在，看来这炼神诀必然要被他们得去了。”

　　周围之人在纷纷嘀咕，宋剑将这些话语一个不落的听在耳中，他知道，这个千羽宗应该比这些什么洞府要强得多，而且，这个姚星辰，似乎对自己不善啊。

　　宋剑弯腰，取出一个木盒，道：“炼神诀在这，还请前辈收留晚辈，进入千羽宗。”

　　姚星辰冷笑，“年轻人，你很聪明，但很可惜，我姚星辰这辈子最讨厌的，就是你这种自以为是的聪明人！”

　　宋剑看向姚星辰，姚星辰身上的强大气势，令宋剑无法反抗，尽管修炼有道衍诀，可是宋剑知道，就连精神力，自己都比眼前这老者差了一大截，他毫不怀疑，这个老者只需要动一动手指，自己就会灰飞烟灭。

　　“前辈，晚辈不知如何令前辈生厌了？”宋剑恭敬道。

　　姚星辰一挥手，哼道：“这炼神诀，本就是我千羽宗之物，你却是将他偷来！哼，你胆子可不小，偷来之后，还敢在此公然叫卖！年轻人，你如此做法，我如何能够留你！”

　　最后一个“你”字，姚星辰却是猛然朝着宋剑喝去！

　　“嗡！”

　　天地间仿佛卷起一股妖风，那妖风携带着姚星辰的声音，朝着宋剑的脑中直钻而去！

　　周围之人大惊。

　　宋剑感觉自己脑中一痛，他全身一阵哆嗦，身体在空中打着颤，仿佛随时都要倒下。

　　“怎么回事？”

　　“千羽宗可真是霸道，刚上来就要立威！”

　　“炼神诀既已到手，为何还要伤害这年轻人性命！”

　　周围的武者有些看不下去了。

　　望山客栈上的彩儿、夏幽等人面色一白，彩儿一把抓住夏幽的手臂，她颤抖着声音，“夏幽姐，咱们，快，快去救救少爷！”

　　夏幽微微迟疑。

　　一旁的季若梅却是一把拉住彩儿，转头看向夏幽，道：“没想到你竟然如此淡定，当日你被千人围困，宋剑可是舍了性命，从千人大阵中将你救出的。”

　　说完，季若梅带着彩儿，飞到空中，一把扶住了颤抖不已的宋剑。

　　夏幽的脸上现出痛苦之色，随后又恢复了淡然，她双脚一蹬，也朝着宋剑飞了过去。


第128章 强势

　　宋剑歪歪扭扭的站在虚空之中，似乎随时都会倒下去。

　　季若梅一只手扶着彩儿，另一只手抱着宋剑的腰肢。

　　“你这老头，你把我家少爷怎么了？”彩儿叫道，清脆的声音，在清晨的阳光中，异常铿锵有力。

　　姚星辰嘿然冷笑，“抢我千羽宗的宝物，又来此叫卖，整个南离域，还没有人敢如此蔑视我千羽宗。”

　　“我没有。”一声痛苦的声音从宋剑口中发出，那声音，极为的微弱。

　　“少爷，少爷你没事吧。”彩儿赶紧问道。

　　季若梅也是脸带喜色的看向宋剑。

　　宋剑努力的压抑着脑中的轰鸣，那老者一吼之威，竟然差点让自己变成傻子，若不是自己修炼有道衍诀，根本无法抵御的住。

　　“我没有从你们千羽宗手中抢夺炼神诀，炼神诀本就散逸在整个辰武大陆之上，庞昊以暴力抢夺，我又碰巧取得，如此而已。晚辈不过是一个神勇境武者，如何敢招惹千羽宗的虎须。”宋剑看向姚星辰，大声道。

　　姚星辰见宋剑竟然没有变成白痴，心中惊讶，他可是知道，刚才那轻描淡写的一吼，实在是用上了自己七分的实力，就算是修命期五行境的武者，也无法承受，可是这个宋剑，竟然完全没事，而且，这么快就复原了。

　　周围的武者已经躁动起来。

　　“千羽宗虽大，但也不该如此欺人太甚！”

　　人群中，一个声音响了起来。

　　“就是就是，就算你们是南离域二宗之一，可也不能如此霸道。”

　　南方人群中一个武者叫道。

　　“想要炼神诀也就罢了，难道要将看过炼神诀的人一并灭口吗？”

　　北方又有一个人叫了起来。

　　这些人或许并不是同情宋剑，他们的目的很明确，那就是不让千羽宗独吞炼神诀，就算是炼神诀功法被千羽宗的姚星辰带走，还可以笼络宋剑，让宋剑将炼神诀的一部分内容说出来。

　　听到最后那个人的声音，周围武者一下子躁动起来。

　　“怪不得姚老鬼一定要击杀这年轻的武者，原来他是想要彻底的独占炼神诀。”

　　“他是想要把所有看过炼神诀的人全部杀掉吗？”

　　“千羽宗实在太霸道！”

　　周围的人群纷攘起来。

　　姚星辰的面色阴沉下来，他的本意只是要找个借口击杀宋剑，炼化他体内的血液而已，因为宋剑血液中，含着凤凰石的成分，药效很强，没想到自己这一招，竟然激起了周围的公愤。

　　“哼！都给我住口！我就是要击杀此子！有谁敢拦！”姚星辰站在人群中央，冷笑着看向四方，声音中的霸道之意，显露无疑。

　　“都住嘴！敢有阻拦者，就是和我千羽宗为敌！”北方上百名武者叫了起来，这几百人，竟然全都是千羽宗的子弟，而且，均已是达到修命期的境界了。

　　这一下，周围的武者纷纷噤若寒蝉，千羽宗是什么？那是南离域两大宗派之一，别说是六大洞府之人，就算是三教教主，也不敢随意招惹，更何况这姚星辰已是四关境高阶的武者，这种境界，在南离域，绝对是高手了。

　　在南离域，实力就是道理，既然千羽宗实力最强，就算周围的武者再有意见，也不敢发作。

　　姚星辰冷笑一下，“现在，我就要处罚此子，还有谁有意见。”

　　“我有！”一个火红色的身影极速飞来，到了宋剑身旁，正是夏幽。

　　宋剑看向夏幽，摇了摇头，道：“夏幽，你带彩儿和若梅离去，这件事情，与你们无关。”

　　彩儿赶忙道：“怎么会没关，你是我少爷，你若死了，我定然也不活了。”

　　季若梅俏脸中带着悲伤，道：“我手中也有炼神诀，这件事情，怎么会和我无关？”

　　说着，季若梅右手一翻，一个玉盒出现在她手中。

　　“又是一份炼神诀？”

　　“这个小子倒是挺有女人缘的，这三个妞，啧啧，真是一个比一个俏。”

　　“嘘！只怕姚星辰那老阉贼要辣手摧花了。”

　　周围的人小声议论。

　　姚星辰的面色更冷了，他看向宋剑几人，冷声道：“从来没有人敢挑衅我千羽宗，更加没有人敢蔑视我千羽宗，今日，我就让你们这些井底之蛙，后生小辈，知道什么是规矩。”

　　“慢着！”

　　一声呵斥，接着一个中年女子“嗖”的一下飞到了宋剑身旁。

　　这女子面貌大约四十多岁，当然，实际岁数或许有上百岁了，身上穿着红色皮甲，皮甲之上，一层若隐若现的火焰在流转。

　　看到这女子，姚星辰面色一变。

　　“火娘子！你这是何意？你们离火教要与我们千羽宗为敌吗？”姚星辰开口，他一上来便把千羽宗搬出来了，姚星辰不得不如此，因为这个女人，可是离火教教主，一名四关境巅峰的武者，据说她用不了多久，就可以突破成为阴阳境武者了！

　　火娘子朝着姚星辰冷蔑的看了一眼，然后看向夏幽，道：“丫头，可愿意加入我离火教，拜我为师？”

　　此话一出，人人惊讶，火娘子是出了名的架子大，眼界高，没想到今日，她竟然主动收一名女子为徒，而且这女子还只是一名神勇境的武者而已。

　　夏幽看着火娘子，这一刻，她感到三分亲切之感。

　　“师父！”夏幽微微鞠躬，朝着火娘子一拱手。

　　“哈哈，好！好！好！”火娘子极为兴奋，一伸手，抓住夏幽的手掌。

　　夏幽看了眼宋剑三人，道：“师父，我朋友他们……”

　　火娘子面露难色，道：“孩子，千羽宗不是咱们现在能够招惹的起的。”

　　夏幽点头。

　　宋剑见夏幽认了火娘子为师父，心中略定，道：“夏幽，你跟随前辈去吧，不要管我们，更不要让前辈为难。”

　　夏幽转身，看着宋剑，眼中神色有些复杂。

　　宋剑微微一笑，笑容中多了几分无奈。

　　“我……真的曾经是你的女人？”夏幽开口问道。

　　宋剑笑了，摇摇头。

　　夏幽一笑，道：“我还以为你说的是真的。”

　　宋剑道：“我摇头，不是在否定，而是要纠正你。你不仅曾经是我的女人，以后也会是，永远都是我宋剑的女人！”

　　夏幽一愣，脸微微一红，低头。

　　半晌，她抬头，朝着宋剑，低声道：“我走了，你放心，我会为你报仇的，以报我们前生恩怨。”

　　说完，夏幽和火娘子并肩，瞬息而闪，朝着南离域飞去。

　　“好坚定的心智。”宋剑看着夏幽的北影，心中有失落，更有着欣喜，“看到你这样，我真的放心了，就算是没有我，你也一定能照顾好自己。”

　　彩儿死死的拉着宋剑的胳膊，季若梅有些不解，但是她坚定的站在宋剑身旁。

　　姚星辰面色黧黑，火娘子的出现，大大折损了他的颜面，可是面对那个女人，他却是无法发作，毕竟火娘子只是带走了夏幽，并没有插手炼神诀的事情，而且，火娘子的实力实在恐怖。

　　“拿来吧！今日，你必死，无知的小辈！”姚星辰不再等待，他一挥手，宋剑和季若梅手中的炼神诀功法，“嗖”的一下飞到他手中。

　　“死！”

　　声音落下，空中一个金色长矛直直的扎向宋剑胸膛。

　　宋剑出离的愤怒，他完全感受得到这金色长矛的恐怖，这长矛，与修身期武者所形成的长矛不同，这金色长矛之上，散发着一股肃杀的威压，仅仅是那威压，就足以将宋剑刺穿。

　　“我不能死！”

　　宋剑咬牙，一伸手，一个金黄色的圆环出现在他手中，正是冷秋送给他的封印王冠。

　　“去！”

　　宋剑全身真元灌注进封印王冠之中，同时，一滴鲜血，滴在那封印王冠之上。

　　“嗡！”

　　封印王冠飞了起来，朝着那金色长矛迎了过去。

　　姚星辰冷笑，“萤火之光也敢与日月争辉！”

　　仅仅是一下，宋剑的封印王冠便被撞得后退。

　　这结果所有的武者都料到了，毕竟两个人的境界差距实在太大，大到即使是法宝也无法弥补。

　　封印王冠后退，然而它周围的光芒却是越来越盛，最后“嗡”的一下，那封印王冠竟然变成了一人大小，光芒大盛，竟是将那金色的长矛套住了。

　　“轰……”

　　一声轰鸣响起，接着那金色的长矛哗啦一下散去，而封印王冠也暗淡下来，掉落在宋剑手上。

　　“那是什么王冠？”

　　“肯定是传奇级别的武器。那小子没法真正发挥出王冠的力量，所以一开始王冠会后退，但是接触到姚星辰的法元长矛之后，它一下子变得强势起来，说明它可以自行吸取长矛上的法元之力，增强威力！”一个老武者沉声分析，眼中露出贪婪的光芒，传奇级别的王冠，那是整个离江大陆凤毛麟角的存在。

　　姚星辰愤怒了，同时，他心中更急切了，杀了宋剑，不仅可以得到炼神诀功法，凤凰石血液，而且，还有一件传奇级别的王冠。

　　“死吧！”

　　姚星辰一挥手，一个土黄色的大印飘向空中，那大印迎风变大，朝着宋剑“轰隆隆”落去，正是千羽宗特有的法宝，翻山印，只是姚星辰手中的翻山印，可不是那些内院弟子手中粗制滥造的翻山印，这翻山印，真真正正是一件法宝。


第129章 加入云天宗

　　看到那土黄色的翻山印，宋剑的脑中在嗡鸣，短时间内，他的脑中勾勒出太多的记忆。

　　“翻山印，以土辉精石炼制而成，内蕴重山法阵，可重达千钧，为六品法器。”

　　宋剑捂着脑袋，一把推开彩儿和季若梅，他知道，他现在根本无法抵挡这翻山印。

　　武器，可分为凡品、法器、灵器、传奇、圣品和神器。这姚星辰手中的翻山印，虽然是法器六品，远远低于宋剑手中的那传奇级别的封印王冠，但是姚星辰却可以将这翻山印的威力完全的发挥出来，而宋剑，则只能简单的催动封印王冠而已，想要发挥封印王冠的部分力量，至少也需要修命期的境界才行。

　　武者修炼，分为修身期、修命期和修神期。

　　修身期，便是引动天地元气，打通体表穴道，从而强化体表筋骨。修身期可分为元气境、真气境、虚空境、神勇境和涅槃境。

　　涅槃境，是一个特殊的境界，修身期的武者一旦涅槃成功，便可以引动天地元气，进入内脏，打通内脏穴道，从而锤炼五脏六腑，增强生命本源。

　　修命期的武者寿元将会大大增加，而且，由于内脏被锤炼，所以修命期的武者很难陨落，只要不是头颅被爆，或者非常严重的伤势，修命期的武者都能够恢复。

　　修命期武者第一步便是打通五脏穴道，感悟五行之力，所以第一阶段称为五行境，五行境之后，便是要打通人体四关，称为四关境。若是武者能够突破四关境，便可以做到阴阳气血调和，百病不生，百毒不侵，成为阴阳境的武者。阴阳境之后，便是法神境和神变境。

　　当神变境的武者神识强悍到一定程度，可以悟道规则，便可以成为修神期的武者了。

　　这些信息，在宋剑脑海中一闪而过，他来不及过多思索，眼睛只能无助的看着那土黄色的翻山印落下。

　　不甘，绝望，无助，愤怒……

　　“若是给我十年时间，我定然能够将你踩在脚下。”宋剑心中忍受着不甘，他真的不甘心，他有龙牙之剑，有九天丹王传承的记忆，假以时日，他定然会让整个南离域在脚下颤抖。可是现在，他却是无法争取到那十年时间了。

　　“轰隆隆！”

　　翻山印朝着宋剑落下，周围的武者纷纷转过头，对于姚星辰倚强凌弱，强行击杀宋剑的行为，他们都已看不过去。只是千羽宗势大，而姚星辰的实力又很高，众人也只能敢怒不敢言。

　　彩儿哭喊着，在空中打着颤，季若梅一边驾着彩儿飞行在空中，一边伤心愤恨而落泪。

　　“砰！”

　　突然之间，一声巨响，那轰隆隆落下的翻山印，竟然爆出一团黄光，嗖的一下歪向一侧。

　　“谁！”

　　姚星辰一声大喝，他一伸手，体内法元运转，那翻山印快速的回到了他手中。

　　修命期的武者，打通了体内脏腑穴道之后，他们体内真元与脏腑精气、气血本源融合，能够蜕变成为法元。所谓法元，就是真元蜕变之后的武者能力，虽然法元和真元本质相同，但是威力却是绝对不可同日而语。

　　法元中已经蕴含有一丝的规则道法之力，所以法元的威力，要远远强于真元。

　　姚星辰手中法元运转，那翻山印“嗖”的一下飞回了他的手中。

　　“是谁！竟敢与我千羽宗作对！”姚星辰看向空中，冷声道，他提起全部的注意力，看向空中一柄三寸长金色的小剑。

　　“千羽宗！哈哈，好大的名头！”虚空中，一苍老的声音不屑的响起，接着一个人影，瞬间出现在了宋剑身旁。

　　“是剑魔！”

　　“天啊，他就是凶名赫赫的南离域剑魔？”

　　“肯定是他，云天宗九大长老之一，杀人不眨眼的剑魔，苏建心！”

　　周围的人不由后退一步，剑魔的凶名，令他们心寒。

　　那老者一头白发，头发根根竖起，如同松针。

　　“剑魔，你这是何意？”姚星辰脸色阴冷的看向苏建心，他看到那柄金剑，就意识到不好，现在终于肯定，来的人果然是剑魔苏建心。

　　“何意？哈哈。我正在这周围准备猎杀些兽族头领、妖族大巫，恰好见到深蓝山脉飞走，又恰好听到有人在吆喝说愿用手中炼神诀，换取收留。哈哈，我们云天宗正好是开宗收徒的日子，故而我想要将这几个年轻人收到云天宗门下，这样解释，你可满意？现在，你把那炼神诀还给我吧。”苏建心浑不在意的看向姚星辰，说道。

　　“苏建心！你做事可不要太过分，这小子公然侮辱我千羽宗，窃取我千羽宗的炼神诀，哼，你竟然敢插手，难道你们云天宗要与我们千羽宗为敌吗？”姚星辰大声道，他实在是无奈了，不得不再次搬出千羽宗和云天宗的名头，因为眼前这个白发老者，实实在在是一名阴阳境的武者！

　　剑魔苏建心，整个南离域排名前一百的强者！姚星辰自然不是他的对手！

　　所以姚星辰只能抬出两大宗派的名头，压制苏建心，希望苏建心能够退缩。

　　苏建心冷笑，手指轻轻一绕，那金色的小剑“嗡”的一声，围着他旋转。

　　“不要用这些冠冕堂皇的理由来压我，我苏建心，不吃那一套！你姚星辰若是不服，就上前一步！你们千羽宗若是不服，就到南离域离江畔找我们云天宗。哼，你敢上前一步吗？”苏建心看着姚星辰，冷笑道。

　　“你……你欺人大甚！”姚星辰“哇”的吐出一口鲜血，他的确不敢上前，因为剑魔苏建心，出了名的嗜杀无比，虽然他所杀之人，大多数是邪徒狂子，兽族妖人，但是此人手上，正道之人的鲜血也沾染了不少，只是他身在云天宗，而且实力绝高，一般人就算对他心有怨恨，也无可奈何。

　　姚星辰不过是四关境高阶，比起苏建心，差了两个等阶，而且，他在千羽宗的地位，远远低于苏建心在云天宗的地位。

　　若是上前一步，苏建心真的会挥剑一斩，那个时候，姚星辰可真的是死的太冤了。

　　“你……你……我知道你定然是为了那传奇王冠，我告诉你，你休想！炼神诀，传奇王冠，你都得不到。”姚星辰开口大叫，他脚步却只敢站在原地，不敢踏前一步。

　　苏建心轻蔑一笑，伸手道：“给我！”

　　姚星辰恨恨的看着苏建心，但是他的目光落在那金色的小剑之上时，却是退缩了，一伸手，两卷炼神诀飞回了宋剑和季若梅的手中。姚星辰根本不敢违逆苏建心的意思！

　　苏建心不再理会姚星辰，他看向宋剑，道：“我们云天宗最近在开宗收徒，你可愿意加入？”

　　宋剑躬身，道：“多谢前辈！晚辈愿意加入云天宗。”

　　这时季若梅也飞过来，手中捧着那玉盒，道：“晚辈也想加入云天宗。”

　　宋剑拉过彩儿，道：“请前辈收留我们三人。”

　　苏建心点了点头，一挥手，一架血红色的飞行机出现在空中。

　　“进来吧，回云天宗！”苏建心说着，第一个走进那血红色的飞行机内。

　　宋剑、彩儿和季若梅三人，也走了进去。

　　“嗡”的一声，飞行机以远超过宋剑飞行的速度，疾驰而去。

　　铁血王城上空，姚星辰双眼泛血，他瞪着那飞行机，“噗”的一下，又是吐出一口鲜血。

　　“师父，我们……我们怎么办？”一名千羽宗弟子走上前来，小声问道。

　　一个苏建心，仅仅是几句言语，便将姚星辰和数百名弟子吓得呆在当场，不敢反抗。

　　“怎么办？回去！立马回千羽宗，禀报掌教和宗门长老！我不信那苏建心，真的就能无法无天了！”姚星辰大声道，转身朝着千羽宗飞去。

　　周围的武者均是脸带嘲笑的看着姚星辰等人离去，这可真是赤果裸的讽刺，姚星辰仗势欺人，没想到最后却是落得如此下场。

　　血红色的飞行机内，宋剑朝着苏建心微微躬身，道：“多谢前辈救命之恩。”

　　苏建心冷笑的看着宋剑，“你不用谢，就像姚星辰所说，我救你，不过是图你身上的宝物而已，拿出来吧。”

　　宋剑没有迟疑，把炼神诀交给了苏建心。季若梅也将手中的炼神诀奉上。

　　苏建心的眼中释放出激动、贪婪的光芒，他将两卷炼神诀收好，随后又看向宋剑，道：“还有呢。”

　　宋剑心中冷哼，他恭敬的将那封印王冠递给了苏建心。

　　苏建心哈哈大笑，随后眉头一皱，“嗯？破损的王冠，而且还被封印了？该死！不知我能否重新祭炼成功。”

　　季若梅和彩儿大气不敢出，站在一旁。

　　苏建心抬起头，狞笑着看向宋剑，“全都拿出来吧，你修为虽然低的可怜，可身上宝贝倒是不少，全都拿出来我看看。”

　　季若梅和彩儿终于看清楚了苏建心的真面目，她们从最初的感激已经变成了愤怒。

　　宋剑却是异常镇定，他终于明白，南离域，就是个彻彻底底实力为尊的地方，在这里，道德已经被压缩成一纸谎言。

　　“储物袋，给，我所有的物品，都在这里了。”宋剑把储物袋交给了苏建心，表情异常的平静。


第130章 云峰门人

　　苏建心接过宋剑的储物袋，然后又看向了宋剑的背后。

　　“你背后所背之剑拿给我看看。”苏建心冷笑着看向宋剑背后。

　　宋剑将剑鞘拿下，道：“一柄断剑而已。”

　　说着，宋剑把那剑鞘扔给了苏建心。

　　苏建心抽出龙牙，看了看，脸上现出几分疑惑的神色。

　　宋剑并不担心，虽然龙牙是火蛟龙王以自身逆鳞炼制而成，品级足以和那深蓝山脉法宝相抗衡，但是目前情况下，龙牙不过是一柄凡品武器，虽然是一品凡器，但是比起法器来说，就算是九品法器，也要比龙牙强上很多。更何况，现在的龙牙还断成了三截。

　　苏建心疑惑道：“这把剑好奇怪，看着材质，似乎非同小可。”

　　宋剑淡笑道：“这不过是用普通的蛇骨淬炼而成，若是真的厉害，还会断成三截吗？只是这把剑跟随了我十年，我一直把它当做本命宝贝看待。”

　　“哼，难道我看不出吗？”苏建心朝着宋剑冷声道，然后将那龙牙扔还给了宋剑。

　　宋剑死死的握着手中的龙牙，他心中猛然一惊，按后装作漫不经心的将龙牙背在身后。

　　苏建心仔细的观察着宋剑的动作，见宋剑脸上没有露出什么惊喜，心中也就确定了，这龙牙看来真的不过是普通的蛇骨淬炼而成而已。

　　苏建心的神识探望到宋剑的储物袋之中。

　　宋剑的储物袋之中，大多数都是些药草，还有上万块元石，以及他炼制的一些丹药。

　　苏建心迅速的掠过这些物品，他对于丹药、药草并不精通，所以没有注意。

　　“这么多的元石？不过都是些低级元石，对我来说毫无用处。嗯？这是什么？金环棍仿制品？”

　　苏建心从宋剑储物袋之中，拿出一个金黄色的棍子，棍子四周，一圈圈金色的光环环绕笼罩着这一米多长的棍棒。

　　“品级不错，足有法器五品。”苏建心摸了摸那金环棍，“虽然是仿制品，徒具其形，不过这等威力，也是很厉害了。”

　　苏建心把储物袋扔给了宋剑，嘿嘿笑道：“正好我那徒弟，还没有趁手的武器，这金环棍我便拿去了。你们放心，我既然已经答应收下你们，就定然能够让你们进入云天宗修炼学习，你们不过是付出了这么一点点东西而已，就能进入云天宗，日后你们就会知道你们是何等幸运了。”

　　苏建心大言不惭的说完，收起金环棍，走到飞行机前方，控制着飞行机，飞往云天宗的方向。

　　宋剑握着自己的储物袋，心中暗道侥幸，幸好龙牙和寄神木没有被苏建心认出来。

　　龙牙现在不过是凡器一品，而寄神木表面看起来只是个木头而已，但实际上却是不可多得的物品，能保存灵魂不灭的木头，能是凡品吗。

　　宋剑收起储物袋，盘坐下来，闭目沉思着。

　　这一夜所经历的事情，宋剑都会牢牢记在心里。

　　姚星辰仗势杀人，而苏建心更是直接出言恐吓，两个人，均是不顾忌道德律法，他们行事随心所欲。姚星辰之所以最后吃瘪，为什么，究竟原因，还是因为他的实力比苏建心低上两个等阶，如此而已。

　　“看来提升实力迫在眉睫！以前在辰武大陆，我神勇境的修为，就已经是巅峰的存在了，但是深蓝山脉飞走，南离域与辰武大陆流通，在南离域，我现在的实力，就如同蝼蚁一般，只能任人揉捏。”

　　宋剑盘坐在身子，脸上没有一丝的表情变化。

　　“我有九天丹王的残缺记忆，到了云天宗之后，不管是什么情况，我都必须先阅读大量的书籍，将自己脑中的记忆彻底激发出来。另外，龙牙之刃是我的依仗，我必须尽快修复好，这样只要我能够涅槃成功，便能够发挥出龙牙之刃的一部分实力，那样一来，至少我可以有自保的能力。”宋剑心中暗自盘算着，“丹药和道衍诀是我最大的依仗，只要我能够多激发出九天丹王的记忆，哼，提升实力自然会很快。”

　　季若梅和彩儿看着一旁静静盘坐的宋剑，两女虽然不知道未来会发生什么，但是有宋剑在身旁，都是觉得安心了许多。

　　彩儿侧着脸，看了一眼季若梅。

　　季若梅回头，看着彩儿，微微一笑，“别怕。”

　　彩儿摇了摇头，“有少爷在，我没怕过，只是，梅姐姐，你怎么会喜欢我们家少爷的。”

　　“谁喜欢他了？”季若梅脸上一红，赶紧低头，不再说话。

　　彩儿扑哧一笑，也没再继续说下去。

　　飞行机的速度，足以和一般的五行境武者速度相媲美了，比起宋剑的速度，自然快上许多。

　　即使这样，从辰武大陆，到云天宗，飞行机足足飞行了三天三夜，方才到达。

　　三天之后，飞行机降落下来。

　　苏建心收起飞行机。

　　宋剑、彩儿和季若梅落在地上。

　　“我就送你们到这里了，我已经和负责招收的长老打过招呼，不过若是六峰峰主都不愿意收你们，可别怪我了。”苏建心说完，身形一闪，已经离去。

　　宋剑朝着四周看了一圈。

　　“好浓郁的天地灵元。”宋剑不禁感叹。

　　吱吱从宋剑怀中露出头来，欢悦的跳了几下。

　　宋剑摸了摸吱吱的脑袋，叹气道：“不知道现在大头怎么样了？”

　　吱吱叫了几声，小爪子指着自己的脑袋。

　　“你要去带他来？我倒是不担心大头，反而比较担心你的安危。大头处事沉稳，不像你，除了吃就是睡。”宋剑开口道。

　　吱吱跳上宋剑的脑袋，一阵的乱挠，然后“嗖”的一下，窜了出去，很快不见了踪影。

　　季若梅有些惊讶的看着吱吱远去。

　　宋剑道：“看来要进入云天宗也没有那般容易，这个地方天地灵元充沛，比其他地方强上十倍有余，要进入云天宗修炼之人，定然很多。”

　　彩儿道：“怕什么？反正那个大坏蛋说，已经和负责招收的长老打过招呼了。”

　　宋剑苦笑，“你没听到他最后那句话吗，能不能进入云天宗，还真是个问题。走吧，好像那边就是招收地。”

　　宋剑一指前方，伸手扶住彩儿的小蛮腰，朝着一处山头飞去。

　　季若梅在后面跟上，她有些惊讶的环视着这地方，空中云雾缭绕，云雾之中，隐隐有法阵禁锢的力量传出，而这里，很显然，不过是云天宗的外围而已，单单是外围，天地灵元就已经是周围的十倍浓郁，若是到了云天宗核心，那岂不是要有百倍之多。

　　灵元的浓度，从一定程度上也就决定了武者的修炼速度。怪不得这云天宗能够成为南离域两大宗派之一，单单是这地理位置，就能保证云天宗的后辈子弟超过其他教派洞府。

　　很快，三人就来到一处峡谷处，峡谷很窄，仅有五米左右，上方悬浮着一块巨大无匹的青石，青石之上，刻着三个大字，“云天宗”！

　　这三个字笔力雄浑，笔画之间，一种破云而出、直到天霄的气势隐然而出。

　　“这应该就是云天宗的入口了，咱们进入吧。”

　　宋剑道。

　　季若梅和彩儿跟随宋剑，走进峡谷。

　　这峡谷上方，青石周围，遍布着禁锢法阵，很显然，这个地方是没有办法飞行的，这也算是云天宗立威的一种方式，无论何人，到了这个地方，都必须躬身而行。

　　走进峡谷中，一种巨大的压迫感传遍宋剑周身，如同山岳加身一般。

　　宋剑不由担心，他回头，一把扶住季若梅，季若梅此刻面色发白，几乎无法行走。

　　“嗯？彩儿你没事吗？”宋剑看着彩儿。

　　彩儿茫然的摇了摇头，“梅姐姐怎么了？”

　　宋剑有些疑惑，若不是自己修炼过道衍诀，这威压就是自己也承受不住。可是现在看彩儿的表现，竟然完全没有感觉。

　　季若梅整个人都依靠在宋剑的身上。

　　宋剑看了看前方，道：“咱们快点通过。”

　　三个人加快了脚步，一分钟后，终于通过了那狭窄的山道。

　　“啊！”

　　彩儿一声惊叫。

　　宋剑也是呆了一呆，只见前方，一片云雾飘渺之中，六座山峰，直插云霄。云雾缭绕在山半腰间，四处草木花果，将这片山域点缀成为一片仙境。

　　“是谁？”

　　一名年轻的弟子瞬息出现，落在宋剑三人前方。那男子头上戴着一顶四方的帽子，穿着一身白色长袍，长袍之上，绘制着一副云雾缭绕的山峰图，正是云天宗的缩景图，看来这图案正是云天宗的标志了。

　　宋剑拱手道：“我们是苏建心长老送来的，他说我们可以进入云天宗修炼学习。”

　　“哦？就是你们？跟我来吧。”那年轻弟子看起来不过只有二十七八岁，做事却是异常沉稳，他带着宋剑三人往左侧走去，很快便来到一处殿堂中。

　　殿堂之中，站立着一百多年轻人，殿堂前方的一个石台上，并列着六个石座，此刻每一个座位上，各坐着一人。另有一名老者，站在石台下方。

　　“师尊，这三人就是苏长老送来的三名弟子。”那年轻人朝着那站立的老者拱手道。

　　老者点了点头，然后看向石座上的六人道：“能够通过云天门峡谷，想来三人天赋还是不错的，六位师兄师弟师妹，可能收下他们？”

　　“我们飘渺峰是装不下了，现在已经收了三十人，修炼洞府已全部满额了。”一个大胡子首先开口拒绝。

　　“我们天狼峰也是无法，师兄你也知晓，多一名弟子便多一张嘴，多一个消耗灵元、丹药的皮囊，我们天狼峰真的是满员了，即使收下他们，也照顾不好。”

　　“我们星日峰也不要。”

　　三名老者迅速的转头，他们只是看了看宋剑三人的修为，便立马拒绝。能够进入云天宗的，那至少也是涅槃成功进入修命期的武者，宋剑三人的实力实在是太低了。

　　第四个老者开口道：“这三人天赋还是很好的，不如，师妹你收下那两女孩？”

　　一个坐在石椅上的老者开口，转头看着六人中唯一的一名女性。

　　那女子皱了皱眉头，道：“回掌教师兄，若是收下，倒也可以，不过我们落凤峰，最多只能再收一人。这样吧，那名女子，便跟随我在落凤峰修炼吧。”

　　那女人指了指季若梅。

　　先前那人点了点头，然后看向宋剑和彩儿，道：“年轻人，很抱歉。我们云天宗共分为六峰，只是现在人员已满，虽然是苏长老将你们带来，但是现在确实没法安置你们两个人，老夫只能说抱歉了。”

　　季若梅担忧的看向宋剑。

　　宋剑眼睛迅速的扫了一遍石椅上的六人，看来这六人应该就是分管六峰的峰主了，那开口说话之人，应该就是云天宗的掌教了。

　　“晚辈只求一个安身之处，别无他求，晚辈进入云天宗，不求丹药，不求修炼洞府，只要有一处安身之地，晚辈感激不尽。”宋剑道。

　　“哦？这样啊。那，张师兄，你看你们云峰，可否让他们加入？”说着，那掌教看向六个石椅中的最后一人，那人从宋剑三人进入，就一直在闭目沉默，刚才五峰峰主都在推辞，只有他依然沉默。


第131章 荒废之峰

　　云天宗掌教看向石椅的最后一人。

　　在云天宗，共分为六座山峰，云峰、天峰、飘渺峰、天狼峰、星日峰以及落凤峰。其中落凤峰上的弟子全是女人。

　　六座山峰，每一座山峰之上都有一个掌管者，称为峰主，其中整个云天宗的掌管者，便是刚刚说话的那人，天峰峰主，也是云天宗掌教，冯宁成。

　　云天宗掌教并非是实力最高者，而是处事最为圆滑之人，因为掌管云天宗，琐事很多，所以一般实力绝高之人，都会进入长老团或者太上长老阁，专心修炼，不问俗务。

　　云天宗一般事务，都是由这冯宁成和其他五位峰主共同操持。

　　冯宁成笑着继续道：“张师兄，既然这二人只是想有个安身之处，而苏建心长老又说过要收留他们，我看就让他们留在你云峰好了。”

　　那人慢慢睁开眼，看向宋剑和彩儿，他很瘦，也很高，即使坐在石座上，也比其他五名峰主高上一截。

　　当这瘦高的老人眼睛扫过彩儿时，眼睛中露出几分惊讶。

　　“我云峰之上，最近百年来，已是变成了贫瘠之地，天地灵元稀少，比之普通之地还要低上许多，进入云峰，会耽误你们修行。”老人慢慢开口，说道，他的眼中，波澜不惊。

　　宋剑有些愕然，连忙道：“前辈，我们原本是辰武大陆之人，由于深蓝山脉隔绝了整个世界，我们的见识低的可怜，若是离开云天宗，只怕我们无法修炼不说，连性命也堪忧。”

　　那老人点了点头，“既是如此，你们便随我去云峰修炼吧。”

　　“哈哈，真有人去云峰了？”

　　“嘘……这两傻帽真的是从深蓝山脉另一侧到来的？”

　　“不过那个女子可真漂亮，啧啧，以后可以去云峰多走动走动。”

　　“嘿嘿，可怜的无知之人，云峰都成了鸟不拉屎的秃山了，他们还真要加入。”

　　殿堂之中那一百多名新进入的弟子纷纷低声嘲笑，能够进入云天宗，无一不是世家子弟、高人之后，自然对云天宗所知甚多，而且，这些人全都是修命期的武者。

　　“都静下来！”那负责招收门徒的老者一声大喝，随后转身朝着冯宁成六人道：“恭喜六位峰主收得得意门徒，我代表长老团，祝六位峰主能够为云天宗注入更多力量。根据云天宗历年来规矩，开派收徒之后，会按照各个山峰所收人数，发放相应数量的五行灵液和灵力果。以后若要得到这些奖励，还需要看各位峰主门下弟子的表现了。”

　　冯宁成六人起身，朝着那老者躬身。

　　那老人也躬身还礼，随后一挥手，殿中一百多人，自动分成了五个队伍，跟随各种的师父离去。

　　季若梅不舍的看着宋剑。

　　宋剑微笑，“去吧，现在大家都在同一宗派之中，以后会相见的，你照顾好自己。”

　　季若梅点头，摸了摸彩儿的头发，然后跟着那中年女人，和落凤峰众多女弟子一起离开了。

　　“你们随我来。”瘦高老者突然出现在宋剑和彩儿身旁，开口道。

　　宋剑和彩儿随着那瘦高老者离开了大殿。

　　老人足有两米多高，身形瘦削，如同一根竹竿，行走在风中，他的身体就如同随时会被吹倒的草苗。

　　“师父，多谢你收留我们。”宋剑开口道。

　　“造化还是堕落，尚未可知。”老人开口，他朝着前方走着，两条腿迈开，看似悠然，速度却是异常的快，几步之间，已奔过数百米。

　　宋剑扶着彩儿的腰肢，在后方全力追赶。

　　顺着一条大路，行走了数万米，再转向，露出一条长满草木的山道。

　　“从这里上去，就是云峰。其他山峰，相隔并不远。”老人说完，一抬腿，便消失了。

　　宋剑一愣，苦笑道：“咱们这师父可真够惜字如金的。”

　　彩儿好奇的打量着周围，道：“少爷，你发现了没有，咱们的云峰最高啊。”

　　宋剑看向其他几座山峰，点了点头，“真的是，按照道理来说，一宗之中，最高山峰为主峰，为何这云峰最高，却是无人来呢。”

　　彩儿指着地上的荒草，笑道：“看这条路就知道了，这个地方真的是鸟不生蛋了。”

　　“暂时有个安身之处就不错了。”宋剑道，带着彩儿，朝着前方云峰极速赶去。

　　一块五十多米高的长方形巨石竖在山峰之下，上面刻着：“云峰之所，他峰子弟，通报后方得入内。”

　　宋剑和彩儿越过石碑，便是云峰地界。

　　“嗯？怎么回事？”宋剑脸色变了变。

　　彩儿茫然，随后道：“这个地方是有些不同了。”

　　宋剑苦笑道：“当然不同，这个地方的天地灵元浓度，简直和辰武大陆一样稀薄。看这山峰之上，和其他山峰一样，也有锁灵大阵，为何天地灵元浓度如此稀薄。”

　　彩儿不解的看着宋剑，道：“少爷，这个地方灵元很少，是吗？”

　　宋剑点头，“咱们辰武大陆因为有深蓝山脉的存在，阻截了天地灵元，所以数千年来，没有人能够突破成为修命期的武者。而这南离域，天地灵元的浓度是咱们辰武大陆的十倍之多，而且天地灵元极为纯厚，所以南离域中的武者等级便要比咱们辰武大陆上的平均等级高上许多。这云天宗，占据着南离域天地元气最纯厚区域，再加上各个主峰之上，都有锁灵大阵，所以按照道理来说，这些主峰之上的天地灵元浓度要比普通地域高上百倍，比辰武大陆高上千倍。但是现在，这云峰之上的浓度，竟然只和辰武大陆水平相当，我想，若是没有锁灵大阵存在，只怕这山峰上一点天地灵元都没有了。”

　　彩儿听着宋剑的话语，虽然她不是武者，但是也意识到了问题的严重性，没有天地灵元，武者根本就没办法修炼。

　　“怪不得没有人来这云峰修炼，看这荒废的山路和那些长满青苔的山石，估计有上百年来没人经过了。”彩儿捂嘴，有些着急道。

　　宋剑笑了笑，道：“先安定下来再说吧。走，咱们上山。”

　　“两只老虎两只老虎，跑得快，跑得快，一只不会说话，一只只会摇头，真奇怪，真奇怪……”

　　一阵歌声从山上飘下来，歌声欢快无比，带着无忧无虑的傻气。

　　“咦？这山上还有人，咱们快去看看。”宋剑拉起彩儿，便朝着那声音处飞去。

　　“师兄！”

　　没飞多久，宋剑便看到一个肥头大耳的光头，扛着一把锄头，穿着云天宗的衣服，在一块山地间锄草。

　　那光头嘴里哼着“两只老虎”的歌谣，抬头朝着宋剑看来。

　　宋剑落下，笑道：“师兄安好。”

　　那光头傻愣愣的看了眼宋剑，眼睛又看向彩儿。

　　彩儿言笑晏晏的看着光头，“师兄好，我们是新入门的弟子，也是这云峰门徒。”

　　光头似乎被彩儿俊俏的容貌惊吓到，慌忙低头，道：“师弟、师妹安好。”

　　宋剑一愣，他现在才确定，这光头的确是有点呆傻。

　　“我叫宋剑，她叫彩儿，请问师兄大名。”宋剑道。

　　“莫……莫言。”那光头不敢看彩儿，把整个身体都转向宋剑一侧。

　　“莫言师兄，这云峰之上，除了师父和咱们三个，还有其他人吗？”宋剑开口道。

　　莫言摇了摇头，大耳朵一摆一摆，“没了，咱们……咱们就这么多人了。一百多年来，没有徒弟。”

　　宋剑和彩儿对视一眼，看来这云峰果然是荒废了。

　　莫言扔下锄头，右手摸了摸光头，道：“师弟、师……妹，我带你们去转转。”

　　“多谢师兄。”宋剑拱手。

　　莫言扔下锄头，带着宋剑和彩儿朝着云峰之上飞来，这莫言人虽然呆傻，但是修为还不错，和宋剑一样，都是神勇境的武者了，当然，这等实力，在云天宗之内，绝对是最低等的存在了，就算是那些负责做饭、种地的仆人，也比莫言的实力高上几分。

　　云峰半山腰之上，处处可见豪华的洞府。只是这些洞府很显然已经荒废了很久，有的洞府已经数百年没人住过。

　　“怎么会有这么多的洞府？”宋剑问道。

　　莫言拍了拍自己的光头，“以前……以前咱们山峰很热闹，人……人很多，云天宗一半多的弟子都在咱们云峰上修炼。”

　　宋剑有些惊讶，他看向这些洞府，很多洞府外，还保存着完好的禁止，只是上百年无人打理，这些禁止都已是油尽灯枯。

　　“云峰是云天宗的主峰。”莫言开口说道，经过和宋剑、彩儿这会子的相处，他说话已经流利多了。“几百年前，咱们山峰，是很厉害的。”

　　宋剑心中思索了一下，却是想不出这云峰天地灵元突然变的稀少的原因，不过当他的视线落在那一个个的洞府之上时，心中变得火热起来。

　　“这些洞府可都是财富啊，数百年前，近千位师兄前辈在这里修炼，现在，他们把这些洞府都留给了自己三人，这些洞府之中，肯定可以看到他们留下的修炼感悟。”

　　宋剑不由笑了起来，没有灵元没有关系，反正现在宋剑最急切的便是要扩充自己的知识，将九天丹王的记忆激发出来。


第132章 磨刀不误砍柴工

　　莫言将云峰简单的介绍完之后，便告辞离去，他的眼睛在看向彩儿的时候，总是会闪躲。

　　莫言的住处在山坡后的林子里，他其实不能算是云峰的弟子。莫言是云峰之上的一对做杂活的老夫妻所生，后来那对夫妻离开了云天宗，进入了离江大陆中原地带，云峰峰主张果天便将莫言留了下来，直到现在。

　　宋剑环视周围，道：“咱们先找个洞府，住下来吧，以后这里就是咱们的家了。”

　　彩儿点头，眼睛露出笑意，在她心中，幸福其实很简单，只要有一处安身之地，能够陪在自己少爷身边，便足够了。

　　宋剑指着其中一个最豪华的洞府，道：“彩儿，咱们就住在那里吧。”

　　彩儿点头，“就是荒废了太长时间，不过打扫一下，就可以入住了。”

　　宋剑道：“你先在外面呆着，我进去看一看。”

　　宋剑走向这洞府，洞府外面安置着一个简单的法阵。

　　“幕光法阵，能够阻挡外围之人的视线，却可以透进阳光，兼具报警功能，八品法阵。”

　　宋剑看到这法阵，脑中闪过这样一团信息，他知道没有什么危险，身体直接穿过这幕光法阵，进入洞内。

　　洞内的装饰非常的简答，洞外的一个侧壁是厨房，当然，厨房里只有一个篝火堆而已，看来这个洞府的主人并不怎么吃饭，只是偶尔会炙烤些骨肉，调节下胃口。

　　再往里，则是一个巨大的圆形石室，石室中央是一个方形的石台，石台之上还放着一个蒲团，看来这里正是洞窟的主人修炼之处，石室后面，有三个门。

　　宋剑挨个的查看一番，有一间卧室，一个书房，另外一个则摆放着一堆的残破的刻笔、玉符、妖兽皮毛。

　　“哦？看来这石室的主人还是一位阵法高手，这个房间，应该是他平日里演画阵法的地方。”宋剑嘀咕，然后点了点头，这石洞虽然简单，但是很宽敞，而且没有什么危险，只是有点脏而已。

　　宋剑将那幕光法阵重新布置了一番，然后在动力系统之上，镶嵌下五颗元石，“嗡”的一声，那幕光法阵再次运转起来，这样一来，洞外面的人便看不到洞内的情形，而且，还不影响阳光投射进去。

　　彩儿欢快的打扫着，她把那间书房，改成了卧室，这样就和宋剑一人一个房间了。

　　宋剑看着彩儿如此兴奋，脸上露出笑容，随即心中却是一痛，这么多年来，彩儿一直为自己担惊受怕，如今这云峰之上虽然灵元稀薄，对武者修炼极为不利，但是能够安定下来，彩儿已经很满足了。

　　宋剑走出洞府，眼睛看向辰武大陆的方向。

　　“不知道吱吱是否能够再回到辰武大陆，找到大头？不知道田云飞和牛飘飘是否在一起了？不知道宋王府里的人怎么样？不知道那个娇蛮的红舞是否依然惹人疼爱？”

　　宋剑心中迅速的闪过一个个熟悉的身影，最后他脑中一嗡，所有的景象凝聚成夏幽那淡然决绝的神情。

　　“我会为你报仇的，以报我们前生恩怨……”这是夏幽走的时候，留下的最后一句话。

　　宋剑低头，微微苦笑，随后他的眼前又浮现起姚星辰和苏建心高傲的神态。

　　使劲的晃了晃脑袋，宋剑深深呼出一口气，“一切都已过去，前面的路，等着我呢。我要自由，要重新拥抱夏幽，而不是像现在这样，任人揉捏，苟且偷生！”

　　彩儿打扫完洞窟，招呼宋剑进来。

　　宋剑将心中所有的不快掩藏起来，笑道：“今天咱们早点休息吧，明天开始修炼。”

　　彩儿幸福的点头。

　　有储物袋，不管是水、食物还是床褥，都十分的方便携带。

　　休整一天之后，第二天一早，宋剑便下了山，朝着云天宗的藏经阁飞去。

　　加入宗派之中，除了修炼之地的灵元浑厚之外，便是各种功法、战技很多，而且，很多书籍都是前辈根据自己的亲身体会留下的宝贵经验，这些书籍比起一般的功法，更加的难得。

　　云天宗六座山峰围城一个圆形，而藏经阁、任务大厅等，都在六座山峰的最中央处。

　　进入云天宗，便可以安然的生活修炼了，但是若想要获得最好的功法，获得灵丹妙药，获得极品法器，就需要为云天宗做出足够的贡献点才行，而进入藏经阁，同样也需要云天宗的贡献点才行。

　　宋剑到了藏经阁前方，抬眼望去，整个藏经阁共分为七层，高达数百米，最上层已经到了云霄之中。

　　进入藏经阁，一个老者拦住了宋剑。

　　“你的功劳簿呢？”老者看向宋剑，问道。

　　“功劳簿？”宋剑疑惑。

　　“你是新入门的弟子？”老者打量了一眼宋剑，随后道：“新入门的弟子，便知道来藏经阁观摩学习，看来你定然是个聪明的孩子。”

　　宋剑微微躬身，笑道：“弟子以前曾读过一个故事，两个农夫上山砍柴，他们两个人手中都是很钝的柴刀，一个农夫已进入山林，就卖力的砍起柴来，没有一分一秒的松懈，而另外一个农夫，则先去将手中的柴刀磨得很快，然后再去砍柴。结果，那磨刀的农夫砍得柴火比另外一个人多很多。我想，修炼也是如此，认真阅读，知道自己接下来努力的方向，就好比先磨刀再砍柴，这样，定然会事半功倍。”

　　“哈哈！好，好，果然聪明。今日你便免费进入藏经阁阅读，但是日后你若进来，便需要和其他弟子一样，缴纳一个点数的功劳点，方才能够进入这第一层。”老人笑眯眯的看向宋剑，说道。

　　宋剑赶紧点头，然后进入藏经阁。

　　藏经阁第一层的书籍十分多，分类也十分的繁杂，从地理知识到功法战技，无所不有。

　　宋剑先将这藏经阁第一层的分类摸索清楚，然后他飞快的找到自己所需要的书籍，关于神勇境涅槃的书籍，以及关于修命期武者的入门介绍。

　　宋剑这才知道，就算是进入藏经阁，也需要相应的功劳点，虽然在云天宗生活修炼都是完全免费的，但是想要获得更多的资源，就需要付出相应的代价才行了。

　　宋剑不想将自己的时间浪费在那些功劳点上，他这第一次是靠着运气才进来的，当然要好好利用。

　　宋剑从书架之上，翻开第一本书籍，《涅槃之路》。

　　迅速的翻完，宋剑又拿出第二本书，《生死涅槃之我见》。

　　一本本的书籍翻过，宋剑的脑中如同大海般翻起滔天巨浪，引发了大片大片关于涅槃境的信息。

　　宋剑越看越是心惊，他心中终于理解，为何涅槃境是一个特殊的境界了。

　　看完关于武者涅槃的书籍，宋剑又再次翻开修命期武者入门的书籍。

　　《修命法门》、《法元与真元》、《修命武者眼中的世界》、《让修命来的更猛烈些吧》、《修命期等阶细说》《详解修命等阶》……

　　宋剑花了六个时辰，把半个书架的书都翻了一遍。

　　“闭阁了，所有弟子，请离开藏经阁。”一个老妇人的声音响起。

　　宋剑将手中的书籍放回书架，捂着脑袋，走出藏经阁，今天，他接受的知识实在太多了。

　　武者，从修身期到修命期，是一个突变点，而宋剑，在短短的一天之内，将这些接受理解，实在是有点困难。

　　藏经阁的不远处就是云天宗的任务厅。

　　藏经阁到了傍晚时分就会闭楼，但是任务厅是通宵开放的。

　　宋剑走进任务厅，看了看任务厅中的任务。

　　“一块中品元石可兑换一个功劳点，两个功劳点能够兑换一块中品灵石。其余兑换规则，细看各个任务。”任务大厅入门处就有着这样一个告示。

　　“中品元石？那是什么？难道我储物袋中的元石，都是下品元石？”宋剑很快就确定，自己所持有的元石，的确是下品元石，而一千块下品元石，才能兑换一个中品元石而已。

　　“我储物袋中共有三万多下品元石，就算全部兑换成中品元石，也只能兑换三十块而已，换算成功劳点，不过只能兑换三十个功劳点，就算是再藏经阁第一层阅读，也只能看三十点的书籍而已，至于第二层到第七层，所需要的功劳点数更多，凭我的身家，根本不行。”

　　宋剑微微郁闷，然后朝着任务发放处走去。

　　云天宗的任务五花八门，什么维护灵田、种植药园，还有些保镖任务，保护些富商权贵出门，更多的则是猎杀妖兽，采取矿石等等，不过简单的任务功劳点数都十分少，只有一两点而已，至于那些功劳点数多的，宋剑根本无力去接，他现在的实力，别说在云天宗了，就算是在南离域武者群体中，也只能算是中等而已，还是中等往下一些。

　　宋剑粗略的看了一遍，然后将自己手中的低等元石，兑换成二十块中等元石，随后又将其中的十五块中等元石，兑换成了功劳点数。

　　功劳点数是记录在一个功劳簿上的，那功劳簿是妖兽皮上刻着法阵而成，能够在云天宗内通用。

　　“十五个功劳点，应该足够我浏览完藏经阁第一层书籍了，我只需要激发出多一些九天丹王的记忆，相信突破涅槃境，成为修命期的武者，绝对不是什么难事。”

　　宋剑自信满满的想着，便朝着云峰飞去。

　　“云峰弟子，出来接受恩赐。”一个声音在云峰半山腰处响起。


第133章 体悟修命

　　宋剑听到那声音，心中有些不喜，他加快速度，很快落在了半山腰处。

　　半山腰之上，一个穿着云天宗宗服的男子正不耐烦的站在一个石台上，见宋剑到来，他扔给宋剑一个玉盒，“这里有一份五行灵液和一个灵力果，是长老团赐予你们的。”

　　宋剑接住，道：“师兄，这五行灵液和灵力果是否刚入门的弟子都会获得？”

　　“当然，这是云天宗长老团的恩赐，三百功劳点才能换取一份五行灵液，一枚灵力果也价值一百功劳点，小子，你还不快快谢恩。”那人趾高气扬的看了宋剑一眼。

　　宋剑皱了下眉头，道：“可是今年我们云峰有两位新入门的弟子，为什么只有一份五行灵液和灵力果。”

　　“大胆！你这是什么意思！”那人一下子出现在宋剑身前，瞪着宋剑。

　　宋剑没有丝毫退让，“我的意思是，我们应该得到两份奖赏。”

　　“放屁！我告诉你，我已经查过了，那个女子不过是你的小丫鬟而已，而且她没有丝毫的真元波动，根本不是武者，这五行灵液和灵力果对她来说，毫无用处。哼，你入门第一天，就敢质疑我吗？”那人恶狠狠的瞪着宋剑。

　　宋剑突然笑了起来，这人解释了这么多，无非就是想贪图那一份五行灵液和灵力果罢了，看这人的等级，不过是刚刚进入修命期，是一位修命期五行境的武者而已。

　　“师兄既然想要，便送给你好了。”宋剑道。

　　“混蛋！我苏恒宇想要的东西，还用你送吗？区区一份五行灵液和灵力果，我怎么会贪图？我祖爷爷苏建心就在长老团，我岂会贪图这些小便宜！”苏恒宇瞪着宋剑，一挥手，“砰”的一声，宋剑径直朝着后方倒飞出去。

　　“少爷，少爷，你没事吧。”彩儿从后方小跑着奔上前来，赶紧扶住宋剑。

　　宋剑擦了擦嘴角的血，道：“既然你没有贪图，那我便禀告师尊，彩儿虽然不是武者，但她也是新晋升的弟子。”

　　“你……”苏恒宇瞪着宋剑，随后一挥手，漫天大火在宋剑和彩儿头上燃烧，“你若敢去禀告，我保证你活不到明年。”

　　说完，苏恒宇身形一闪，飞速离去。

　　“苏恒宇，苏建心，还真不愧是同宗，均是贪图便宜，不过，我宋剑岂是任你们揉捏的人。”宋剑爬起身来，心中冷冷想到。

　　彩儿扶着宋家，朝着洞府走去，含泪道：“少爷，咱们不给他们争就是了，那个什么五行灵液和灵力果，反正对我来说也没有什么用处，咱们就不要了。”

　　宋剑侧头，见彩儿担忧的神情，伸手摸了摸彩儿的小脸，道：“别担心彩儿。”

　　彩儿点头，将宋剑附近洞府，然后让宋剑躺在卧室的床上。

　　宋剑苦笑道：“只是小伤而已，我还要修炼呢。”

　　“不许修炼！”彩儿突然撅嘴，道，“好好养伤，今夜你就好好睡一觉吧。”

　　宋剑无奈的躺在床上，看着撅嘴佯气的彩儿，心里一阵感动和温暖。

　　彩儿一挥手，一道五彩的光华从她胸口传递到手指尖，然后又轻飘飘的落在了宋剑的身上。

　　那五彩的光华如同一道暖流，瞬间流遍宋剑的周身经脉、四肢百骸，那微弱的伤势瞬间便完全复原了。

　　“真舒服。”宋剑不由开口。

　　彩儿歪嘴，得意的笑了笑，道：“是少爷你给我的那个镜子好呢，彩儿也觉得很舒服，而且，彩儿都不生病了，精力也比以前旺盛许多。”

　　宋剑点了点头，“彩儿你很特殊呢，只是现在我还没找到关于法命之体的信息，就连夏无德那老混蛋都赞扬你，想来你日后的成就定然不可限量。”

　　彩儿眼中爬出几分笑意，“只要能时时陪伴在少爷身边，彩儿就很高兴。”

　　“那，彩儿你还嫁人吗？”宋剑笑道。

　　彩儿脸上出现红晕，“坏少爷，不许欺负彩儿啦。彩儿给少爷去弄些吃的了。”

　　说着，彩儿快速的离开了宋剑的卧室。

　　宋剑看着彩儿的北影，心中平安喜乐，这种感觉，就像是无论多大的风暴，都有一处温馨、安然的小船能够遮风避雨一样。

　　抬起头，看着卧室的天花板，宋剑的脸色由温馨渐渐变得冷漠。

　　“看来即使在云天宗之内，也是一个弱肉强食的世界，今天他可以抢我们的五行灵液和灵力果，明日就有人可能抢走彩儿，看来无论在什么地方，都需要实力来说话。”

　　宋剑双手放在自己的头下面，开始回忆起今天所看的内容。

　　“原来涅槃境是一个突变的境界，涅槃境和元气境、真气境、虚空境、神勇境完全不同，涅槃境是一种感悟和突破，有些人可以一个月涅槃成功，而有些人几十年依然停留在这个阶段，甚至死于涅槃的过程。”

　　宋剑干脆闭上双眼，今天所看的内容，为他开启了一扇新的大门，也让宋剑摸清了未来的道路。

　　“涅槃，便是要将武者周身所有的真元汇聚于丹田一点，然后瞬间释放，利用真元那强大的冲击力，打通武者内脏的壁垒！这个过程，危险却又充满着诱惑。百分之五十以上的武者，会死于涅槃时真元的爆破，就算没有死去的武者，也有一半多终其一生都停留在神勇境巅峰，无法进入修命期。可是，一旦涅槃成功，打通武者体内脏腑的壁垒，便可以一步升天，成为修命期的武者。”

　　“修命期，性命之修，修命期的武者，最低也有四百年寿命，最高的据说可达千年之久，而且，修命期的武者，打通五脏壁垒之后，便能够感悟天地五行之力！”

　　“人体五脏，心、肝、脾、肺、肾，对应着火、木、土、金、水的五行之力，一旦五脏壁垒被打破，武者便可以感悟到天地之间的五行本源之力。天地之间的灵元，无不是由木、火、土、金、水、黑暗、光明这七种本源之力构成，武者感悟到五行之力，进而与体内气血、真元相合，便可以衍生出法元，法元之力，可以控五行、掌生死……”

　　宋剑的眉头越皱越深，“就因为有法元之力的存在，所以修命期的武者，比之修身期的武者，实力要高上很多，那是一种本质的区别，就算是初入修命期，也足以秒杀任何修身期的武者了。涅槃，涅槃，果然是涅槃之境，一旦涅槃成功，武者便可以一步登天了。”

　　“呼……我必须尽快度过涅槃境才行。好在涅槃境考验的是领悟力和真元的控制力，若是速度足够快，我可以在半年之内突破，涅槃成功，成为修命期的武者。”

　　宋剑握了握拳头，他现在最重要的就是要尽快修炼，成为神勇境巅峰的武者，达到涅槃点，然后迅速涅槃成功。

　　“少爷，吃饭吧。”彩儿端着香热弥漫的饭菜，走了进来。

　　宋剑摇了摇脑袋，不再思索，吃过饭之后，和彩儿说了会话，彩儿便进屋睡觉了，而宋剑则握着手中的五行灵液和灵力果，端坐在修炼石台上。

　　“这云峰灵元稀薄，单单依靠我修炼打坐，只怕至少需要三年时间，才能够成为神勇境巅峰的武者，看来不得不依靠丹药灵材的力量了。”宋剑心中打定主意，看了眼手中的五行灵液和灵力果，那五行灵液是阴阳境以上的武者以自身法元从五种不同属性的灵宝之中提炼出来的，所以五行灵液十分的贵重，而且五行灵液对初入修命期的五行境武者有特效，对宋剑来说，服用这五行灵液的确是有点浪费，毕竟以宋剑现在的实力，还无法体会五行源力。

　　五行灵液虽然只是价值三百个功劳点，也就相当于三百块中品元石一般，但是在云天宗之外，想要得到这样一瓶五行灵液，一千中品元石都买不到，因为五行灵液的提炼方法也算是云天宗的秘密了。

　　至于那灵力果，则是生长在云天宗后山的灵力树所结的果实，灵力果当时适合宋剑服用，而且一百功劳点就可以兑换一个果实，倒也不贵。

　　宋剑一张口，将灵力果吞进肚中，那灵力果立马化作一股清凉的果汁，进入宋剑的胃中，随后又随着宋剑的血液，布散周身。

　　宋剑闭眼，全力调动着体内的真元。

　　真元涌动，体表的穴道在持续冲开着。

　　“噗……噗……噗……”

　　灵力果的效果竟然很强，足以赶得上三品丹药的力量了。

　　一夜之后，宋剑睁开眼，脸上露出笑容。

　　“竟然冲开了九十多个穴道，这南离域果然是好地方，想当初，在辰武大陆，就算是那些四品、五品丹药，也只能打通几十个穴道而已，而这云天宗上一种果子，竟然会有如此大的效力。若我能够将这灵力果炼制成丹药，那效果岂不是更加强悍。”

　　宋剑站起身来，感应了一下自己的身体状况。

　　“已经打通了第一千个穴道了，还差八十个，我就可以超越神勇境巅峰，抵达涅槃点！”

　　宋剑握了握拳头，“我要用这几日的时间，好好看书，体悟涅槃境界，然后一举涅槃，成为修命期的武者。”

　　吃过早饭，宋剑马不停蹄，立马赶往云天宗的藏经阁。


第134章 变态阅读

　　看守藏经阁的老者见宋剑再次到来，不由点头笑道：“少年，这次需要交纳一个功劳点才可以。”

　　宋剑拿出自己的云天宗功劳簿，递给了老者，老者在功劳簿上点了一下，那十五个功劳点很快变成了十四个。

　　宋剑接过自己的功劳簿，问道：“爷爷，请问上面几层是什么？”

　　老人笑道：“上面几层是本宗内的要密书籍，第二层需要十个功劳点方能进入，第三层需要一百个功劳点，第四层需要一千个功劳点，第五层需要一万个功劳点，至于第六层和第七层，哈哈，老夫也无缘进入一观。”

　　宋剑朝着老人鞠了一躬，然后进入藏经阁内，这一次，他挑选了一些关于法器和丹药方面的书籍，飞速的阅读着。

　　读书，对宋剑来说十分的轻松，他不需要理解，只需要去阅读，用书中的知识激发出脑海深处九天丹王的记忆。

　　大量的知识随着宋剑的阅读展现在宋剑的脑海之中，那些知识，足以令其他的武者研究十年，而宋剑却是在一瞬间便彻彻底底的消化完毕，而且，看完之后，他所懂得的道理，比写书之人，还要深刻。

　　看到宋剑的阅读速度，那负责管理藏经阁的老人眉头皱了皱，随即脸带笑意的微微摇头，“年轻人啊，就爱贪多嚼不烂，虽然这小子很懂得修炼之法。”

　　“三爷爷好。”一声清脆的声音响起。

　　老人慌忙转头，笑道：“菲羽，又来看书。”

　　对面的少女点了点头，她的头发到脖子处，微微束起，头发闪动间，露出白皙的脖颈。少女的皮肤很白，身上穿着的云天宗宗服，显然经过修改，将她完美的身材衬托出来，虽然不算高，但是看起来给人一种异常纤美的感觉。

　　少女点了点头，“三爷爷，今天我要在一层看书。”

　　“哦？菲羽，怎么不去第四层了？这第一层的书籍可都是最浅显的。”老人笑道，他的笑容中，既有慈爱，还有着几分礼敬。

　　菲羽晃了晃脑袋，黑亮的头发轻轻扑闪她的下巴，“关于炼丹知识我遇到了瓶颈，所以暂时搁置一段时间。想要学习阵法知识，不过我以前没怎么接触过，当然要从简单的学起。”

　　少女说着，将手中的功劳簿递给了老者。

　　老者笑道：“这第一层的藏经阁，随时为菲羽你开放着。”

　　菲羽咯咯笑道：“三爷爷，我可不要走后门哦。”

　　老人笑着，在那功劳簿上点了一下，功劳簿上的功劳点，由一万三千三百二十一变成了一万三千三百二十。

　　看到这功劳点数，老人不由苦笑，若是做任务，只怕需要十年积累，才能有这么多的功劳点数，而这少女，才刚来云天宗第二年而已。当然，对少女来说，她获得功劳点实在太简单，只需要把大量的元石往兑换处一摆就可以了。

　　少女进入了藏经阁第一层，径直走向阵法类书籍处。

　　其实藏经阁第一层的阵法书籍并不多，原因很简单，就算是在云天宗，阵法类书籍也是不传之秘，所以大部分的阵法书都在藏经阁的第二层以上。

　　不过菲羽现在是要学习最简单的阵法知识，没必要进入第二层。

　　走过一排排的书架，菲羽的眼睛中闪烁着明亮、睿智的光芒。

　　“在这里了，嗯，还真是不多，比起联盟藏书楼，可真是少了太多，来的时候，我真该多抄录一些。”菲羽心中微微叹息，有些后悔，她随手拿起一本阵法学入门，就要看起来。

　　“哗……哗……哗……”

　　对面的书架上，响起粗鲁的翻弄兽皮的声音。

　　菲羽微微蹙眉，“是谁啊，这么不珍惜这些书籍。”

　　这样想着，菲羽的目光便朝着声音处看去，只见在丹药那一类书架旁，一个面容俊秀的男子在不停的翻动着手中厚厚的羊皮卷。

　　“《丹药大全详解》？”菲羽看到那人手中厚厚的红色书籍，立马就认出来，那本书正是她研究了一个月之久的《丹药大全详解》。

　　“这人可真愚蠢，这样翻书，能学到什么东西呢？他以为那本书是地理解说吗？”菲羽撅了撅嘴，然后低头看自己手中的阵法书籍。

　　那个拿着厚厚的《丹药大全详解》书籍的，当然就是宋剑。

　　宋剑可不知道自己这种看书方式，引起了旁边一个女子的鄙视，他现在必须要快速的翻阅，这藏经阁中的书籍很多，而且每进入一次，都要花费一个功劳点，宋剑可没有那么富裕，对他来说，时间可真的就是元石了。

　　海量的知识，从宋剑的脑海深处涌出来。

　　“原来是这样，丹药的等级也分为凡阶丹药、法阶丹药、灵药、传奇丹药、圣药和神药，同样，各种药材和矿石，也是如此。我以前在辰武大陆生活，眼界实在是太低，所谓的五品丹药、四品丹药，不过是指凡品丹药而已。”

　　宋剑的心中燃西熊熊火焰，丹药的境界如此之多，对他来说，实在是好事，因为和其他武者相比，宋剑最大的优势便是在于炼丹，只要能获得足够的材料，只要能激发出足够多的九天丹王的记忆，宋剑便可以成为无人可比的丹药圣手。

　　“闭关了，闭关了，你们该出去了。”老人的声音响了起来。

　　宋剑猛地抬头，这才发现已经是傍晚时分，又到了关闭藏经阁的时候了。

　　“哎呀，三爷爷，我就还差两页没有看完了，让我再多研究一会吧。”一个清脆的声音响起。

　　宋剑愣了下，看向声音处，只见一个皮肤异常白皙的少女手中捧着一本大部头的阵法入门，撅着嘴，朝着那藏经阁的老人求情。

　　女子的容貌异常的美丽，美丽中，带着高贵的气质，宋剑只是看了一眼，就知道这女子不是普通的云天宗子弟。

　　“呵呵，好吧，那就再过一个时辰再闭管。”老人笑道，他竟然答应了这女子的要求。

　　宋剑更觉惊讶，他环顾四周，此时偌大的藏经阁内，只剩下自己和少女两个云天宗子弟了。

　　“那就再看一个时辰。”宋剑心中暗道，他迅速的拿起另外一本书，飞快的翻阅起来。

　　“哗啦啦……”

　　一个时辰之后，宋剑看完了十本书籍，而少女也终于将那《阵法入门》的最后几页理解阅读完毕。

　　“多谢三爷爷。”少女朝着老人挥了挥手。

　　宋剑也放下了手中的书籍，朝着老人一鞠躬，迅速的出了藏经阁，朝着云峰飞去。

　　少女看着宋剑离去的背影，哼了一声，道：“三爷爷，他是谁啊？怎么看书像是翻书一样？”

　　老人笑道：“我只知道他叫宋剑，是昨天新进入的云天宗子弟，呵呵，他看书的速度的确有点太快了。”

　　“宋剑？”菲羽嘀咕，然后朝着老人一挥手，朝着落凤峰飞去。

　　第三天，宋剑再次一大早就来到藏经阁，飞快的翻阅着书籍，这一次，他选择了功法书籍，虽然宋剑自己所修炼的功法不多，但是他却是想要尽量掌握更多的功法，这样在与别人对敌时，知道对方功法的优势和弱点，便能够从容取胜。

　　菲羽也再次到来，她看了一眼在那翻书一样的宋剑，撅了撅嘴，然后继续在阵法学书架旁，阅读阵法学方面的入门知识。

　　第四天，第五天，第六天……

　　时间一天天过去，宋剑的读书速度也是越来越快，这很正常，因为在读完了半个图书馆的书籍之后，他脑海中的知识已经渐渐构建成了一个完整的网络体系，很多书籍，宋剑只要翻阅开第一页，便知道这本书讲的是什么内容，脑中也会再次联想出更多的新的知识。

　　第十三天。

　　宋剑照例一大早来到藏经阁。

　　看守藏经阁的老者对宋剑的到来已经见怪不怪了，若是宋剑这一天没来，老人反而会感觉到奇怪。

　　和老人打了声招呼，宋剑便进入藏经阁，准备继续读书。

　　看了看藏经阁内琳琅满目的书籍，宋剑松了一口气，现在总算将大部分的书籍都看完了。

　　宋剑的视线落在藏经阁的最后一块区域上，法阵学区域。

　　之所以将法阵学区域放在最后，是因为宋剑知道，法阵学是一门最为复杂的学问，即使是有九天丹王的记忆，但是理解起法阵学来，也是有些难度。

　　“今天用一天的时间将这法阵学看完，我便要准备冲击涅槃境了。”宋剑心中打定主意，便来到法阵学书架旁，拿起第一本书，专心的看了起来。

　　时间流逝，没过多久，一个倩影走进了藏经阁，正是菲羽。

　　菲羽走进藏经阁后，目光四处换转了一圈，“咦？那个变态怎么不在？”

　　菲羽疑惑，然后来到阵法学区域，刚想看书，就看到宋剑正捧着那本大部头的《阵法入门》，认真的阅读着，不，确切说，实在认真的扫描着，而且是一目十行的扫描。

　　菲羽这些无法淡定了，她一直自诩为天才，理解力和天赋都是高人一等，可是现在，宋剑的看书速度实在令菲羽气愤。

　　“哼！”菲羽哼了一声。

　　宋剑依然在认真的翻阅着大部头的书籍。

　　见宋剑无视自己，菲羽心中更是有气，她伸手，朝着昨天所看的《阵法学系统》抓取。

　　“嗖”的一下，那本书籍却是被一旁的宋剑抢先抓在了手中。

　　宋剑将大部头的《阵法入门》放在书架之上，然后头也不抬的继续阅读《阵法学系统》，而且，依然是在快速的翻阅着。

　　“你个白痴！”菲羽终于忍不住了，开口骂道，“你这是在亵渎书籍，侮辱作者！”


第135章 菲羽的怒气

　　宋剑茫然的抬头，看着眼前的少女。

　　菲羽见到宋剑那无辜和茫然的眼神，更是气愤，她双手叉腰，气鼓鼓的看着宋剑。

　　宋剑看了看手中的书籍，笑道：“不好意思，我读另外一本书。”

　　宋剑将手中的《阵法学系统》放到了菲羽身旁的书架之上，随手拿起另外一本书，继续认真的看了起来，他的时间不多，更重要的是，宋剑功劳簿上的功劳点只还剩下两点，而这两点功劳点，宋剑是不能够动用的，因为大头到来，需要取得进入云天宗的资格，而妖兽进入云天宗，需要交纳两个功劳点的费用，而且是每个月交纳两个功劳点。

　　宋剑翻开手中的《阵法简单分类》，低头认真的阅读起来。

　　菲羽这次是真的怒了，宋剑的这个姿态，倒好像是自己再故意找茬一样。

　　“哗！”的一下，菲羽一下子将宋剑手中的书籍抽了出来。

　　宋剑站起来，看着菲羽，“干什么？这里是藏经阁，这书籍是公用的，我可以看吧。”

　　菲羽圆睁着双眼，瞪着宋剑，“废话，我当然知道是公用的，而且我还知道，书是用来看的，不是用来翻的。”

　　宋剑看了看周围，又看了看眼前的女孩，心中疑惑，自己似乎没有招惹她，为何她如此针对自己。

　　周围的学生都转头看向宋剑和菲羽，藏经阁里是不允许说话、抄录的，此刻菲羽的声音的确有些突兀。

　　“这里是藏经阁，大家都有权利用自己的方式看书。”宋剑认真的说道，“而且，你声音太大了。”

　　菲羽看到宋剑那认真的神情，有种要崩溃的冲动，这个男人，他……他实在欺人太甚，他自己故意在藏经阁捣乱，却还在这里教训自己。

　　宋剑抽出另外一本书，道：“这本书你暂时读不到吧，那我看了。”

　　说完，宋剑低头，认真的翻阅起来，一页一页的翻过，一片一片的记忆从宋剑脑海深处涌出来，可以说，九天丹王虽然是以丹药之术一步步走向九玄天巅峰的，但实际上，到了后期，九天丹王将所有的精力都放在了阵法之上。

　　当然，九天丹王所研究的，不仅仅是阵法，还有道纹，比阵法学更加难以领悟的学问。

　　宋剑的脑袋有些发痛，阵法学的复杂和玄奥，令他有些吃力。

　　“阵法学，果然玄奥！除了阵法之外，其他的不管是丹药、功法，还是药材、武器，都有凡品、法阶、灵阶、传奇、圣阶、神阶之分，可是阵法，就简单分为九阶阵法到一阶阵法而已，越往上，阵法越是复杂困难，而阵法的威力也是成倍甚至上百倍的增加。”

　　宋剑的眉头皱了起来，“我所见过的最高阵法是深蓝学院的诺盾法阵，为六阶阵法，可是从书中分类来看，五阶法阵的威力足以是六阶法阵的上百倍。以我现在的能力，只怕最多能破的开五阶法阵吧。”

　　一旁的菲羽傻愣愣的站在原地，她从来没有遇到过这种情况，身为联盟之主的女儿，她从来都是将别人冷漠的晾在脑后，从来没有一个男人会低头看书，而把自己傻傻的晾在一旁！

　　菲羽愤怒了，可是宋剑依然无动于衷，因为此时宋剑早已沉浸在那无尽的法阵学知识当中了。

　　小拳头紧紧的握了起来，菲羽瞪着眼前的宋剑，随后她又慢慢松开，心中暗道：“哼，我让你装！我今天就要拆穿你这个伪君子，混蛋，伪娘！”

　　菲羽心中大骂，虽然她觉得用伪娘来形容宋剑有些不合适，不过没关系，反正宋剑现在在她心目中，就是个一无是处、只会装腔作势的混蛋变态而已。

　　宋剑飞快的翻阅完手中的《阵法学分类》，然后放在书架上，准备拿起另外一本书。

　　菲羽一伸手，拿起了宋剑刚刚放下的《阵法学分类》，她弯腿，蹲在了宋剑身旁，柔声道：“那个，你叫宋剑？”

　　宋家抬头，点了点头，“你认识我？你叫什么？”

　　“我叫菲羽，我当然认识你，你的看书速度真是太快了，我很佩服。啊，对了，我有些问题不懂，既然你看过这本《阵法学分类》了，能不能给我讲解一番。”菲羽可怜兮兮的看着宋剑，那眼神温柔、楚楚可怜，可是又带着几分狡黠。

　　菲羽的声音故意有些大，这样一来，周围看书的云天宗弟子也能听到，见菲羽这样说，周围的男子纷纷朝着宋剑投来羡慕、嫉妒、恨的眼光。

　　宋剑心中苦笑，他已是明白了菲羽的想法，无奈之下，道：“好吧，有什么问题尽管问，只是，我的时间不多了，还有好多书要看呢。”

　　菲羽忍住想要暴打宋剑一顿的冲动，道：“那我就问一个问题吧，你说这法阵运行的原理是什么？”

　　宋剑想了想。

　　菲羽脸上浮现起嘲弄的神色。

　　宋剑认真的说道：“法阵运行的原理比较复杂，我不知道你能不能听得懂。”

　　菲羽的双眼睁得更大了，她的手已几乎伸了出来，几乎就要掐住宋剑的脖子了。

　　“你说，我听得懂！”菲羽咬牙，一个字一个字的道。

　　“嗯，好吧，那我就简单说一下。阵法其实是源于道纹，道纹你应该知道一点吧，它就是一种武者对天地自然规则的领悟，道纹的种类很多，从简单的五行道纹，比如水之道纹、火之道纹、光之道纹，到高深的时间痕迹、空间道纹，等等，都属于道纹种类。可以说，道纹的威力是普通的功法、武器无法比拟的，但是，道纹又不是普通武者所能够领悟的，所以古之大贤，便根据自身领悟，穷智慧结晶，发明了法阵。”

　　宋剑一边说，一边伸手比划着。

　　菲羽先是满脸嘲弄之色，待听了几句之后，她的脸色不由慢慢变得凝重，因为他发现宋剑所说，都是事实。

　　“法阵既然来源于道纹，自然它就需要在一定程度上模拟道纹，所以法阵的阵纹，就是根据道纹的痕迹而来的。但是道纹是能够继承天地意志而发挥威力，但是法阵不能继承天地意志，所以法阵还需要一个功能系统，这就是法阵能量的来源。阵纹和能量系统，是一个法阵的两大必要组成部分，再简单的法阵，也需要这两大部分，再复杂的法阵，也避不开这两大系统。”宋剑继续说道，他见菲羽听得很认真，便继续延伸讲解下去。

　　“有些法阵，如传送法阵，它除了需要阵纹和能量系统打破空间禁锢之外，还需要定向系统和稳定系统，而有些防御法阵，还需要附近一些吸能系统等等，可以说，根据法阵功能的不同，法阵的组成部分也不同，但是基础的阵纹系统和能量系统，却是必备的。”

　　宋剑一点一点的讲解道。

　　菲羽长大了嘴巴，“你……你真的懂？”

　　宋剑翻了翻白眼，“我已经看过相关方面的书籍，当然会懂一些。好了，如果没什么其他问题的话，我继续看书了。”

　　说着，宋剑继续低头，翻阅起下一本书。

　　菲羽蹲在一旁，俏脸之上再次生起寒霜。

　　“这个混蛋！他竟然又把我晾在一旁，他不知道我是个美女吗？他不知道把美女晾在一边是不礼貌、不绅士的吗？”菲羽心中恨恨，但是她现在却是找不到理由嘲讽宋剑了。

　　宋剑低头，飞快的翻阅着手中书籍。

　　菲羽恨恨的站起身来，“喂！混蛋！你是哪个山峰的弟子？”

　　“云峰。”宋剑头也不抬的回答道。

　　“哦。嗯？云峰？云峰也能修炼？”菲羽愣了下。

　　“嗯。”宋剑继续看书，应付着回答了一句。

　　菲羽挥了挥小拳头，“该死的混蛋，装什么酷啊。我还不搭理你呢。”

　　想着，菲羽气呼呼的离开了藏经阁。

　　宋剑抬起头，看了一眼菲羽的背影，松了一口气，他还真害怕这个女子会给自己惹出麻烦来，毕竟宋剑现在的实力实在是太低了，在云天宗，他就是一个任人揉捏的面人。

　　朝着四处看了看，周围一些青年男弟子的眼光已经有了些不善。

　　宋剑心中暗暗叫苦，看来这个女子平素在云天宗定然十分受欢迎啊。

　　“不管那些，我先将书籍浏览完毕，然后去寻找一些增进真元的灵药，尽快抵达涅槃点。”宋剑想着，继续低头翻书。

　　将藏经阁第一层的书籍全部翻阅完毕，宋剑起身，离开了藏经阁。

　　“哎呀，这还没到闭管时间呢。”那藏经阁的老人笑道。

　　宋剑朝着老人一弯腰，道：“前辈，这第一层的书卷我已经阅读完了，多谢这些天前辈的照顾。”

　　老头大张着嘴巴，说不出话来。

　　宋剑转身，朝着任务大厅飞去，他现在需要增进修为的药材或者丹药，若是单凭吸纳天地灵元来增进修为，那实在是太慢了，而且在云峰那种灵元稀薄之地，根本就是不可能，至少也需要三年的时间才能打通这最后的八十个穴道。

　　进入任务大厅，宋剑飞快的浏览着自己可以做、并且对自己又帮助的任务，不过他很快就失望了，这些任务，绝大部分的最低要求就是接纳者必须是修命期修为。

　　宋剑微微郁闷。

　　“嗯？看守后山灵力果林，要求懂得阵法知识。任务奖励：一天五个功劳点。任务要求：若是出现失误，会按照损失双倍赔偿。”宋剑心中一喜，这个任务好，看守灵力果林，说不定还可以在后山上寻到些其他药材，毕竟灵力果周围所生长的植物，定然也是不凡之品。更何况，这个任务只要求懂得法阵知识，而没有武者等级的要求。

　　宋剑走上前去，来到那任务交接处，刚要对着任务发放之人说话，一个手掌从宋剑背后抓来，一把将宋剑拉的倒退了十几米。

　　“这任务是我的，凭你一个初入云天宗的神勇境白痴，也能接到这么重要的任务。”那人冷笑，然后迅速的交出自己的功劳薄，接受了任务。

　　宋剑怒视着眼前之人，正是前些日子霸占彩儿五行灵液和灵力果的苏恒宇。


第136章 偷他奶奶的

　　看守灵力果林的任务时很难得的，因为这个任务基本不需要付出多少精力，每天便可以获得五个功劳点，只是看守者需要懂得一点阵法知识就行了。

　　这个任务很简单，主要是防止山上的一些妖兽进入灵力果林。

　　灵力果虽好，但是看守起来还是很容易的，因为后山灵力果林周围均是布置着五行迷阵，实力低的弟子根本闯不进去，而实力高者，谁会拉下老脸去偷果子呢。

　　所以这是一个清闲的任务，也是一个抢手的任务，宋剑运气很好，正赶上上一任的一个灵力果林看守弟子外出试炼，空出一个名额，可是没想到苏恒宇也听到消息，迅速赶来，将宋剑到手的任务抢夺了去。

　　苏恒宇迅速的交接完任务，那任务牌上的消息便消失了，因为本来就只缺少一名弟子而已。

　　宋剑握着拳头，转身便走，事情到了现在，已经没有挽回的余地，而且宋剑在苏恒宇面前，根本无力抗争，只能咽下这口恶气。

　　苏恒宇拿回自己的功劳簿，心中突然觉得特爽，他见宋剑转身就走，大步便追了上去。

　　“哎呀，心中不服气是不是？不服气你来咬我啊，哈哈哈哈！”苏恒宇走在宋剑身侧，大声嘲笑。

　　宋剑斜瞥了苏恒宇一眼，没有理会。

　　“哈哈，灵力果林啊，五个功劳点一天啊，这可真是太轻松了，而且那后山之上，还有专门的修炼之地，据说还能泡温泉，这个任务，可真是舒爽啊。”苏恒宇嘿嘿道。

　　宋剑突然停下脚步，看着苏恒宇。

　　苏恒宇一愣，“怎么了？想打我吗？你来动手啊，我绝对不还手。”

　　宋剑轻蔑的冷笑，“苏恒宇，你真可怜，同样是苏家后人，苏建心长老的后代子孙，你的其他兄弟都已经是五行境巅峰甚至是四关境武者了吧，而你呢，不过才是一名五行境初阶的武者，你的兄弟每年都会从苏长老手中得到很多好东西吧，你呢，只能靠着这些下贱的手段，争取那微薄的利益。五个功劳点一天的任务你就满足了，你的那些同宗兄弟摇摇手指就要花费几千功劳点吧。哈哈，你还有脸在这里显摆？”

　　苏恒宇嘴角抽动着，宋剑的每一句话都刺在了他的心里，他天赋不好，家族和长辈都放弃了他，虽然在普通弟子中他很有威信，毕竟他姓苏，有一个做长老的祖爷爷。但是苏恒宇知道，自己在长辈眼中，只是一坨屎而已。

　　“你找死！”

　　苏恒宇大喝一声，上前一脚朝着宋剑踢去。

　　宋剑身形横移，躲过苏恒宇的一脚，口中大声道：“苏恒宇，任务大厅内，你也敢动武！”

　　苏恒宇的手刚刚抬起来，便无力的落下，在任务大厅和藏经阁中动手，轻者关禁闭一年，重者直接逐出山门，虽然苏恒宇是苏家后辈，苏家在整个云天宗算得上是一股大势力，但是苏恒宇也不敢轻易破坏这规矩。

　　宋剑冷笑了一下，然后迅速的出了任务大厅，飞往云峰。

　　“宋剑！你这是在找死！”苏恒宇咬着牙，“好，我很喜欢你这样挑战我，因为这样玩起来才会更有劲。”

　　苏恒宇铁青着脸，返回了天狼峰，然后收拾了下东西，便去了后山灵力果林。

　　宋剑回到云峰，握了握拳头，他现在已经和苏恒宇完全对立，尽管苏恒宇只是一个五行境初阶的武者，但是他背后的苏家可是实力很庞大。

　　“吱……”

　　一声细弱的尖叫声传到宋剑的耳朵里。

　　“嗯？是大头和吱吱它们到了。”宋剑心中一喜，他的耳力足以和五行境的武者相并肩，此刻听到那微弱的声音，宋剑便知道，是吱吱在呼唤自己。

　　下了云峰，径直朝着云天宗的入门处走去。

　　云天宗的看守并不严格，宋剑给看门的弟子看了自己的功劳簿之后，便迅速的通过那云天宗峡谷，到了外面。

　　云天宗的外围天地灵元也是十分的纯厚，出了云天宗，宋剑的神识扩展了许多，很快他就锁定了一个方向，迅速的飞奔过去。

　　“大头兄，吱吱，出来吧，我来了。”宋剑开口叫道。

　　“哗啦”一声，地面碎裂，一条紫背蜈蚣从地面钻了出来，这紫背蜈蚣身躯足有六米多长，硕大的脑袋上顶着一双炯炯有神的小眼睛。

　　宋剑一愣，随即愕然道：“大头兄，你……你怎么突破了。”宋剑可是知道，大头的天赋其实并不怎么高，能够连续突破，完全是因为偶然获得的天材地宝太过逆天，才能走到虚空境妖兽这一步的，可是现在十多天没见，它竟然成了神勇境的妖兽。

　　大头晃着自己硕大的头颅，点了点。

　　吱吱从大头的嘴里钻了出来，跳到宋剑肩上，一阵的“吱吱”乱叫，一边叫还一边用小爪子比划着。

　　宋剑听了半天总算明白过来，原来吱吱与大头从辰武大陆前来这云天宗的路上，两头妖兽偷吃了无数的宝贝，甚至把纯阳洞府的纯阳水都给喝了一大半。

　　吱吱是变异的噬灵鼠，对宝物天生敏感，而大头又有遁地天赋，可以说除了一些禁止十分厉害的地方，它可以无处不到。

　　这一对活宝便一边往云天宗来，一边偷吃灵宝，于是到了云天宗的时候，吱吱已经达到了涅槃点，而大头也突破成为了神勇境的妖兽。

　　宋剑哭笑不得，道：“走吧，咱们进云天宗吧。吱吱，你躲在大头兄的嘴里，隐藏气息。”

　　吱吱点了点头，钻进了大头的嘴里。

　　宋剑便带着大头朝着云天宗门口走去。

　　云天宗的手门弟子见到硕大的一头蜈蚣，吓了一跳。

　　“这是什么？”其中一名云天宗弟子问向宋剑。

　　“我的妖宠，紫背蜈蚣。”宋剑道。

　　“有什么天赋？”云天宗弟子一五一十的登记。

　　“毒液很厉害，其他的，就是体型庞大了吧。”宋剑道，他刻意隐瞒了大头的遁地天赋。

　　那云天宗弟子仔细的登记在册，道：“每个月需要交纳两个功劳点，还有，看好你的妖宠，若是它闯出了祸端，可是会受到责杀的，你也会受到连累。”

　　宋剑点了点头，“我知道，它很听话的。”

　　登记完毕，宋剑带着大头，通过那云天宗峡谷，峡谷之上的威压令大头的后背“嘎嘎”作响，而大头嘴里的吱吱却是没感觉一般。

　　回到云峰，宋剑找了另外一个洞府，让给大头和吱吱居住。

　　云峰之上，有近千个洞府，宋剑已经搜寻了几十个洞府，这些洞府里并没有什么好东西，或者说，洞府里的好东西都已经被其他主峰的弟子搜寻过了，毕竟这些洞府荒废了上百年，其他主峰的弟子肯定已经来过了，最有价值的便是洞府中前辈所遗留的一些感悟。

　　不过这些感悟对宋剑来说，并没有多重要，九天丹王的记忆传承，可比这些洞府的主人感悟深刻的多。

　　夜晚，宋剑、吱吱、大头、彩儿围着一个篝火堆，篝火堆之上烤着三只野猪，那主要是大头的食物。

　　宋剑道：“这云峰之上的灵元太过稀薄，而且云天宗之内也不太安稳，想要提升实力，必须依靠丹药和药材的力量才行，过几天我想接个任务，带着大头兄和吱吱下山一趟，这样既能得到些功劳点数，还能够顺路去山下城中买些炼制丹药所需的药材。”

　　彩儿点了点头，“你放心去吧，我在这云峰上很安全。”

　　宋剑“嗯”了一声。

　　吱吱跳到宋剑的肩头，吱吱叫了两下，然后“嗖”的一下，窜到了洞府的一块石壁前，指了指。

　　宋剑有些奇怪，吱吱一张嘴，哗啦一声，那石壁碎裂出一个巨大的裂痕，里面露出一个青木玉盒。

　　木玉，是玉的一种，这种玉最适合保存丹药、药材的效力，十分难得。

　　宋剑一愣，赶紧上前，将那青木玉盒打开，里面露出一颗灵力果和一瓶五行灵液。

　　“咦？这定然是洞府的主人所藏，到了后期，连他自己都忘记了，所以一直留到了现在。”宋剑惊讶，随后笑道，“若是能再多出几枚灵力果，我便足以快速涅槃成功了。吱吱，你去到其他的洞府去闻一闻，可还有遗留的？”

　　吱吱跳上宋剑肩头，小爪子掐着自己的腰，似乎对宋剑的说法很不屑。

　　宋剑笑道：“这也是没办法的，咱们现在实在是太穷了。”

　　吱吱爪子抓着宋剑的耳朵，然后另一只爪子使劲的指着一个方向。

　　宋剑先是不解，随即惊愕的看着吱吱，“你……你是说后山？后山灵力果林？！”

　　吱吱点了点头，然后“嗖”的一下窜到了大头的头颅上，叫唤着。

　　“你是说凭咱们三个足以搞的定？”宋剑开口，然后苦笑。

　　吱吱叫唤了几下，然后又朝着大头一通乱指。

　　大头不理会吱吱，看着宋剑。

　　宋剑心头猛地一亮。

　　“后山灵力果林！后山灵力果林尽管防守严密，但是那护山法阵我未必不能破！破了法阵，凭借着大头的遁地天赋，盗取灵力果，绝对可行！”

　　宋剑一下子站了起来，开口道：“好！就这么办！”


第137章 五行迷阵

　　“好，就这么办！偷他奶奶的！”宋剑站起身来，握了握拳头，道。

　　吱吱欢快的乱跳。

　　“这样行吗？”彩儿看着宋剑，“云天宗里防备森严，万一被抓住了，可就完了。”她的脸上现出关心、担忧的神色，毕竟云天宗里实力绝高的老怪物实在太多。

　　宋剑朝着彩儿一笑，道：“试试吧。”

　　这一夜，宋剑将那颗无意间发现的灵力果吞进了肚中。

　　一股股真元在宋剑周身经脉中翻涌。

　　“噗……噗……噗……”

　　一声声轻响从宋剑周身穴道传来，一夜之间，在灵力果的催动下，宋剑竟是将剩余的八十个穴道完全打通。

　　这灵力果对于修命期的武者来说也是十分有效的，若是修身期的武者服用，就如同宋剑一般，那真元的增长是十分巨大的，毕竟修身期的武者晋级，比起修命期武者来说，要容易很多。

　　“嗡！”的一声。

　　宋剑猛地睁开眼睛，他的身体，竟然自动悬浮起来。

　　周身一千零八十个穴道完全打开，那一刻，宋剑感觉到一种十分玄妙的感觉，仿佛周身真元和天地间的元气再无阻碍，融为一体。

　　“轰……轰……轰……”

　　周身经脉中的真元开始迅速的流转，那真元如同海浪般“轰”的一声奔流全身，又“轰”的一声流回丹田，在丹田中打着转，然后再次冲出，布散周身。

　　“涅槃点！这就是涅槃点！”

　　宋剑明悟，他感受着自己周身的变化，“涅槃境界，不再打通体表穴道，换句话说，现在一千零八十个穴道已经完全打开，我已经抵达了涅槃点，下一步，我需要集中丹田处的真元，向体内运行，打通五脏壁垒，便可以进入修命期了。”

　　涅槃是关键的一步，百分之五十的武者死于这个境界，因为真元冲击不当，会造成身体经脉爆裂而亡。

　　宋剑没敢再继续尝试，现在灵力果的作用已经完全发挥，也就是说他已经没有多余的真元来进行涅槃了。

　　“看来偷灵力果的计划，可以进行了。”宋剑心中暗道。

　　第二天中午，宋剑装作若无其事的朝着后山灵力果林走去。

　　一走进后山，宋剑便感觉到一股灵力波动。

　　“是谁？这是后山园林重地，闲杂人等，不得入内。”一声呵斥传来，接着一名云天宗弟子飞身到了宋剑身前。

　　那弟子应该是五行境高阶的修为，以宋剑现在的精神力，刚好能看透他的实力。

　　“回师兄，我是来找苏恒宇师兄的。”宋剑开口道。

　　“嗯？你认识苏恒宇？”那名弟子打量了一眼宋剑，然后点了点头，道，“我去给你叫一下他。”

　　宋剑站在原地等待，他不得不先来探视一番，这后山灵力果林，定然有超级防御法阵守护，宋剑必须先将法阵探查完毕，心中有数，才能有把握破阵，若是贸然进入这后山灵力果林，危险系数太大。

　　没过多久，苏恒宇跟在一人身后朝着宋剑飞来。

　　见是宋剑，苏恒宇先是一愣，他怎么也没有想到，来这里找他的人，竟然会是宋剑。

　　“怎么是你！”苏恒宇冷笑。

　　后面那人见苏恒宇果然认识宋剑，放心心来，只是这苏恒宇的说话语气和神态都这么特殊呢。

　　宋剑却是朝着苏恒宇一鞠躬，道：“苏师兄，我这次来，是想像苏师兄学习一点阵法知识，这样的话，等着后山灵力果林再有空缺，我也就能过来看守灵力果林了不是？”

　　苏恒宇本想上前，将宋剑暴打一顿，在听了宋剑的话之后，苏恒宇眼珠子一转，哈哈笑道：“原来是这样，走吧宋剑兄弟，我带你去参观参观这后山灵力果林。”

　　宋剑拱手道：“那可真是多谢苏师兄了，苏师兄大人不记小人过，宋剑真是感激。”

　　说着，宋剑脸上露出感激和期盼的神色。

　　苏恒宇哈哈大笑，道：“没什么，本来接受这个任务的人，就该是你吗。哈哈，哈哈。”

　　宋剑装出一副感激的模样，他其实知道，这苏恒宇之所以愿意带他上山，根本就不是要教他什么阵法知识，而是想要借这个机会，炫耀、鄙视甚至是侮辱宋剑一番。

　　后方的那名弟子见苏恒宇要带宋剑上山，慌忙阻拦道：“苏兄弟，这可不太好，后山果林可是重地。”

　　苏恒宇一摆手，道：“杨师兄，你怕什么，我这宋剑兄弟才是一个修身期的武者，涅槃境都还没达到呢，你还怕他在里面翻天不成。”

　　那人听苏恒宇这样说，也就没有再继续阻拦，苏恒宇虽然只是一名五行境初阶的武者，不管是实力和天赋都比那人低了很多，但是他姓苏，有苏家撑腰，所以那人也没有驳苏恒宇的面子。

　　苏恒宇挥手，道：“后山嘛，虽然是重地，但是在这里，只要我苏恒宇一句话，你小子想进来那还不是很轻松。”

　　宋剑赶紧躬身，道：“是，是，我现在才知道苏师兄你的能量有多大。”

　　苏恒宇哼了一声，手掌拍着宋剑的脸，“你小子现在才知道，晚了！”

　　两个人一边朝着后山果林走，一边说着话。

　　宋剑没有躲闪，苏恒宇那侮辱性的动作反而更让宋剑的心坚定起来，“你大爷的，今天我就让你侮辱我一次，到了明日，我让你哭都哭不出来。”

　　苏恒宇见宋剑乖巧的像一头绵羊，眼睛中却是愤怒无比，见到宋剑这表情，苏恒宇得意的哈哈大笑。

　　朝前走了五百多米，便见到一处云雾缭绕的山坡。

　　“看到了吗？前方便是五行迷阵，也就是后山的防御主阵了，这防御阵虽然复杂，但是操纵起来很简单那，若是有强大的妖兽或者武者前来闯进果林，我们五名看守后山的弟子，便可以在这阵中心的控制室内操纵五行迷阵，一旦被这五行阵困住，就算是四关境巅峰的武者，都不一定能出的来。”

　　苏恒宇简单的介绍着，随后一指山坡上放的一处泉水，道：“看见了吗，那是温泉，泉水中可是富含着滋养生命的成分，据说泡一次温泉，能多增加五载的寿命，这些灵力果树也正是靠那温泉才生长起来的。哦，昨天晚上我还泡了一宿呢，只可惜啊，哈哈，宋剑兄弟你暂时是没法享受了。”

　　宋剑讪笑了一下，眼中露出嫉妒的光芒。

　　苏恒宇见到那嫉妒的眼神，心中更是倍感满足，他感觉，这次带宋剑进来，可真是来对了，这要比痛扁宋剑一顿，可爽多了。

　　“你想泡吧，放心，以后你苏哥我，会给你这机会的。”苏恒宇大笑，然后带着宋剑走入大阵之内。

　　这时大阵忽然泛起一阵白光，苏恒宇慌忙从储物袋中掏出一块令牌，朝着阵中一照，那大阵便又暗淡下去了。

　　宋剑从走进后山的那一刻，就一直在观察着这五行迷阵，这五行迷阵的阵纹藏在土中，宋剑自然是无法看到，他只能通过地势，大体判断这五行迷阵的走向。

　　但是就在大阵泛起白光，苏恒宇用手中金色令牌安抚法阵的那一刻，宋剑脑中嗡的一下，他一下明白过来，这后山果林的五行迷阵竟然是这样的！

　　宋剑转头，眼睛迅速的将后山果林的一切景物映入眼底，同时印证着心中的猜测。

　　“果然如此！这五行迷阵竟然是四阶法阵，绘制这阵法之人果然聪明，他是借用了后山之上的木、火、土、金、水五种材质，巧妙的构建出了这后山的五行迷阵，这等法阵，别说是四关境的武者，就算是阴阳境的武者到来，在不知道法阵的前提下，也会被困住的！”

　　宋剑心中赞叹，“山中灵木对应着五行迷阵中的木，温泉对应着五行迷阵中的水，堆放在后山坡上看似无用的火晶石，其实是五行迷阵中的火，而这山坡中的矿石，其实对应着五行迷阵中的金，至于土，则是无处不在的山坡之土！这绘制法阵之人，将后山的材质和五行迷阵完美的融合在了一起，一般的法阵大师根本无法勘破这法阵，而且由于融合的太过完美，这五行迷阵足以从天地山石间自动获取能源，所以它消耗的元石就比较少！能够绘制出这样完美法阵的人，定然是大师级别的阵法师！”

　　不过这绘制法阵之人就算再牛，比起九天丹王来，他还是差了一大截，否则也不会让宋剑一眼就看出端倪来了。

　　既然已经弄清楚了这阵法原理，宋剑心中就安定了很多，他暗暗庆幸，幸好自己没有带着大头他们贸然前来闯阵偷灵力果，这法阵可真是难破的很，竟然是四阶法阵！

　　苏恒宇手掌拍着宋剑的脸颊，道：“以后见了我，乖乖叫一声苏大爷，等着后山有了空位置呢，我就让你接了这任务，怎么样啊，宋贱人！”

　　宋剑一把打开苏恒宇的手，冷笑道：“还苏大爷？你也配？我呸！老子还真不稀罕这什么狗屁后山看守的任务！这种鸟不拉屎的地方，这种垃圾任务，给我我都不会接，也只有你这种被苏家遗忘的子孙才会对这任务趋之若鹜，如苍蝇闻到了大便的味道一样兴奋。”

　　说完，宋剑转身，便朝着云峰飞去了。

　　苏恒宇呆呆的站在原地，他想不明白怎么事情一下子变了，他本来侮辱宋剑侮辱的正爽呢，怎么突然之间被宋剑骂了一顿？难道那小子不想要这个任务了？他最后一句是说自己是见了大便的苍蝇吗？

　　“你给我站住！你这天杀的混蛋！”苏恒宇咆哮着朝着宋剑直追而去，可惜宋剑早已跑的没了影踪。


第138章 还是个吹牛大王

　　回到云峰，宋剑认真思索起破阵之法。

　　看来后山灵力果林中的看守并不严密，或者说，云天宗的人十分的信任那五行迷阵，所以看守之人，均是一些普通的宗派弟子。

　　五行迷阵的确很厉害，后山灵力果林中的五行迷阵，与山中自然五行完美融合，常人根本无法破除，没有入山的许可，任凭你是四关境巅峰的武者，也没有办法进入。

　　这样一来，云天宗自然不需要什么高手护阵，只要几名稍稍懂得阵法知识的弟子在那五行迷阵的控制室之中操纵大阵，就算是再多的武者，也闯不进来。

　　不过这却是给了宋剑可趁之机。

　　阵法学，宋剑虽然自己感觉掌握的并不好，但是那不好，也是相对而言，接受了九天丹王的记忆，宋剑的阵法学水平，绝对是整个南离域，甚至是整个离江大陆上首屈一指的人物，绘制阵法还需要一定的实践，但是只论理论水平的话，宋剑绝对是完败任何人。

　　“五行迷阵，虽然此阵复杂无比，但是其根源还是源于五行的相生相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，又有木、火、土、金、水之相生相依，所有的五行类阵法，均是根据此而化演，届时破阵，我只需要以相克相生理论对付，足可以安然进阵。”

　　宋剑心中打定了主意，他把自己关在一个石室之中，思索着可能遇到的危险。

　　“轰……轰……轰……”

　　宋剑周身的真元在不停的奔涌回流，就如同血液一般，那些真元先是从丹田中猛然冲出，然后再次迅速的缩回丹田。

　　“轰……”

　　宋剑感觉自己脑子一疼，他猛然一愣，手掌一翻，两瓶五行灵液出现在自己的掌心之中。

　　“这五行灵液，便是根据五行之源提炼而出，虽然它对于五行境的武者效果最好，但是对于现在涅槃境界的我，也是大有好处，关键是我若是现在服用了五行灵液，便能够尽早的冲破涅槃境，如此一来，再进入后山果林，把握就会大上很多。”

　　宋剑打定主意，虽然他明知道现在服用这五行灵液，是在浪费，但是事关重大，宋剑不得不这样做。

　　多一分实力，成功的可能性便会多一分，关键是，云峰之上灵元稀薄，而宋剑身上，又没有其他增进修为的丹药了，或者说，即使有，也只是一些普通的丹药，对现在的宋剑来说，用处太小。

　　“五行灵液，阴阳境以上的武者以自身法元，剥离天地灵元五行本源，提炼而成，可以修五脏、强生命、增进修为，法阶七品灵液。”

　　宋剑的脑中浮现起这样一段信息。

　　“法阶七品灵液，果然厉害，怪不得价值一千中阶元石。那灵力果不过才是法阶八品的药材。”宋剑心中嘀咕，“法阶七品的灵液，就要被我浪费了，不过也无所谓，以后等我进入修命期之后，就可以掌控法元，到时候别说是法阶七品的丹药，就算是法阶一品丹药，对我来说，又有何难！”

　　宋剑心中升起一阵豪气，他一伸手，打开了那水晶瓶。

　　一股烟雾氤氲从瓶中的五行灵液中升起，那烟雾呈五种色彩，浑然交织在一起，慢慢上升。

　　宋剑一仰头，将那五行灵液灌进嘴里。

　　一股温润的气息瞬间传遍宋剑的脏腑周身，那一瞬间，宋剑的神海中竟是微微一疼。

　　宋剑毫不犹豫，再次打开另外一瓶五行灵液，一仰头，也灌进了自己的嘴里。

　　这五行灵液，一瓶是宋剑进入云天宗，长老团送给新学徒们的见面礼，而另外一瓶就是吱吱在洞府之中找到的那埋藏已久的五行灵液。

　　两瓶五行灵液进入肚中，宋剑正襟盘坐，期待着真元大涨，然后一举突破涅槃境。

　　然而令宋剑愕然的是，他丹田之中的真元，竟然纹丝不涨，根本没有一点点的反应。

　　宋剑愣住了，“这可是两瓶法阶七品的灵液啊，为什么我喝进去，竟然一点反应都没有。”

　　三秒钟之后，突然一股暖流，洪水般从宋剑的五脏直接涌向宋剑的神海。

　　“轰隆隆隆……”

　　那温润的暖流似乎要将宋剑的神海撑破一般。

　　宋剑心中一喜，他来不及多想，立马运转起《道衍诀》来。

　　虽然宋剑修行道衍诀已经很久，但是他《道衍诀》的第一卷并没有修炼至大成，因为这道衍诀第一卷，需要一定的修为才可以修炼大成。

　　譬如说宋剑在元气境的时候，他的《道衍诀》第一卷修行到一定境界，便再也无法往前更近一步了，到了真气境的时候，他又可以突破一个禁锢，继续修行道衍诀，增强精神力。

　　宋剑现在也是到了一个阶段，他现在的精神力和修命期五行境巅峰的武者精神力相当，即使再修炼道衍诀，他的精神力增长的也是十分的缓慢。

　　可是现在，宋剑却是感觉到，自己的神海之内，仿佛又扩大了一圈，神海中一股强劲的吸力，在不断的吸纳着进入宋剑体内的五行灵液！

　　“嗯？我的神识又可以增强了吗？看来到了涅槃点之后，我又可以继续利用这《道衍诀》第一卷来修炼我的神识了。”宋剑心中大喜，若是精神感知力能再次增强，比真元增加好处更多。

　　两瓶五行灵液，滋润脏腑之后，化成一道粗大的暖流，朝着宋剑的神海中涌去。

　　道衍诀全力运行，神海中氤氲出一团雾气。

　　宋剑心中惊讶，这五行灵液的力量果然很强，不愧是法阶七品灵液，比宋剑之前服用的凡品丹药效果要大得多。

　　无穷无尽的暖流进入宋剑的神海之中，滋润着宋剑的神识，那道衍诀功法，将那暖流直接转化为宋剑的神识感知力，识海中的穴道在不断被打通，只是短短一个时辰，宋剑就感觉到自己的精神力强大了三倍多。

　　“这就是法阶七品灵液的力量！”宋剑心中暗暗赞叹，他的精神力还在不断的提升当中，似乎没有止尽。

　　一天一夜过去了，两天两夜过去了，三天三夜过去了，宋剑端坐石台之上，一动不动。

　　彩儿知道宋剑此时正在修炼之中，也不打扰。

　　大头慵懒的躺在石室中，吱吱则整天在云峰之上窜来窜去，这云峰之上，除了那老头张天果和一个莫言之外，再就是宋剑和彩儿了。张天果整日坐在山峰之上，不吃不喝也不问世事，不知道在想些什么，而莫言则扛着个锄头，除了种地之外，偶尔偷偷的瞧几眼彩儿，然后就幸福的回屋大睡。

　　所以吱吱在云峰之上实在很自由，它整天最大的乐趣就是到各个洞府去寻宝，那些洞府的主人有些藏了一些宝物在密室中、山壁间，吱吱的鼻子太灵，便去扒了出来，吞掉那些宝物。

　　第十天，宋剑终于睁开眼来，两瓶五行灵液的力量，总算被宋剑完全吸纳完毕。

　　“这可真是无心插柳柳成荫了，我本来想用这两瓶五行灵液增强自己真元，试着冲击一下涅槃境界，没想到这五行灵液一分一毫的真元也没增加，反而让我的《道衍诀》第一卷可以继续修炼了！”宋剑站起身来，脸上露出笑容，“十天时间，我这《道衍诀》第一卷已经突破了最后一道关卡，马上就要大成了。两瓶五行灵液全部化成了我的神识，我现在的神识应该足可以和四关境中阶的武者相媲美了吧。”

　　神识修炼，极为的困难，可以说，在武者没有到达修神期之前，他们是无法刻意的修炼神识、增强精神力的，他们只能在不断的修炼过程中，慢慢的磨练强化自己的神识。

　　而《道衍诀》不同，道衍诀根本不能增加半点的真元修为，但是却可以大幅度的提升精神力，所以两瓶五行灵液，十天时间就让宋剑的神识增强了十倍之多！

　　“如今我的神识已超过了普通的云天宗弟子，看来是可以进入后山果林了，就算是无法破除那五行迷阵，相信逃走应该也不成问题。”

　　宋剑打定主意，召来大头和吱吱。

　　吱吱正在一个洞府里寻宝，感应到宋剑的召唤，它飞快的跑来。

　　宋剑道：“今晚行动，大家好好休整一下，午夜时分，准时出发。”

　　两头妖兽各自休息去了。

　　宋剑本来想去藏经阁第二层转一转，阅读一些关于五行迷阵的书籍，不过他没有功劳点了，而进入藏经阁第二层，需要十个功劳点。

　　此时藏经阁内，菲羽滴溜溜的大眼睛转了好几圈。

　　“咦？那个死变态呢？他怎么不来藏经阁糟蹋书卷了？”菲羽心中纳闷，“已经好多天没见他了，难道是外出做任务了？”

　　菲羽忽然觉得手中的书卷毫无趣味，她将手中的大部头的《阵法演变》放回了书架，心中觉得宋剑所讲的，虽然只是寥寥几句话，但是比这本书的内容所涵盖的知识还要多，还要丰富，还要明了。

　　“三爷爷，那个变态……啊，不，那个宋剑，怎么不见他来了？”菲羽走到藏经阁门口处，问道。

　　老人一愣，道：“那家伙说他已经把第一层的书籍读完了，所以就再也没来过。”

　　“读完？”菲羽愕然，然后朝着老人挥了挥手，离开了藏经阁，心中鄙夷，“原来不仅是混蛋、变态、伪娘，还是个吹牛大王。”

　　“阿嚏！”

　　宋剑打了个喷嚏，然后疑惑的看着天边即将落下的太阳，“怎么会打喷嚏，难道今晚的行动会不顺利？”


第139章 闯阵

　　今晚的月很明。

　　宋剑抬头看着天空的明月，笑了笑。

　　“出发！”

　　宋剑招呼道。

　　大头张开嘴，宋剑和吱吱跳了进去。

　　“轰隆隆”一转，大头直接破开地面，进入了地下。

　　宋剑早已计算好方向，他指挥着大头，朝着后山灵力果林的方向赶去。

　　云天宗，六峰昂立，山峰下面，是一道道巨大的灵脉，这也是为何云天宗坐落之处灵元要比其他地方纯厚的多的原因。

　　灵脉固然是好东西，但是灵脉的危险性也是十分大的。

　　灵脉中的灵元十分的集中，能量自然也就十分的霸道，十分的不稳定，如果掌控不当，一条灵脉会将一个宗派的所有人瞬间灭杀。

　　云天宗为南离域第一大宗派，依靠着强大的阵法传承记忆，云天宗对于地底灵脉的运用还是十分到位的。

　　云天宗六座山峰，每一座山峰之上都有一个聚灵法阵，利用聚灵法阵，将天地中的灵元，以及地底灵脉中的灵元，聚集起来，变成稳定的可以被武者吸纳的灵元，以此来增进云天宗弟子的修炼速度。

　　大头在地底行动还是很危险的，毕竟灵脉中的灵元异常的狂暴，一旦招惹到，以大头现在的修为，只怕会立马变成粉末。

　　不过地底灵脉通常都十分的深，浅显的地底灵脉早就拱出地面，消散于天地之间了。

　　宋剑为大头指挥着方向。

　　在云天宗之内，无论是大头，还是宋剑，都不敢大意。

　　大头尽量的减小动静，在地底深处几十米，朝着后山移动而去。

　　有遁地天赋的妖兽还是有一些的，譬如蝎子类、穿山甲类的妖兽，但是像大头这样，遁地天赋非常凌厉而且体型又巨大异常的妖兽就不多了。

　　其实铁背蜈蚣只是一种最最低等的妖兽而已，大头是因为天赋比较高，然后又偶然之下，得到了极品药草龙涎草。

　　龙涎草的等级可是超过传奇的药草，算是一种圣品了，对蜈蚣类妖兽具有莫大的好处，这才导致了大头可以无限制的进化下去，接着大头又得到了火蛟龙王的眼珠，炼化了眼珠之后，它成为了虚空境的妖兽，现在的大头，已经是神勇境界的妖兽了，尽管和这南离域很多妖兽比起来，大头的等阶并不高，但是作为蜈蚣类妖兽，大头绝对是其中最幸运的那头了。

　　大头可以轻松的将宋剑含在嘴里，而其他能够遁地的蝎子类妖兽、穿山甲类妖兽，可就无法做到这一点了。

　　地底七十多米处，大头缓缓的移动着，再移动着。

　　“嗡！”

　　一丝危险的波动传来。

　　宋剑赶紧让大头蛰伏起来。

　　那危险一闪而过。

　　宋剑松了一口气，这云天宗内，高手实在太多，尽管宋剑现在的精神力已经足以与四关境的武者相抗衡了，但是比起云天宗的很多老怪物，宋剑的精神力还是有所不及。

　　不过宋剑的精神力虽然低了一些，但是由于他修炼的道衍诀，对精神力的应用可是要比这些老怪物高上一些。

　　道衍诀第一卷，精神力强化，就有打通五感、培养六识的作用，所以宋剑的感识异常的灵敏。

　　刚才那精神力，可能是守护后山的某个长老心血来潮，查探一下，大头蛰伏起来，那神识并没有发现大头的存在，毕竟地底七十米，已经很深了，若不是刻意查探，很难探查到。

　　“安全了，继续潜行吧，估计后山五行迷阵就要到了。”宋剑开口。

　　大头的身子在地底旋转，那坚不可摧的山石在大头硕大的头颅之下，变得如同豆腐块一般。

　　前行了三百多米，宋剑道：“大头兄，往上去吧，咱们现在已经在后山灵力果林的下方了。慢一点，你闭上眼睛，我指挥着你前行。”

　　宋剑不得不让大头闭上眼睛，听自己指挥，因为再往上去，便是五行迷阵的保护范围。

　　五行迷阵，绝对不是大头能够对付的了得。

　　宋剑的神识外延，当做大头的眼睛。

　　“近了，还差三米。”宋剑心中暗道，他暗暗警告着大头。

　　大头的爬行速度更慢了，它几乎是在一点一点的往上方拱。

　　“嗡！”的一声。

　　宋剑身体猛然一震，他抬起头，前方竟是成了一个一望无际的大海。

　　“哗……”

　　波涛之声震荡耳边。

　　宋剑低头，自己踩在一块岩石之上，四周尽是无边的海水，海水中，散发着死亡的腐臭味道。

　　“救命！”

　　一声低沉的喊叫声传来。

　　宋剑心头一惊，他赶紧抬头看去，只见远处，一个火红色的身影正在被这无尽的死亡之海淹没。

　　“夏幽！”宋剑心中惊叫，他抬腿，就要朝着那地方飞去。

　　然而天地似乎被禁锢了一般，宋剑发现自己的身体根本无法飞起来，他很着急，他看了眼脚下，一抬腿，就要冲进海中。

　　无尽的死亡之海中，散发着阵阵的腐臭。

　　“吱吱！”

　　一个身影跳上了宋剑的肩头，正是吱吱。

　　吱吱的爪子使劲的挠着宋剑的头发。

　　宋剑一愣，忽然之间，他心如明镜。

　　“好霸道的阵法！”宋剑心中恍然，他再次看去，四周依然是无尽的死亡之海，而远处，夏幽的叫声更加的凄厉了。

　　“幸好是你，吱吱，我差点就踏进这阵中了。”宋剑开口，他心中惊骇，尽管他已经看破了眼前不过是自己内心幻化出来的景象，但是迷障依然存在，远处夏幽的叫声凄厉异常。

　　宋剑怔怔的看着远处夏幽的身影，虽然那只是一个幻觉，而且宋剑知道那只是一个幻觉，但是他依然有种想要冲过去的冲动。

　　夏幽的眼睛，专注而深情。

　　“别了，宋剑哥哥。”夏幽开口，接着无尽的死亡之水淹没了她的头发。

　　泪水“哗”的一下落了下来，宋剑擦干泪水，喃喃道：“这些都是幻觉，都是幻觉，夏幽，我不会让你有危险，我会尽快去找你的。”

　　海水咕嘟嘟冒着泡，接着，风起，云卷，浪涌！

　　死亡之水，散发着阵阵的腐臭，朝着石头上的宋剑涌来。

　　四方的死亡之水越来越多，涌向宋剑脚下的石头，朝着宋剑周身扑去。

　　宋剑不敢大意，他飞快的思考着对策，周身的控龙真元形成一个防护罩，抵挡住那无尽的死亡之水。

　　“哗！”

　　一滴死亡之水打在宋剑的控龙真气形成的护罩上，然后那护罩瞬间被死亡之水腐蚀，散开。

　　宋剑惊讶。

　　更多的死亡之水涌向宋剑。

　　宋剑不敢大意，他极速思索着对策，这个地方，既是幻境，又是实景，宋剑知道，若是被这死亡之水大量的碰到身上，自己只怕会立即魂飞魄散。

　　“好霸道的五行迷阵。”宋剑心中着急，他突然看向脚下，脚下那块石头微微有开裂的痕迹。

　　“任何的阵法，都有自身的缺陷，没有完美的法阵，只有道纹才是完美的，而法阵，作为一个复制品，它从产生起，就注定了它必然有破绽的存在。”宋剑心中明悟，任何的法阵，都会有破阵，也就是所谓的阵眼，因为法阵毕竟是一种依靠吸取能量发挥作用的，它虽然来源于道纹，但是与道纹绝对不可同日而语，道纹是完美的，是可以继承天地意志的，是古之大贤从天地至理中体悟出来的，而法阵，不过是个发育不良的复制品而已。

　　宋剑握了握拳头，他猛地跺脚，“原来这里就是阵眼！土克水，这土丘之下，定然可以逃脱无尽的死亡之水。”

　　宋剑集中全身的真元，朝着脚下的石头开裂处踱去，“轰隆”一声，宋剑整个身体下落，竟是来到了一片黄茫茫的沙漠之中。

　　风沙卷起，遮天蔽日。

　　宋剑笑了起来，“五行迷阵，果然霸道，五行生克，相环相依，不过我既知破阵之法，你还怎么困得住我。”

　　说着，宋剑环顾四周。

　　四周并没有树木。

　　五行之中，木克土，可是若这法阵之中直接出现树木，那这五行法阵也就太低级了一些。

　　宋剑并不着急，他早就知道，这法阵绝对不是轻易就能破开的。

　　“木克土，木位于东方，我只需向东走去，定然可以走出这茫茫沙漠。”宋剑辨别完方向之后，大步朝着前方走去。

　　仅仅走了十步，“呼啦”一下，整个沙漠都被一阵狂风卷了起来，狂风呼啸，席卷向宋剑。

　　宋剑大步朝着前方跑去，他知道，他走的方向一定是正确的。

　　“嗡”的一声，风停沙止，前方反而出现了三扇木门。

　　一模一样的门，门是打开着的，朝着门内看去，一片黑暗，什么都看不清。

　　“这就是木之一关吗？没想到竟是这种题目，我哪种门都不进。”宋剑笑了起来，就要转身离去。

　　“呼！”

　　一转头，背后突然卷起飓风，一团团的飓风如同锋利无比的刀子一般，朝着宋剑卷来。

　　宋剑脸色微微一变，这五行迷阵的威力，绝对不是宋剑可以抵挡的，五行迷阵，自然是以困敌为主了，杀伤力并不大。

　　但是这所谓的杀伤力不大，是相对而言，相对于其他的四阶法阵，这五行迷阵杀伤力不大，但是对于宋剑来说，这五行迷阵是可以轻松的杀死他。

　　宋剑转身，朝着三扇木门就奔了过去。

　　三扇木门，如同三张咧开的嘴，再嘲笑着宋剑的自不量力。

　　宋剑不敢大意，他知道，他一旦进错门，必死无疑。


第140章 偷光光

　　三道木门，如同三张魔鬼的嘴巴，等待着将宋剑吞噬。

　　这三扇木门，只有一扇，才是通往下一关的路口，一旦进错，必然会引起五行迷阵中警报系统的响起。

　　此时的五行迷阵，只不过是一种半开启状态之下的法阵而已。

　　五行迷阵自带报警功能，在平常的时候，若是没有武者或是妖兽闯入进来，它就维持着这种半开启的状态。

　　一旦有武者或妖兽闯入，五行迷阵立马就会发出警报，这个时候，五行迷阵中心控制室内的云天宗弟子，就会将五行迷阵完全开启。

　　五行迷阵一旦完全开启，它所消耗的能量就多了，但同时，五行迷阵的困杀力量也就强上许多。

　　如今半开启状态之下，五行迷阵的威力只是发挥了十分之一，宋剑就已经隐隐抵挡不住，若是完全开启，只怕宋剑根本没有机会逃出来。

　　所以宋剑必须步步谨慎，他现在身处在五行迷阵之中，一步都不能走错，一旦走错，不是被五行迷阵围困，就是被五行迷阵感知到，从而发出警报。

　　后面的狂风如同一道道的刀刃，朝着宋剑割来。

　　宋剑看向前方，三道门，三扇一模一样的木门。

　　“嗯？为何左边的这扇门中杀气如此之重？”宋剑心头惊骇，同时，他心中一亮，“对啊，金克木，何为金？金，就是杀气，金主肃杀，这木门中杀气如此之重，定然是金之关口了。”

　　想到这里，宋剑不再犹豫，身形一窜，已朝着那左边的木门中跳了进去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　场景猛然变化，宋剑还没看清楚自己身处何方，便见到无数的金色箭羽，朝着自己射来。

　　“这么多？”宋剑惊讶，身形飞起，尽量的控制着自己从那箭羽中穿过。

　　“嗡……”

　　如同昆虫飞起的声音，无数的箭羽再次凭空出现，朝着宋剑射来。

　　这一次，箭羽之间的缝隙更小，宋剑跳起来，用尽全身的精力，方才堪堪躲避过这一次的箭雨，然而令宋剑崩溃的是，尽管他已经很小心了，那些箭支还是将宋剑的衣服刮破了。

　　“嗡……”

　　更多的箭羽再次凭空出现，朝着宋剑射来。

　　宋剑心中焦急的思考着对策，这样一波又一波的箭羽持续袭来，宋剑根本支撑不了多久，因为那箭支的数量已是也来越多，而且越来越密集，就算是纤细窈窕的彩儿，都无法从那箭支之间安然穿过了。

　　“这已是第四关，这一关我定然能够闯过去。”宋剑心中暗暗告诉自己，他看着前方再次出现的箭羽，心中一横，他将自身真元，全部化成了熊熊烈火，然后以烈火炙烤自身。

　　“哗……”

　　仿佛是一个引子引起了链锁的反应，宋剑周身的空气猛然变得火热、滚烫，然后“轰”的一下燃烧起来。

　　宋剑冷笑，站在熊熊烈火之中，任凭那火焰炙烤着自己的肌肤。

　　焦糊味道传来，宋剑却是动也不动，他知道，自己的选择一定是正确的。

　　“轰！”

　　烈火竟是瞬间将那些急速飞来的箭羽化成了金色溶液。金色溶液滴落，整个场景“哗”的一变，然后金色箭羽、烈火全部消失了。

　　宋剑猛地睁眼，他发现，自己和大头已经接近了地面，再往上几米，便可以破土而出了。

　　此时的大头紧闭着眼睛，周身紫色的后背已经变成了焦糊一片，最后的烈火之中，虽然那只是五行迷阵中的一点幻化之火，但依然让宋剑和大头双双受伤。

　　不过五行迷阵之中，宋剑指挥着大头，曲向前进，现在总算安然通过了五行迷阵，在没有触发五行迷阵的情况下，通过了这大阵，这份成绩足以让宋剑骄傲了。

　　吱吱跳上宋剑的肩头，欢快的跳跃。

　　宋剑摸了摸吱吱的后背，在最开始的时候，幸好有吱吱关键时刻唤醒了自己，告诉自己那是幻像，若是自己冲进死亡之海中营救夏幽，只怕他们一人两兽早已被五行迷阵困杀住了。

　　“大头兄，慢一点，咱们上去。”宋剑低声吩咐。

　　大头动的更慢了，他一点一点的往土上挪去，终于，“哗啦”一下，大头那硕大的身子破出了地面。

　　“嗯？有声音？苏哥，好像外面有声音。”法阵中央，是一个玄玉做成的房子，这房子的周围，刻画着密密麻麻的法阵，这玄玉房子便是五行迷阵的控制中心了。

　　此时五个云天宗的弟子正呆在房子里，其中一名弟子突然开口道。

　　这五人均是修命期的修为，他们的耳力自然是比大头好得多。

　　宋剑心中一惊，神识探出去，随时观察着五人的动静。

　　“哗啦啦”

　　一个灵力果树正好在此时摇动。

　　“哈哈，你小子就是神经过敏，那不过是灵力果树摇动的声音，现在灵力果全部即将成熟，它们能量充沛，定然会晃动了。”说话的正是苏恒宇。

　　“能量充沛？嘿嘿，苏哥，我看你能量也很充沛，给兄弟们说说，你都上了几个妞了，我看落凤峰上好几个妞都跟苏哥你眉来眼去的。”一个声音嘿嘿笑道，声音中满是谄媚之意。

　　虽然这苏恒宇年纪并不大，修为也是五个人中最低的，但其余四个人全都巴结着苏恒宇，为什么，因为苏恒宇的的确确是云天宗苏家子弟，虽然是个废材，但是顶着苏家的名头，就能够让别人巴结。

　　听到那人的话语，苏恒宇嘿嘿一笑，道：“小李子你可不要乱说，哥可是专情的人。”

　　“是吗，是一月一专情吧。不过，苏哥，你见识多，给咱说说咱们云天宗的极品女弟子呗。”那小李子巴结着苏恒宇，问道，很显然苏恒宇的修为太低，所以几个人都不提修为的事情，而是让苏恒宇表现他最为拿手的方面。

　　苏恒宇长相峻冷，身材高大，而且又有苏家少爷这个称号，所以在云天宗女弟子当中，还是相当受欢迎的。

　　“咳咳，那我就给你们说说云天宗三月亮的事情。”苏恒宇得意道，在女人方面，他的确是这几人中最有发言权的。

　　那小李子道：“哎，苏哥，云天宗三大美女，我们早就知道了，你还是说说你上了哪几个妞，她们都在床上是什么样的表现吧。”

　　苏恒宇摆了摆手，道：“云天宗三大美女早就过时了，你们懂个屁啊，我说这云天宗三月亮，是新出炉的排行榜，是你们苏哥我，观察了两年才排出来的权威榜单。”

　　“哦？不是你二姐、花仙子和洛水寒了吗？”那小李子问道。

　　苏恒宇嘿嘿一笑，十分得意，“跟你说了那个排名早就过时了，花仙子虽然仍旧漂亮，但是都五十多岁了，怎么也该退下去了吧，至于洛水寒，在和妖族争斗中，被妖族毒液所伤，已经被毁容了，如今的云天宗三月亮，第三人便是新上山的落凤峰弟子，季若梅。”

　　“季若梅？啊，我听过听过，我一个师兄弟最近如同得了魔怔一般，整日口中叫着季若梅，原来她竟然是苏哥你口中的三月亮之一。”一名弟子回应道。

　　苏恒宇嘿嘿一笑，“此女修为不高，但是天赋很不错，关键是她性格极为温柔，给人一种如沐春风的感觉。”

　　“那……那第二个月亮呢？”一人问道。

　　“这第二人吗，自然还是我那二姐，我这二姐性格冰冷，行事高傲，但是她那骄傲的身材，啧啧，就算我是她亲弟弟，都禁不住想……”苏恒宇说的太投入，竟然把自己心底最肮脏的话给说了出来，他赶紧住口，道：“话说，咱们云天宗的第一人，还要属菲羽。”

　　“菲羽。菲羽我知道，年纪轻轻，便已经是四关境的修为了，而且她背景很深，我们师父都对她毕恭毕敬的。只是，菲羽人虽然漂亮，但是这身材吗……咳咳……”那人开口。

　　苏恒宇翻了翻白眼，道：“这你就不懂了，菲羽之所以看起来前后平平的，那是因为她穿着贴身保护软甲呢，嘿嘿，她的实际尺寸，可比我二姐小不了多少……”

　　……

　　这屋中的五个男人越聊越是兴奋，宋剑一边借助强大的神识监视着他们，一边让大头呆在原地，他和吱吱朝着灵力果林摸去了。

　　“灵力果，法阶八品。百年一熟，可增法元，养生机。”

　　宋剑一愣，原来这灵力果是百年一熟的，他环顾四周，这后山灵力果林，只有三十六棵灵力果树，三十六棵果树，排列成天罡之势，呈现一种玄奥的规则。

　　每棵灵力果树上有十个碗状的花托，花托下面，就是那如同孩童一般的灵力果。

　　“三十六棵树，也就是三百六十枚灵力果，去掉先前被摘取的几十个果子，只有三百个左右了。”宋剑皱了皱眉头，“他奶奶的，这果子竟然是百年一结果，这么说来，我这次进来以后，下次再想偷灵力果，就要到一百年之后了。”

　　吱吱在宋剑的肩膀上跳跃着，一双老鼠眼盯着树上的灵力果，一个劲的流口水。

　　宋剑朝着吱吱看了一眼，道：“他奶奶的，吱吱，咱们动手，全部摘光！”


第141章 逃

　　一枚枚的灵力果进入了宋剑手中的玄玉盒之中，这灵力果一旦从树上摘下来，灵力果中的效力就会飞快的减少。

　　百年结一枚的灵力果，在整个南离域，都是珍贵的存在，这种果子，即使是四关境的武者服用了，也会大有好处，灵力果可不仅仅是能够增强武者体内的法元的作用，它还能够增加武者的生命力。

　　大头眯着小眼睛，盯着宋剑和吱吱。

　　吱吱飞起身来，两只小爪子抱着那灵力果，一拉，从树上将灵力果摘下来，然后放到宋剑的玉盒中。

　　这一人一兽瞬间把一棵灵力果树摘得光秃秃的。

　　毫不迟疑，宋剑奔向第二棵灵力果树，而吱吱奔向第三棵果树。

　　此时的木屋之内，苏恒宇还在朝着四名云天宗子弟讲着他的泡妞经验。

　　“这女人啊，你就得主动，在无人之地，无人之时，你只要稍微用点手段，任凭她们是超级强者，贞洁烈女，她们也会甘做你胯下之奴。”苏恒宇嘿嘿笑道，“就说我前个月上的那个女人，名字我就不说了，整天一副冷冰冰的面孔，结果因为她弟弟要加入云天宗的事情，去求我，我当时只是想要摸她几下就答应她，结果摸了几下之后，那个女人竟然全身发软，汁水横流，非要和我上床，哎……”

　　其余的四名弟子眼中闪烁着光芒，他们都是很小的时候就进入云天宗内，对于外界接触不多，只是接触过这云天宗的女子，云天宗的女弟子自然是十分不好勾搭的，所以他们只能着急干瞪眼。

　　此时听苏恒宇一描述，四人不觉身体发烫，一个个眼冒金星的围着苏恒宇。

　　而此时，宋剑已奔到了第六棵树上，而吱吱则在第七棵树下，摘取着灵力果。

　　五行迷阵中的控制室内，苏恒宇还在唾沫横飞的讲述着自己的光辉事迹。

　　宋剑已是奔向了第三十四棵灵力果树，而吱吱则在第三十五棵树上忙活着，虽然这吱吱体型十分小，但是它摘取灵力果的速度可不慢。

　　宋剑把第三十四棵灵力果树摘光，此时吱吱已经摘完了第三十五棵灵力果树，它正在最后一棵灵力果树上飞快的吃着。

　　是的，是在吃。

　　从刚开始看到这灵力果树，吱吱就已经口角流涎，刚才又摘了上百颗灵力果，它更是口馋难耐，此时已是最后一颗果树，吱吱哪还顾得其他，尖尖的老鼠嘴一张，就把一棵灵力果吞进了肚中。

　　宋剑一愣，随后笑了笑，他轻手轻脚的走到最后一棵果树之下，迅速的把果子摘掉。

　　吱吱一口一个，眨眼间吞掉了四个灵力果。

　　“咯……”

　　吱吱打了个嗝，灵力果实在美味，而且灵力果中的能量异常的丰富，一口气吞吃了四个灵力果，怪不得这小老鼠要打嗝了。

　　声音很微弱，但是在这寂静的夜中，还是异常的清晰。

　　宋剑一愣，然后一把抓过吱吱，就跳进了大头的嘴里。

　　大头也知道情况危急，它身体迅速转动，就盾进了地面之下。

　　“顺着温泉走，不要迷路！”宋剑道，现在慌不择路，宋剑生怕自己几人跑到太上长老的脚底下，那可就完蛋了。

　　从五行迷阵中出去可就容易多了，毕竟有了上一次进来的经验，而且这五行迷阵主要是防止外人进入，从里面往外出去就容易许多。

　　大头沿着温泉流来的方向，朝着五行迷阵外飞速遁去。

　　此时五行迷阵中的控制室内，正在讲的唾沫横飞的苏恒宇猛然一停，接着其他四人已经冲了出去，吱吱那声打嗝的声音的确太明显了。

　　夜风吹过，整个后山没有一个人影，但是，但是三十六棵灵力果树已经完全光了，光秃秃的站在月色之下。

　　四人呆呆的站在控制室外，看着这三十六棵灵力果树，他们已经完全呆住了。

　　“怎么了？怎么了？”苏恒宇反应最慢，这个时候才冲了出来。

　　听到苏恒宇的叫声，外面的四个人终于反应过来。

　　“快启动大阵！”

　　四个人猛然大叫，然后再次飞奔回控制室。

　　苏恒宇怒了，“怎么回事？你们到底怎么了？你们……”

　　然后苏恒宇就不说话了，因为他也看到，夜色下，三十六棵灵力果树，光秃秃的，全都光秃秃的，不，最边上的一棵果树上，还挂着最后一个灵力果，孤零零的，仿佛在嘲笑着苏恒宇等人一样。

　　“开启五行迷阵。”苏恒宇也反应过来，朝着控制室内奔去。

　　五行迷阵轰的一声大亮。

　　而此时，大头带着宋剑刚刚通过五行迷阵的最后一关。

　　法阵亮起，大头险之又险的通过了法阵。

　　此时控制室内，苏恒宇已经完全呆住了，他傻愣愣的看着前方的控制台，此时的五行迷阵已经完全开启，可是并未看到被困的偷盗之人。

　　“已经……逃走了！”苏恒宇呆呆的说道。

　　另外四人也知道事情糟了。

　　其中一人突然道：“赶紧拉警报啊！”

　　“嘎！”

　　整个云天宗，顿时响起了阵阵的警报之声。

　　宋剑的神情很严肃，他并没有放松，虽然从五行迷阵逃了出来，但是现在并不意味着自己就安全了，要知道，云天宗之内的高手可是异常的多，一个不小心，即使深入地下五十米，也是会被发觉的。

　　“大头，往地面上去，我来辨认一下方向，咱们再继续。”宋剑开口道。

　　大头顺势就朝着上方拱去。

　　“哗啦”一声，响起了水声，这上方竟然有一个深潭。

　　大头的水性可不好，宋剑哧溜一下从大头的嘴里钻了出来，朝着深潭上方游去。

　　泉水温暖滋润，身处其中，身体体表一千零八十个穴道仿佛在不断的进行着呼吸吐纳。

　　宋剑愣了一下，这温泉的养生效果竟然如此好。

　　“咕噜噜噜……”

　　宋剑猛地一蹬，身体就朝着泉水之上冲了过去。

　　“哗啦”一声，他已升到了潭水表面。

　　“是谁！”

　　宋剑猛地大惊，一转头，只见一名女子也在惊恐的看着自己，那声“是谁”正是两个人同时发出的。

　　月色下，山坡上，深潭中。

　　一个全身广裸的女子露出那白净的脖颈，恐慌而戒备的看着自己，水波粼粼中，是那耸起的白嫩胸峰。

　　此情此景，让任何一个男人都无法淡定。

　　宋剑的嘴巴慢慢张大，他没想到，这荒山之中，深夜之时，竟然会有人在这里洗澡，而且，是个女人，是个漂亮的女人，关键是，这个女人还是宋剑所认识的女人。

　　一来宋剑大意，二来这温泉中的水能够滋润武者的身体，同时也能够减弱武者的神识探查。更为关键的是，宋剑游上来的速度实在太快。

　　“是你！”宋剑开口，他微微松了一口气，同时目光往水下面看了看，小腹中不由冒出一团火气，那苏恒宇说的很对，这个女子平时看起来前后平平的，实际上她的尺寸可的确够大的。

　　“是你！你个天杀的变态、混蛋、伪娘、吹牛大王、死色狼！”那女子张牙舞爪的就要扑上来，她这一挥动手臂，那胸前的春景就全部暴露了。

　　宋剑口中一口气没有憋住，看到那春景之后，口中的水全部吐了出来，这也实在太考验男人的耐力了。

　　“你这混蛋！赶紧给我转过身去，闭上眼睛！”女人吼叫道。

　　“菲羽师姐！菲羽姑奶奶！求求你别叫喊了。”宋剑慌忙转身，开口求饶，他根本没有打算逃逸，一来逃走的话万一日后菲羽说起今天的事情，那自己的行动可就露馅了，二来，菲羽可是一位四关境中阶的武者，小小年纪，四关境中阶，这种天资，在整个离江大陆，都是佼佼者。所以若是菲羽想要抓住宋剑，宋剑根本无处可躲。

　　“哗啦”一声，潭边响起水声，应该是菲羽上岸穿着衣服。

　　这个时候，整个云天宗的警报都响了起来，无数的身影在云天宗上空飞来飞去，强大的神识开始巡视着云天宗的每个角落。

　　正准备暴打宋剑一顿的菲羽一愣，她想不通云天宗遇到了什么事情，竟然会用一级警报！一级警报那可只有在宗派遇到重大危难的时候才会启用的。

　　宋剑迅速的开口道：“菲羽师姐，今天来不及解释了，还请菲羽师姐不要提起今天的事情，毕竟……毕竟咱们两个都泡在一个深潭里，我还是清白处子之身，还请菲羽师姐保全我的名声。日后宋剑定当报答，万死不辞。”

　　说完，宋剑一个猛子，再次扎进了潭水深处。

　　“嗯？”菲羽愣了下，“这家伙什么意思？他还是处子之身，保全他的名声？难道老娘就不清白吗？难道老娘就没名声吗？你这该死的混蛋、变态、伪娘、吹牛大王、死色狼！”

　　此时宋剑早已辨别好了云峰的方向，进入深潭之中，跳进大头的嘴里，指挥着大头朝着云峰的方向从地底深处极速奔去，宋剑只能赌一把了，他只能祈祷，菲羽不会将今天的事情说出去。其实宋剑看得出来，云天宗对菲羽来说，只是一个暂时居住、修炼的地方，菲羽对云天宗并没有多少感情，所以宋剑才敢做这个赌注，他敢打赌，菲羽即使日后知道了事情的起因，猜测到自己偷了灵力果，也不会把自己供出去，而只会偷偷的找自己分好处。

　　菲羽看着宋剑再次潜进了潭底，跺了跺脚，道：“该死的，我明天就上云峰，扒光你的衣服……啊，不，扒了你的皮！”

　　“嗖！”

　　一道身影瞬间出现在山峰之上，深潭边。

　　菲羽一愣，拢了拢衣服，道：“师父，你怎么来了？云天宗发生了什么事情？”

　　前来之人，正是落凤峰峰主，方柳一，一个四百多岁的老女人，一名阴阳境界的绝顶高手。

　　方柳一道：“有人偷了灵力果，现在全宗派上下已经戒备，菲羽，你不要乱走，现在跟我回落凤峰。”

　　菲羽一愣，“灵力果？偷了多少？”

　　方柳一冷哼道：“三百多枚果子，只留了一个！”

　　菲羽张大着嘴巴，眼睛不由自主的再次看了眼深潭温泉！


第142章 怀疑

　　整个云天宗乱作一团。

　　看守后山灵力果林的五人此刻站在云天宗的奖罚殿内，七名长老坐在奖罚殿的七个方位，审视着这五人。

　　七名长老，全部是阴阳境界的武者，强大的威压，使得苏恒宇五人，如芒在背，汗水涔涔而下。

　　“砰”的一声，苏恒宇一下子跪倒在地上。

　　“爷爷，我真的没有勾结外人，我们真的没有！”苏恒宇再也支撑不住那强大的威压，不得不跪倒在地上。

　　苏建心看到自己的后辈子孙如此无用，脸色更黑了，他哼了一声，看向其他四人。

　　另外四人也是“砰砰砰砰”的跪倒在地上，他们都是云天宗最底层的弟子，何曾见过云天宗的长老？而且，这一下子就见到了七人！

　　苏建心看向长老团的其他人。

　　“我想这五个小辈，不可能有如此大的胆量，做出这种事情。”苏建心开口道。

　　大长老叹了口气，道：“我也知是如此，可是这南离域，又有谁能够悄无声息的穿过五行迷阵？”

　　此话一出，整个奖罚殿内静了下来。

　　是啊，悄无声息的闯过五行迷阵，这在长老团的眼中，根本是不可能的。

　　未开启的五行迷阵是具有自动预警功能的，虽然未开启状态下，它的能量并不大，但是它的警觉性绝对不低，除非是控制室五人中，有人相助，否则想要悄无声息的通过五行迷阵，绝无可能！

　　调查陷入僵局。

　　苏建心站起身来，道：“我看分头行动，我们四人去后山灵力果林勘探，你们三人继续审问。”

　　没有异议，苏建心便朝着外面走去，他实在不想看到苏恒宇的身影，感觉这人就是在丢自己的人，丢苏家的脸。

　　到了灵力果林处，苏建心和其他三名长老转了一圈，随后四个人全都站在一处地方。

　　“这里泥土有翻新过的痕迹。”苏建心开口道。

　　“是的，只是这气味明显被人以无音粉消除了，看来前来偷果之人，考虑的十分周到。”另外一名长老开口。

　　“究竟是何人有如此大本事，竟然能从地底悄无声息的通过五行迷阵？”苏建心皱眉。

　　“哼，是不是悄无声息，我看还真不一定。”另外一名长老冷笑。

　　苏建心一怒，“你这是什么意思！”

　　“我的意思大家心里都清楚，这五行迷阵究竟是何人绘制，你苏长老也是知道的吧，在南离域，会有能悄无声息通过此阵之人吗？就说你苏长老，你自然是能强行破开这法阵的，但是你能够毫无声息的通过这五行迷阵吗？若是控制室中无人接应，你能吗？”那长老看似在推测，语气却是无时无刻不在直指苏建心，他将矛头对准苏建心很简单，因为苏建心的一个后辈玄孙，当时就在那控制室之中。

　　“你敢辱我！”苏建心怒视着那名长老。

　　“好了好了，小贼考虑的很周全，想要原路追踪，看来不可能，除非有谁会遁地之术。”另外两名长老劝诫道，“咱们还是回奖罚殿，听一听那五人如何说法，这事跟苏长老是绝对毫无关系的。”

　　苏建心怒了，大步走回奖罚殿。

　　奖罚殿内，五名可怜的云天宗弟子跪在地上，呼吸都不顺畅。

　　苏建心大步走了进去。

　　苏恒宇可怜巴巴的抬起头，看着自己的祖爷爷。

　　“啪！”

　　苏建心猛地抬手，狠狠的抽了苏恒宇一个嘴巴。

　　苏恒宇一下子跌倒在地上，爬不起来。

　　“说！给我从头到尾说清楚了，今晚你们都在干什么！听到了什么！一个字一个细节都不许落下！”苏建心怒吼道，虽然那一巴掌他根本没有使用法元之力，但是一巴掌仍然把苏恒宇拍的晕头转向。

　　“我……我们……”苏恒宇刚要开口。

　　一旁的大长老突然道：“慢着，五个人，分开，咱们一个个审讯。”

　　苏建心道：“好！”

　　可怜的五个人被分开，每一个人都从头到尾讲了一遍晚上所发生的内容，包括苏恒宇所说的话，而且是一个字不落的。

　　在听到苏恒宇心底有想要强暴自己的亲姐姐苏樱时，苏建心简直有种想要一掌拍死自己这个玄孙的冲动。

　　当这句话连续听到了五遍时，苏建心的老脸，已经变成了黑漆色，他的眼中冒着黑火，看谁都想痛扁一顿。

　　三长老项前努力的忍住心中的笑意，他和苏建心一直不和，看不惯苏建心那贪婪、嗜血的性格，所以在看到苏恒宇如此丢人时，他心中自然十分舒爽。

　　五个人审讯完毕，虽然苏恒宇一脸的黑线，无地自容，但是他的嫌隙也算是洗脱了，毕竟如果是苏建心或是苏恒宇参与到这其中的话，肯定不会出现如此荒唐的局面。

　　奖罚殿内，七名长老眉头皱成了老疙瘩，最后散去，开始在整个云天宗，甚至是云天宗的外围寻找关于灵力果的信息。

　　苏建心瞪着苏恒宇。

　　苏恒宇根本不敢抬头。

　　另外四人更是全身打颤，心中后悔不已，这看守后山灵力果林的任务，本来是最抢手的任务，因为任务难度低，奖励还高，可是没想到现在竟然变成了这样。

　　苏恒宇猛地抬头，道：“太爷爷……”

　　“别叫我太爷爷！”苏建心想杀了苏恒宇的心都有了。

　　“我……我想起一个人来。”苏恒宇哆嗦道。

　　苏建心哼道：“谁！”

　　苏恒宇颤抖着道：“一个刚刚入门的弟子，云峰的宋剑！”

　　苏建心一愣，随后阴沉着脸，道：“为何提他？”

　　苏恒宇道：“回太爷……，那个，我和这小子有些嫌隙，这个任务，也是我抢了他的。就在不久前，我刚刚成为后山看守员的那天，他突然来找我，说是要跟我学习一下阵法知识，还任我侮辱，可是到了后山之后，他又突然转性，骂了我一通，然后离去了。当时我很纳闷，一直想不明白他为何突然来找我，让我侮辱于他，现在想来，那小子很可能是过来……踩点的。”

　　苏恒宇慢慢道，这家伙虽然天赋低，人品差，但是不得不说，脑子还是挺活，竟是将宋剑当初的心态和想法猜测的完全一致。

　　听到苏恒宇这话，苏建心点了点头，又详细询问了关于苏恒宇和宋剑之间的矛盾。

　　若是其他的长老听到苏恒宇这话，定然会嗤之以鼻，毕竟那宋剑只是一名神勇境的武者，连涅槃境都没到，他怎么可能安然闯过五行迷阵，更何况，宋剑是第一年进入云天宗，根本就不可能对五行迷阵有了解的时间。

　　可是苏建心却是知道宋剑并非是单纯的神勇境武者那么简单，单凭他手中的传奇王冠和那炼神诀，就可以断定此人不简单。

　　苏建心并没有过多表示，而是迅速的飞出了奖罚殿，只下发了一个命令，“查！立刻查出关于宋剑上山这段时间的一切！”

　　此时云峰之上，宋剑将放置灵力果的玄玉盒，包裹起一层断魂木，深埋在地下，断魂木可以阻止武者神识探查到灵力果的灵力波动。

　　现在正是事态紧张时刻，宋剑自然不敢立即服用这三百多枚灵力果，那样的话，实在是太过招人疑心了。

　　吱吱昨晚已经吃了四枚灵力果，此刻正在呼呼大睡，它早已到达了涅槃点，随时都有可能涅槃突破，反倒是大头，依然停留在神勇境一层。

　　宋剑盘坐在石台上，反正现在闲来无事，他就在修炼道衍诀，继续增强自己的神识，至于功法战技，那些都要等他突破了涅槃境之后再做打算。

　　中午时分，整个云天宗乱的更厉害了，上山盘查的云天宗弟子已经来了三波了，不过这三波弟子只是简单的问询了一下宋剑云峰的情况，便下山了，没有一个人会怀疑，突破五行迷阵，偷走灵力果的竟是这个神勇境的武者。

　　“嗖”，一道身影落在了云峰之上。

　　山峰之上闭目凝思的张天果突然睁开眼睛，看向来人。

　　“张峰主！我是来问询你的弟子一些事情，叨扰片刻。”苏建心朝着峰顶的张天果拱了拱手，他可不敢招惹张天果不愉快，因为苏建心知道，这个张天果虽然不善言语，但是手底下的实力，可是厉害着。

　　张天果点了点头，“苏长老请便。”说吧，张天果再次闭目凝思。

　　苏建心很快到了宋剑所居住的洞府之外。

　　宋剑走出来，见是苏建心，一拱手，道：“苏长老好，咱们这么快又见面了，弟子正想找机会感谢苏长老您，没有你，我怎么能进入云天宗，怎么会有这安身之所。”

　　苏建心的眼睛一直盯着宋剑，他见宋剑的表情毫无破绽，冷哼一声道：“宋剑！你胆子可真大！我告诉你，赶紧把灵力果交出来，否则，你必死无疑。”

　　宋剑心中暗惊，没想到这苏建心竟然如此看得起自己，竟然怀疑到了自己的头上，他口中却是说道：“苏长老你这是什么意思？难道你怀疑灵力果是我盗取的？”


第143章 菲羽到来

　　苏建心看着宋剑，如同看着自己掌心的猎物。

　　“宋剑！别人不了解你，我却是知道你！当初我在辰武大陆带你来这之时，你手握炼神诀，身藏传奇王冠，哼，你一个小小的武者，能得到这些东西，不是说明了你身份的不一般吗。而且我还知道，你带了一头妖宠进入了我云天宗，那妖宠是紫背蜈蚣吧，它能遁地钻洞是不是？”苏建心冷笑一声，道。

　　宋剑耸了耸肩，“会遁地的妖兽，可不止我的蜈蚣一只，而且，后山灵力果林，必然有高手看守，我如何能进得去。”

　　“宋剑你就不要再狡辩了，前些日子你去找我，是不是就是为了事先查探地形，为这次偷盗灵力果做准备？”苏恒宇也跟了进来，站到了苏建心的身后，他的语气更加的笃定，也更加的急切，因为他急需寻找到一名替罪羔羊，为自己五人洗脱罪名。

　　宋剑微微一笑，道：“你们这些都只是在猜测，若是长老团都认定你们的猜测是正确的话，我自愿接受处罚，可惜啊，哈哈，整个云天宗也只有你们两个人才会这么想吧。苏恒宇，你可真卑鄙，自己大意出了事情，却是要找我当替罪羔羊吗！”

　　苏恒宇面色一寒，道：“你放屁！宋剑！我知道，这件事就是你做的！”

　　苏建心朝着苏恒宇一摆手，看向宋剑，道：“宋剑，你说，昨天晚上你在何处？和谁在一起？谁能证明！”

　　宋剑道：“深夜之时我自然是在我云峰之上的洞府内，证明吗？这个好像只能是我的丫鬟还有我的妖兽能够证明了，毕竟这云峰之上的弟子实在是太少了。”

　　“你的丫鬟？你的妖兽？”苏恒宇冷笑，“宋剑，你撒谎也不知道撒的圆滑一些吗？他们都是你的人，他们自然会帮着你说谎了。”

　　宋家并不急着争辩，他哼笑道：“那谁又能证明我出去过呢。”

　　苏建心突然笑了起来，“宋剑，这里是云天宗，在这里，是我说了算，不要以为理由和证据是一切，你放心，我会让你说出实话的。”

　　宋剑后退一步，他看向苏建心，突然发现这个老混蛋绝对会做出一些残忍的事情。

　　“苏长老！你这是何意？你要将我屈打成招，成为你孙儿的替罪羔羊吗？”宋剑大声道。

　　苏建心冷笑道：“或许吧，至于冤屈与否，你可以跟别的长老或是其他人去申诉，但是在没找到灵力果之前，看来你应该跟我走一趟了，我自会让你说出一些事情的。”

　　宋剑大声道：“你这是在草菅人命吗？”

　　苏恒宇得意的笑了起来，“既然找不到证人，你就别想自由了！”

　　苏建心一伸手，空中一只土黄色的手掌抓住了宋剑，那土黄色的巨手如同紧箍咒一般，让宋剑根本毫无还手之力。

　　“宋剑，我说过的，你会告诉我实话的。”苏建心冷笑。

　　“我没有偷灵力果，我没有出去过，我就不信，这云天宗，你苏建心可以一手遮天！”宋剑怒了，他千算万算，却是没算到，在云天宗，根本不需要证据，只需要有那么一点点的疑心，苏建心就可以置自己与死地了。

　　“一手遮天？哈哈哈哈！就算我无法一手遮天，但是拷问你的权利，我还是有的。”苏建心大笑，接着就要带走宋剑。

　　彩儿慌张了，从洞府内奔了出来，“你们这两个混蛋，不许带走少爷。”

　　苏建心依然冷笑，苏恒宇的脸上却是露出几分贪婪的神色，在他心里，他虽然没有把这彩儿排进云天宗三月亮之中，但是在苏恒宇看来，彩儿的相貌、气度可是更让男人心动。

　　不过贪婪的神色一闪而过，苏恒宇知道他现在最重要的，就是先要洗刷去自己的嫌疑，至于彩儿，日后等灵力果的风波平静之后，他定然会想办法将这女子弄到手的。

　　“彩儿你回去！”宋剑道，他生怕彩儿会坏了大事，这个时候，万一彩儿害怕之下露出破绽，灵力果的罪名一旦坐实，宋剑必死无疑。

　　吱吱就聪明了很多，它见宋剑被抓，“嗖”的一下，直接窜向了后山莫言的住处。

　　这段日子以来，莫言和吱吱已经混得很熟了，不因为别的，只因为这一人一兽都是吃货。

　　见事情紧急，莫言扛着个锄头就跑了过来。

　　“住手！你们要干什么！”莫言奔上前来，手中的锄头抖了几下。

　　苏恒宇冷笑，“一个傻子，竟然也敢对长老不敬！”

　　一挥手，苏恒宇一掌把莫言拍了出去，那锄头“嗖”的一下飞起来，砸在了莫言的肚子上。

　　“住手，他只是个不通俗物之人，你何必寻找借口伤害他！”宋剑怒道。

　　苏建心冷笑：“都给我住口，今日，既然你无法洗脱你的嫌疑，不如就去长老殿诉说吧。”

　　说着，苏建心一挥手，已带着宋剑飞起，就要离开云峰。

　　“住手！”

　　一声淡淡的呵斥声响起，声音响起时，整个空间中的空气猛地凝结，那原本飞起的苏建心，“扑通”一下落到了地面上。

　　“苏长老，这里是我云峰，云峰事务，自有我来处置。你若插手，需要长老团令谕。”声音远远的从云峰山巅上传来，虽然温柔缓慢，但是那浑厚的声音中竟然含着通天的威压，仿佛说话之人翻掌之间，就可以让整个云峰毁于一旦。

　　“张天果，你这是何意！你峰上弟子做出偷盗逆天之事，你还要偏袒他吗？”苏建心哼道，他眼睛盯着山峰之上的张天果，心中却是异常惊讶，他没有想到，一向沉默不语的张天果，竟然有如此威压。

　　“若有证据，我自然不会偏袒，若有长老团令谕，我也不会违抗。只是，云峰之上，我做主。”张天果闭着眼睛，缓缓道。

　　“你……可是他也没有洗刷自己清白的证据，他昨晚究竟在何方，张峰主你也不知吧。”苏建心冷哼。

　　“我知道！我知道宋剑在撒谎！”一道身影飞来，然后落在了宋剑和苏建心前方的空地上。

　　“菲羽！”苏建心惊讶。

　　“菲羽妹子！你知道宋剑在撒谎？太好了！我就知道，宋剑这贼子定然在说谎！”苏恒宇兴奋的握了握拳头。

　　看到菲羽的身影，宋剑的脸色一下子白了。

　　跟在菲羽身后的，还有落凤峰峰主，方柳一，方柳一的身后，还有两名长老。

　　苏建心看到宋剑脸色一下子变得惨白，心中突然一怔，他之前怀疑宋剑，除了真的对宋剑疑心之外，还有就是想要暂时的转移长老团的视线，但是现在看到宋剑的脸色，苏建心心中惊讶，没想到破开五行迷阵的，竟然真的是宋剑这个家伙。

　　宋剑的双手变得冰凉，他看向菲羽，想从菲羽的眼睛中看出原因，他很清楚，菲羽绝对不是那种长久驻留在云天宗的女子，即使她猜测到了自己昨晚偷盗了灵力果，也绝对不应该和云天宗的长老禀告。按照宋剑的想法，菲羽应该偷偷找到自己，威胁自己，以换取最大的利益。

　　只是现在，这小娘皮究竟要做什么？

　　苏建心冷笑了起来，他朝着方柳一拱了拱手，道：“方峰主好，张天果峰主，现在大家都聚齐了，不如一起下来聚一聚，顺便商量一下你这徒弟的罪行。”

　　山峰之上的张天果睁开了眼睛，他缓缓站起身来，踏出一步，已站在了苏建心身侧。

　　苏建心不由缓缓移动脚步。

　　方柳一朝着张天果一拱手，笑道：“恭喜张师兄修为又增进不少。”

　　张天果高高瘦瘦的，眯着眼睛，只是朝着方柳一一点头，随后看向菲羽，道：“菲羽姑娘，你此来是要说什么？”

　　苏建心道：“菲羽姑娘，有什么话你就直说。虽然是在云峰之上，但是也无人敢一手遮天。”

　　菲羽看了眼宋剑。

　　宋剑的脸色恢复了一些，事已至此，他已是无法反抗，只能够听任老天的安排。

　　见菲羽看来，宋剑勉强露出一个笑脸。

　　菲羽却是狡黠一笑。

　　宋剑不由揉了揉眼睛，不知道这个女子究竟在搞什么鬼。

　　“宋剑他在说谎，昨天晚上，他根本没在云峰，不，应该说前半夜，他都没有在云峰之上。”菲羽开口道，清脆的嗓音异常动听。

　　听到菲羽这话，苏恒宇猛地一挥拳头，“宋剑！这下你还有什么话好说！你还口口声声说你在云峰洞府之内，还说你的丫鬟和你的妖兽能为你作证。哼，果然是一派胡言。”

　　苏建心也是冷笑着看向张天果，“张峰主，现在你该无话可说了吧。”

　　张天果只是眯着眼睛，“请问菲羽姑娘，你是如何知道我这徒儿昨晚不在山上的。”

　　这话一出口，苏建心和苏恒宇同时一愣，是啊，大晚上的，菲羽怎么会知道宋剑不在云峰的？

　　周围的人同时看向菲羽。

　　菲羽低头，小女儿害羞的姿态显露无疑，她的手指死死的缠绕着袖口的丝绦，“因为……因为昨天晚上，宋剑和我在一起，在……在落凤峰侧的一处山头温泉旁……”


第144章 三个条件

　　菲羽的话一出口，一旁的苏建心和苏恒宇脸色大变。

　　苏建心一下子意识到，事情不是自己想的那样，宋剑根本不是那个偷盗灵力果的贼，这次自己开始丢人丢大发了。

　　而苏恒宇却是脸色现出嫉妒、不甘的神色。

　　张果天依然是那副淡然的表情，他不悲不喜，道：“请问菲羽姑娘，既然昨晚你们在一起，那灵力果可是你们所偷？”

　　菲羽道：“回师伯的话，我们当然没有偷，我们在落凤峰侧温泉旁讨论丹药炼器的知识呢。”

　　苏建心阴沉着脸。

　　苏恒宇却是不甘心，“爷爷，你真的相信他们的话吗？既然宋剑没有偷灵力果，他刚才为何要说谎？还有，菲羽和宋剑，不同宗不同届，他们怎么会相识？”

　　菲羽低着头，双脚扭捏的在地上轻轻滑动，“我和宋剑是在藏经阁相识的，这件事三爷爷知道的很清楚。”

　　后方的一个老者点了点头，道：“对，菲羽和宋剑都是爱读书的好孩子，是我看着他们相遇相识的。”

　　这老者正是藏经阁的看守人，菲羽为了增强说服力，竟是把他也找了过来。

　　菲羽接着道：“至于宋剑撒谎……是我……是我要他这么做的。”

　　菲羽的手指纠结的更厉害了。

　　“菲羽姑娘为何要让我这徒儿说谎？”张天果开口道。

　　“我……”菲羽的脸红了起来，“师伯，你怎么问的这么直接。你想，大晚上的，没有其他人，只有宋剑和我，我们在一起讨论问题，若是被其他人知道，定然会……会有风言风语的。”

　　张天果仍是一副死人般的表情：“既然你知道会有风言风语，为何你们还要在深夜相会？而且还是在荒山之上？”

　　菲羽低着头，如同一个做了错事的孩子，“回师伯，我正是害怕有风言风语，所以才不想让其他师姐师兄看到我们在一起，所以才会选择在晚上在隐蔽的地方讨论问题。宋剑在炼丹方面是有点博学，我有些问题需要向他请教。但是昨晚我们正在讨论时，云天宗突然响起了一级警报声，我怕事情不好，就让宋剑先行离开，回了云峰，而我就跟我师父回了落凤峰。”

　　张天果看向方柳一，“方师妹，你这徒儿所说，可是实话？”

　　方柳一道：“当然，我的徒儿，从来不说假话。而且，我的徒儿，也没必要说谎。”

　　很显然，这方柳一是个护犊子的师父，张天果只是顺口问了她一句，她就将菲羽前边所说的话也应承下来，那意思就好像是说菲羽所说的，全部都是实话。

　　张天果看向苏建心，方柳一也看向苏建心，接着在场的所有人都看向苏建心。

　　苏建心的脸色如同抹了一层煤炭。

　　苏恒宇此时也转过头，看着自己的太爷爷。

　　“啪”的一下，苏建心狠狠的抽了苏恒宇一个嘴巴。

　　“看什么看，还嫌丢人不够吗？跟我走！”苏建心一拉苏恒宇，一老一小瞬间离开云峰。

　　宋剑轻轻松了一口气，他看着菲羽，心中笑了起来，“这才是我所知道的菲羽嘛，我就知道，你肯定不会为了云天宗的利益出卖我，你只会用这次机会来敲诈我。”

　　菲羽朝着自己的师父和两位老人鞠躬，道：“多谢师父和两位爷爷救我，也多谢宋剑你维护我的名誉，刚才你宁死也不说昨晚你和我在一起，我真的很感动。”

　　“哈哈……”那看守藏经阁的老头笑了起来，“你们两个放心，这件事我们几个是不会传出去的，不过以后你们见面，可以正大光明一些，若是实在不行，可以去藏经阁，你们可都是我心目中最聪明最好学的弟子。”

　　菲羽赶紧鞠躬。

　　另外一个老者竟然朝着菲羽回礼。

　　宋剑心中惊讶，看来菲羽的地位比自己想象的还要高，不过有了菲羽一掺和，估计任何人都不会再怀疑自己了。

　　宋剑的心底彻底轻松了。

　　很快，方柳一和另外两名老者都离去了，张天果再次坐到那高高的云峰之上，闭目沉思，他整个人，竟是散发着一股令人恐惧的气息。

　　宋剑、彩儿回到了洞中，当然，菲羽借口要和宋剑讨论问题，也跟着进了洞中。

　　宋剑开启了幕光法阵，隔绝外界的神识。

　　“这次多谢你了！”宋剑朝着菲羽开口道谢。

　　菲羽的眼珠子在彩儿的身上转了转，眼中的惊讶之色一闪而过。

　　“不用谢。”菲羽捋了捋自己身上的道袍，此时她的身材看起来的确是很纤细，但是宋剑却是知道，这个看起来很纤细的女子，拥有着多么傲人的身材。

　　宋剑的眼睛落在菲羽的胸口处，脑中不由浮现出昨天温泉之中，那美艳的景色，他脸微微一红，慌忙转过头去。

　　菲羽此时并没有注意到宋剑的窘态，她盯着彩儿，走过去，双手亲热的拉着彩儿的胳膊，道：“宋剑，还真没看出来，你竟然有如此艳福，有个这么漂亮的老婆呢。”

　　宋剑笑道：“彩儿是我妹妹。”

　　“哦？彩儿？”菲羽捧着彩儿的脸颊，“可是彩儿妹妹，你怎么会没有一丁点的真元波动？你从来都没有修炼过灵元吗？”

　　彩儿点了点头，“我只是个普通人。”

　　菲羽不动声色，转过头，朝着宋剑道：“嘿！无耻的大色狼，她真的是你妹妹吗？我看不像，倒像是你的丫鬟。”

　　宋剑耸了耸肩，“你可真有眼光。不过彩儿和我，的确情同兄妹。”

　　菲羽道：“那……你可否把你这丫鬟让与我？你放心，我会把彩儿当做亲生妹妹看待的。怎么样，彩儿，跟着我吧，做我的妹妹，就算是整个云天宗，都没有人敢再骂你，冤枉你。”

　　彩儿只是笑，摇了摇头。

　　宋剑看着菲羽，他心中知道，这个女子的心机，远远比她表现出来的，要深得多，她肯定看出来彩儿的不凡之处，所以才提出来要和彩儿做姐妹吧。

　　菲羽也没过多强求，她看向宋剑，道：“好吧，看来彩儿我是没法抢走了，只能便宜你这大色狼了。彩儿妹妹，你以后可要小心一点，你家少爷可不是什么好东西。”

　　“咳咳……怎么说话呢？菲羽，虽然你帮了我一次，但是也不能随便诽谤人的。”宋剑笑道。

　　菲羽一双美目扫向宋剑，道：“看来你还知道我帮了你，宋剑，你说一说，这次我救了你的性命，你该如何报答与我？”

　　宋剑一拱手，道：“请菲羽姑娘吩咐，宋剑定然竭尽所能，为菲羽小姐你服务，报答今日的救命之恩。”

　　菲羽轻轻一跳，到了宋剑身边。

　　宋剑奇怪的看着菲羽。

　　菲羽瞪着大眼睛，站在宋剑身边，一眨也不眨的盯着宋剑的双眼。

　　宋剑的脸红了起来，他转过头，“菲羽你干什么？看上我了？”

　　菲羽哼了一声，然后猛地一拍宋剑的肩膀，道：“没想到真是这样！”

　　宋剑奇怪的看着菲羽。

　　菲羽葱白般的手指指着宋剑，“好啊，宋剑，真是看不出来，那后山灵力果林中的三百多颗灵力果，果然是你所偷！”

　　宋剑耸了耸肩，他知道此事否认已经没有用了。

　　“好吧，菲羽姑娘，灵力果，咱们一人一半！也算是感谢你今日牺牲名声，救我。如何？”宋剑大方的说道。

　　菲羽手指一点一点，“那灵力果尽管好，但是姑奶奶我还不稀罕。我家里，比灵力果好的灵药多着呢，再说了，姑奶奶我现在已经是四关境中阶，马上就是四关境高阶的武者了，就算是吞吃一百多枚灵力果，效果也不大。所以，灵力果我就不要了。我只要你答应我三件事情，就行了。”

　　宋剑微微一愣，他没想到菲羽竟然不对灵力果动心，这灵力果在整个南离域，也算得上是数得着的仙果了。

　　“哪三件事情？你且说一说。”宋剑道。

　　“第一，从今天起，我向你请教阵法学的问题，你必须毫无保留、毫无私心的给我解答，为我讲解！还有，不仅是阵法学，还包括其他的方面！”菲羽一双大眼睛瞪着宋剑，撅着小嘴，她一直都很自傲，认为自己是个无所不知的天才少女，可是没想到宋剑，一个二十多岁的少年，竟然以神勇境武者的实力，安然闯过了五行迷阵，这对菲羽来说实在太过震惊，而打击和挫败感也实在有点大。

　　宋剑立马点头，道：“好，这第一点，完全没有问题。”

　　菲羽“哼”了一声，“你当然没有问题了，让你和我这大美女一起相处，估计你心里乐开了花。”

　　宋剑翻了翻白眼，道：“第二件事呢？”

　　菲羽道：“第二件事，就是五年后，你必须跟随我，去中原地区。”

　　“中原地区？五年？为什么？”宋剑不解。

　　菲羽瞪着宋剑，“没有为什么？总之，五年后，你和我一起离开南离域，去中原地区。还有，彩儿妹妹也跟着咱们一起回去。”

　　宋剑想了想，感觉这件事更没有什么难度，他点了点头，道：“第三件事呢？”

　　“这第三件吗……嘻嘻，等我想好了再告诉你！”菲羽朝着宋剑调皮一笑，然后飞身离开了洞府。

　　“宋剑，三件事情没完成之前，你休想赖账！告诉你，姑奶奶我会随时找你的！”菲羽的声音远远传来。



第145章 准备

　　菲羽走后，宋剑长长的舒了一口气，如今灵力果的事情已经完全解决，至少一段时间内，不会有人刻意的怀疑自己了。

　　彩儿拍着自己的胸脯，道：“少爷，我可真是担心呢，幸好有菲羽姐姐到来。菲羽可真是个好人。”

　　宋剑摇头，苦笑道：“她是好人，她不过是想从中获取最大化的利益罢了。不过现在也算是双赢，只是不知这个女子五年后要自己做什么。”

　　彩儿笑道：“反正暂时咱们是安全了。”

　　宋剑也是笑起来，“对啊，暂时是安全了。这几日云峰之上不太平，我想去找师父，将云峰之上的云阵启动起来。”

　　彩儿并不懂，只是点头，然后哼着曲子去做饭了。

　　云天宗之内共有六座山头，每一个山头之上都有一个防御法阵，只是这种防御法阵耗能太多，每天都需要消耗十块中品元石以上，所以除非是特殊事件，平常时候，这些防御法阵都是关闭着的。

　　虽然这云阵很浪费元石，但是对宋剑来说，安全更重要，在他修炼的时候开启云阵，也就能够在云峰之上安心修炼而不用担心会有人突然上山来找自己麻烦了。

　　宋剑出了洞府，朝着云峰之巅飞去。

　　云峰，是云天宗内最高的山峰，最高处，足有千丈。

　　此时张天果便端坐在云峰的最高处，一动不动，如同木雕一般。

　　宋剑裹了裹身上的衣服，脚下加快速度，很快便到了张天果身前。

　　悄悄打量了一下自己这个便宜师父，宋剑突然有种心悸的感觉，他忽然发现，自己这个师父，尽管看起来一副人畜无害、得道高僧的模样，但是他的身上，竟是隐隐有一股死亡气息传出来。

　　“师父。”宋剑鞠了一躬，对于这个老人，他是打心眼里感激，毕竟昨日，若不是他出手阻拦，自己已经被苏建心带到长老殿了。

　　“何事？”张天果开口道。

　　“我想开启云阵，弟子近几日来思虑良多，感觉自己可以冲击涅槃境，是以想要闭关修炼，但是又怕有人前来打扰弟子，所以想开启云阵以御外人。”宋剑道。

　　“随你，这云峰之上，一切你自做主，轻易不可再来饶我清修。”张天果依然闭着眼睛，道。

　　宋剑鞠躬，慢慢后退。

　　“云峰之上，一切自由，切勿担忧。”张天果说完这句话，整个人再次成了一尊石像。

　　宋剑朝着张天果一揖到底，他知道，张天果这句话就是告诉自己，在云峰之上，可以放心的大胆修炼，而这也隐隐透露出，或许这个老头知道那灵力果是自己所偷的了。

　　宋剑再次看了一眼张天果，然后转身大步离去。

　　张天果睁开眼睛，若有所思的看了一眼匆匆奔去的宋剑，然后目光转向云天宗荒山深处。

　　“我能预见到整个宗门的凋落，七百载岁月，没有让我忘记仇恨，反而让仇恨攫取了我的灵魂。詹天云，那一刻，你会后悔吗？”

　　张天果淡淡说完，再次闭上眼睛，他的周围山石之上，隐隐有黑气散出，将附近的草木荒芜。

　　宋剑奔回洞穴，他思虑一番，决定将涅槃日期推辞到一周以后，因为这一周之内，并不会太平，虽然菲羽的出现，洗脱了自己的嫌疑，但是三百多枚灵力果，云天宗是绝对不可能轻易放弃的。

　　吱吱围着宋剑，整天转悠，想要吞吃灵力果。

　　宋剑每次都给拒绝，他倒不是心疼灵力果，而是担心吱吱涅槃时会出现什么大场景。毕竟现在吱吱和宋剑一样，都是出于涅槃点的修为，一旦涅槃成功，肯定会有什么异象出现，那个时候，很可能会引起别人的注意和怀疑。

　　果然，过了三天，便有弟子上山来，让宋剑带着自己的妖兽，到广场集合。

　　宋剑带着大头，朝着云天宗广场内走去。

　　此时广场之上，已经聚集了上千头的妖兽，而且这些妖兽无一不是有钻地天赋的妖兽。

　　宋剑本来还有些担心，毕竟云天宗的长老知道偷到灵力果之人是从地下进入的，他们肯定会先从云天宗内部会遁地的妖兽查起，然后才会扩延到云天宗的外围。

　　宋剑知道大头会遁地这个天赋，隐瞒不了多久，所以才会担心，担心所有人的疑虑都会集中到自己和大头的身上。

　　但是在看到广场那上千头妖兽之后，宋剑放下心来，这么多会钻地的妖兽，看来云天宗是不会单单怀疑到自己的身上了。

　　会钻地的妖兽自然是很多，但是能像大头一样，遁地如飞的妖兽可就没有了，不过这倒是没有多大碍，毕竟大头的遁地天赋，在云天宗只有宋剑、彩儿和季若梅知道而已。

　　做完例行的调查，宋剑便和大头回了云峰。

　　吱吱叫嚷着，小爪子再次捧回了三百多枚中阶元石。

　　这些元石，正是吱吱在其他那上千口洞府中发现的。

　　这云峰繁荣之时，曾收留过一半多的云天宗弟子，而且全是最优秀、最有权势的弟子，这么多的弟子在云天宗的洞府中修行，他们落下些什么东西，很正常。

　　只是一百多年前，云峰突然发生变故，偌大的云峰竟然灵元急剧消失，最后一点不剩，于是云峰开始凋落，直到百年来，一个弟子也收不到了。

　　在宋剑到来之前，其他主峰的弟子都会前来，在云峰这些洞府上搜刮一番，天长日久，这些洞府中也就没有什么好东西了，不过还有很多元石、宝贝，藏在洞府的秘密之地，其他弟子没有发现，而吱吱，借着自己的老鼠鼻子，会一一给挖出来。

　　宋剑捧着吱吱送来的中品元始，咧嘴笑道：“我本来还担心元石不够，现在看来，咱们就算是闭关半年都不成问题了。”

　　吱吱一阵乱跳，然后前爪指着地面，那意思是说它一直等着埋在地下的灵力果呢。

　　宋剑笑了笑，道：“再忍两天。”

　　第二天，菲羽飞了过来，这个女子果然来向宋剑请教法阵问题了。

　　宋剑详细的为菲羽解答了问题。

　　菲羽满意的点头，她一双大眼睛盯着宋剑，“你能告诉我，你是怎么将法阵学学的如此扎实、透彻的吗？据我说知，中原地区那些高高在上的阵法大师，水平跟你比起来，都要差上好多。他们都已经上百岁了，而你才不过二十多岁，嘿，你说你是如何做到的？还是说，你是个妖怪！不老的妖怪！”

　　宋剑无奈的摸了摸鼻子，道：“其实很简单，因为我更聪明一点罢了。”

　　菲羽撅起了小嘴，她一向自诩为最聪明，可是现在宋剑说他自己聪明，菲羽却是无法反驳。

　　走的时候，宋剑告诉菲羽，自己过两天要闭关，冲击涅槃境。

　　菲羽点了点头，“需要我给你护法吗？”

　　宋剑摇头，道：“到时候，我会开启云阵的。”

　　菲羽表示理解，笑道：“你偷了这么多的灵力果，也是该到了涅槃的时候了。”

　　菲羽走后，宋剑开始为冲击涅槃境做起了准备。

　　首先是要准备足够多的元石，这些元石是保证云峰之上云阵运行的能量。

　　有了云阵，宋剑便不用担心闭关期间有其他人前来烦恼。

　　第二就是要绘制一个浓雾法阵，浓雾法阵，虽然没有什么攻击和防御效果，但是却可以有效的隔绝武者的视线和精神感知力，宋剑可不想让别人知道自己这一边出现的情况。

　　虽然云阵就有一定的隔绝神识的功能，但是宋剑仍是有点不放心，所以再次绘制了浓雾法阵。

　　做好这些准备，宋剑便吩咐了彩儿好好看守法阵，他和吱吱、大头一起，坐进了山洞石室之中。

　　取出玄玉盒，打开盖子，一阵香气氤氲而出，如今的灵力果已是完全成熟，正是效力最好的时候。

　　吱吱口中的口涎已是开始滴滴滑落了。

　　宋剑道：“这就是全部的灵力果，大头兄，不必客气，我希望，这三百枚灵力果，能让咱们兄弟三人，全部成为修命期的层次！”

　　吱吱不再忍耐，抱起一个灵力果，疯狂的吞进肚子中，接着又拿起了一个，一口塞进了自己的身体里。

　　大头伸出一只足，拿起一个灵力果，放进了肚中。

　　宋剑淡然一笑，随后神情变得严肃，他也将一枚灵力果，放进了自己的口中。

　　……

　　此时云天宗外一阵惊动，没想到一向凋零的云峰，今日竟然开启了护山大阵，这云峰之上的弟子可真是有钱人啊。

　　苏恒宇露出激动的神情，看到云峰之上开启了云阵，他立马奔向长老殿，找到了苏建心。

　　“太爷爷，这次真的有问题了。那云峰原本好好地，怎么会突然开启了护山大阵？肯定是宋剑在其中要做什么坏事，我看，十有八九就是那小子偷了灵力果。”苏恒宇道。

　　苏建心哼了一声，不过他心中对宋剑一直都是嫉恨在心，如今见云峰之上开启了云阵，他心中也是心痒难耐。

　　“哼！宋剑！和我作对，我就要让你看看什么是长老团的权威。”苏建心站起身来，他正要联络其他六名长老，想要申请长老团令谕，然后踏上云峰，去看看宋剑在干什么。

　　这时整个云天宗响起了惊天动地的钟鸣声！又是一级警戒钟声！

　　苏建心的脸色一白，他一下子站了起来，接着就听云天宗外响起一声洪亮的语音。

　　“南离域一宗三教六洞之主，特来上山拜会云天宗天启！”


第146章 炼神诀归属

　　云天宗外的一声大吼，让整个云天宗一下子乱了起来。

　　长老团七人脸色一变，换上正式的服装，腾飞而起。

　　这时天峰峰主冯宁成更是紧张，他赶紧换上云天宗掌教之服，飞出了天峰。

　　这冯宁成既是天峰峰主，更是云天宗一宗掌教，这个时候，外面的南离域其他宗教洞府掌门人前来拜山，冯宁成自然要大礼相迎。

　　很快，冯宁成和长老团七人便会和在一起。

　　冯宁成看了看外面，低声道：“这次千羽宗等人来拜山，十有八九是为了之前苏长老拿回来的炼神诀，看来此事只怕难以善了。”

　　苏建心嘿然一笑，道：“掌教，不必担心，想必此时后山的太上长老阁已经有了应对之策。”

　　刚说完话，一个老者的身影飘然而至。

　　“太上长老安好！”冯宁成和七位长老一起施礼。

　　那太上长老只是点了点头，道：“开门，迎接贵客。”

　　冯宁成、长老团七人和那后来而至的太上长老阁的代表，一起飞向云天宗山口。

　　宗门打开，就见到云天宗外，漂浮着二十位老者，二十位阴阳境以上的老者！

　　整个南离域，共有二宗三教六洞，其中二宗是云天宗和千羽宗，也是南离域最大的两个宗派，三教指离火教、拜月教和金日教，三教的实力要比云天宗和千羽宗若上很多，但是三教也有大能存在，而且他们的修为有独特之处，所以三大教派的实力，不容小觑。

　　除了这两宗三教之外，就是南离域六洞府了，六洞分别是纯阳洞、乾坤洞、梦霞洞、天星洞、烟碧洞和暗灵洞，这六大洞府比起两宗三教来，自然是差上很多，但是在偌大的南离域，也算得上是大组织了。

　　这二宗三教六洞，共同维持着南离域的秩序。

　　南离域的面积要比辰武大陆大上数千倍，甚至更多，而其中生活的平民更是不计其数，如此多的平民和城池，主要就是靠着两宗三教六洞来维持治安。

　　近些年来，南离域中的妖族，因为内斗，实力锐减，人族与妖族之间的平衡被打破，而很多妖族，已经放弃了自己的信仰，悄悄融入了人类武者之中。

　　所谓的妖族，其实血脉和人类有相同之处。

　　妖族，是远古时具有大智慧的妖兽，在于人类通婚繁衍之后，所降生的后代。

　　妖族分为半兽人、魂兽人和妖人，他们的外表和人类并没有太多的不同，只是天赋能力要比人类武者强悍很多，或许这也是导致人类武者仇视妖族的原因吧，因为他们的天赋威胁到了人类武者的地位。

　　严格说来，夏幽也属于妖人一族。

　　这些暂且不提，单表云天宗外虚空而立的这二十人，正是千羽宗和三教六洞的主事人，每个宗派两个人，共是二十名武者前来拜山。

　　为首的一人，正是千羽宗掌教陌玉龙。

　　陌玉龙朝着冯宁成哈哈一笑，道：“冯掌门，别来无恙。”

　　“陌掌教，最近安好？”冯宁成飞身上前。

　　两个人握了握手，哈哈大笑，假笑完毕，冯宁成便让众人进了云天宗。

　　到了云天宗的议事殿，陌玉龙身后的老者直接开门见山，道：“你们云天宗得到的炼神诀，也是该拿出来分享一下的时候了吧。”

　　冯宁成心中冷笑，“果然是冲着炼神诀来的，我本来还在想千羽宗怎么会忍住这么多天没有过来的，原来是去其他教派联合帮手去了。”

　　冯宁成身后的老者道：“炼神诀是我派长老苏建心所得。当然了，炼神诀功法，我们云天宗自然不会自私独占，定然会和各位道友一起参详的。”

　　“哼，说的好听，这段时间，只怕贵教已是将那炼神诀功法背诵详熟，抄录完毕了吧。”纯阳洞主最是直脾气，直接开口讽刺。

　　“大胆！”

　　冯宁成身后的那名太上长老猛然大喝。

　　纯阳洞主身体一阵哆嗦。

　　“无知小儿，也敢在这里大放厥词！”云天宗的太上长老冷笑。

　　纯阳洞主不敢反驳，只是看向千羽宗宗主陌玉龙。

　　陌玉龙笑道：“李长老千万不要生气。如今咱们十一个宗派也算是聚齐了，不如就此商议一下炼神诀功法的归属问题如何？或者，李长老你提个好的建议，咱们每个宗派都抄录一份回去？”

　　那太上长老姓李名山，李山冷笑道：“不是我们云天宗小气，若是各位有本事参透那炼神诀，或者是能够抄录的话，那就请便吧。”

　　说着，李山伸手拿出一卷羊皮簿，丢向陌玉龙。

　　陌玉龙的身体微微颤抖了一下，这就是炼神诀的功法吗？这就算传说中足以与神级功法相媲美的炼神诀吗？

　　其他三教六洞之人，也是露出期待的神色。

　　陌玉龙接过那羊皮卷，打开，里面是一些残缺不全的功法，更重要的是，这上面的文字，陌玉龙他根本看不懂。

　　陌玉龙只是扫了几眼，感觉头微微发疼，他合上羊皮卷，看向李山，道：“李长老你这是何意？莫非你以为用一卷不知所谓的羊皮书卷，就能打发我了吗？”

　　李山嘿然一笑，不屑道：“你以为我们云天宗在骗你？陌玉龙，你可真是没有见识。这羊皮卷上所刻的，是远古神文！”

　　“什么！”陌玉龙大惊，再次翻开羊皮卷，这一次，他仔细看去，果然这羊皮卷上的每一个文字，看起来都极为的复杂，但是其中确实蕴含着某种韵律，某种规律，某种令人心生膜拜的圣洁。

　　陌玉龙越看越是心惊，最后他“噗”的一下，吐出一口鲜血，然而合上书卷，他竟然一点都回忆不起刚才所看过的内容，就算是按照着那文字的模样画出来，他也是画不出。

　　李山冷笑道：“各位教主、洞主，如若还不信，尽可一观。”

　　那羊皮卷传到其他人手中，这些人均是南离域排名前百的大人物，而且见识极高，看到那羊皮卷，众人便知，这上面的文字的确是暗含着天地韵律的远古神文。

　　传说远古神魔时代，文字的构造和现在并不同，不管是神族文字还是魔族文字，它们的文字都不是用音发出来的，而是用意识写成的，一个字，看似简单，但是很可能包含着无比丰富的含义，这种文字，早已失传，现在的离江大陆之上，根本无法认知。

　　“现在大家对这炼神诀还有疑问吗？”李山冷笑，一伸手，那炼神诀再次飞回了他的手中。

　　“若是远古神文，可是当时这羊皮卷又是何人所刻录？它怎么会出现在偏僻的辰武大陆？”陌玉龙问道，刚才他颜面大失，所以现在急着转移话题。

　　李山道：“究竟如何流传下来我们也不知，不过我想，肯定跟前些日子那深蓝山脉的飞走有关。深蓝山脉如今已是确定，它的确是一件法宝而已，想那一件法宝如此厉害，他的主人定然更是有通天彻地之能，想来写几个远古神文，应该不成问题。”

　　众人点头，勉强接受了这个说法，接着众人再次心热起来，就算这羊皮卷上的文字看不懂，但是它也是炼神诀的功法，而且，据说参悟透远古神文，便可以掌握那虚无缥缈的道纹之力。

　　“既然是远古神文绘制，看来我们想要录制一份是不可能了，现在炼神诀功法只有一份，可是我们十一个宗派都想阅览，那该如何分配？”拜月教教主开口道。

　　李山看了眼众人，然后道：“既然这炼神诀是我云天宗所得，自然由我云天宗保管，各位同道若是想参悟，尽可在我云天宗住下。”

　　“这样不妥，住在你云天宗，多有不便，而且尽管你云天宗藏书丰富，但是总有欠缺之处，我看不如按时间秩序，每个宗派保管一段时间，然后传给下一个宗派。”陌玉龙开口道。

　　“那我们云天宗先来保管，毕竟这炼神诀是我云天宗所获得。”李山立刻说道。

　　陌玉龙笑道：“李长老，你如此说法，未免也太过霸道。我看这样吧，咱们南离域已是很久没有进行过弟子武技比赛了，不如咱们让弟子一较高下，然后按照弟子名次，分配这炼神诀功法归属如何？”

　　“如何分配？”李山不动声色。

　　“两年后，咱们十一宗派进行青年弟子试炼比试，比试内容待定，或者是擂台比武技，或者是试炼击杀妖族，不管如何，我们选出前十名的弟子，这十名子弟是何宗派，那炼神诀便归属于哪个宗派。譬如，比试第一名是贵派云天宗弟子，那么第一年这炼神诀便归你云天宗保管，第二名是我千羽宗，第二年，这炼神诀便归属与我千羽宗保管，依次类推，此法如何？”

　　李山想也不想，点头，道：“如此甚好。”

　　“可比试是在两年之后，这两年间，炼神诀该如何分配？”纯阳洞主阴沉着脸，问道，很显然，若是这样定规矩的话，他们六洞洞府根本连保管的资格都没有了。

　　陌玉龙朝着纯阳洞主一共手，道：“这两年，咱们便留在云天宗，和云天宗众位同道一起参详这炼神诀。这样可好？”

　　陌玉龙这话一出，纯阳洞主等人算是松了一口气，这样的话，还有两年的参详时间，也算不错，至于两年之后的年青弟子比试，六大洞府指定败北。

　　李山、冯宁成等人也无异议。

　　事情便如此定了下来。

　　而此时，云峰之上的一个洞府里，宋剑正紧皱眉头，涅槃修命！


第147章 涅槃境变

　　宋剑端坐在石台之上，一枚灵力果进入他的嘴中，化作一股温润的液体。

　　丹田处，强盛的真元瞬间外展，又极速回缩，在丹田处形成一个极速旋转的真元圆球。

　　真元形成的球体散发着丝丝的光华。

　　灵力果进入宋剑的口中，入口即化，瞬间进入宋剑的丹田之处，丹田处的真元球光芒更是大盛。

　　宋剑不敢有丝毫大意，他再次拿起一枚灵力果，放入口中。

　　丹田处的真元球体在逐渐增大。

　　“砰……砰……砰……”

　　那真元圆球如同宋剑的第二心脏一般，一收一缩，极速旋转，将真元布散到宋剑周身，又瞬间将真元吸回丹田。

　　经过这些日子的学习，宋剑对于涅槃境的了解已经是很深刻了，此时他并不着急，只是不断的吃着灵力果，让丹田处的那真元球体持续的增大。

　　灵力果，在整个南离域都算是上好的灵宝了，就算是云天宗最得宠的弟子也不会像宋剑一样，竟然拿灵力果当葡萄吃。

　　石室一侧的吱吱在吃到第三十个灵力果时，“咯”的一声，打了个饱嗝。

　　“轰”的一声，吱吱的身体猛然发出一声爆鸣。

　　洞府之内的灵元汇聚成一条巨龙，朝着吱吱体内疯狂涌去，只是这巨龙极为的瘦弱，因为整个云峰之上的灵元浓度实在太低。

　　宋剑睁开眼来，他有些担心，若是这天地灵元的浓度太低，或许会对冲击修命境有影响。

　　宋剑一翻手，取出上百块中阶元石，随时准备为吱吱提供灵元。

　　然而吱吱并没有需要这些元石。

　　“轰隆”一声，吱吱周围的空间一声震颤，接着天地元气疯狂旋转，随后竟是变成了一个巨大的黑洞。

　　宋剑脸色一变，他站起身来，拔腿就往外逃。

　　大头也猛地睁眼，然后一个翻滚，钻到地面去了。

　　“轰隆隆隆……”

　　吱吱身周的黑洞迅速的扩大，那黑洞开始吞噬周围的灵元、空气、泥土，甚至包括光和空间。

　　“轰隆”一声，整个洞府塌了下来。

　　“少爷，怎么回事？”彩儿住在不远处，见这个地方突然异变，慌忙跑过来。

　　宋剑一把拦过彩儿，道：“没事，别怕。”

　　这个时候，大头也从地底下钻了出来。

　　原本被宋剑当做修炼之处的洞府，此刻完全坍塌，一个黑色的旋转的洞穴慢慢显现，在扩大，吞噬着周围的一切事物。

　　“轰隆”一下，宋剑所绘制的浓雾法阵，在遇到黑洞的那一刻，也被吞噬。

　　黑洞还在持续的增大，整个云峰之上的能量混沌一片。

　　宋剑阴阴有些担忧，吱吱这么小，怎么可能容得下如此疯狂的能量。

　　此时云峰之上的张天果猛然睁开眼，他跨出一步，出现在宋剑身旁。

　　“黑暗属性，吞噬之力，这是怎么回事？”张天果问道，话语竟是微微有些颤抖。

　　宋剑道：“回师父，是我的一只妖兽，变异的噬天鼠，它在进行涅槃。”

　　听了这话，张天果眼中闪过惊讶之色，他看着那旋转的黑洞，脸上露出激动的神色。

　　“原来如此，黑暗之所以预示死亡，不是因为它具有无上的毁灭之力，而是因为它可以同化一切的事物，将所有的生命、物体包括时间、光明，全部同化成为混沌不分的黑暗属性。”张天果的脸上显现出激动的光芒。

　　“这么多年来，我一直在思索黑暗本源，原来如此，原来如此，哈哈……”张天果高声大笑。

　　宋剑不解的看着张天果。

　　张天果看着那不断扩大的黑洞，皱了下眉头，道：“不好，你这妖兽涅槃只怕是要失败，它天赋太高，成长速度过快，根基尚未扎实，这黑暗吞噬之力恐怕是无法控制了。”

　　宋剑听到这话，紧张起来，“师父，求你救救吱吱。”

　　张天果点了点头，“我自会出手，等你这妖兽在承受极限之时我再出手，对你妖兽未来的成长会有好处。”

　　见张天果如此笃定，宋剑放下心来。

　　那黑洞还在不断的扩大，吞噬着周围的一切。

　　宋剑运起目力，朝着那黑暗中心看去，此时吱吱全身痉挛，满是痛苦之色，不过它的后背之上完全开裂，构成了这黑色空间的根基，而那黑洞还在持续增大之中。

　　“这就是黑暗本源吗？”宋剑既然不再担心吱吱的安危，便专心思考起眼前的情景。天地灵元共有七种属性，金、木、水、火、土，外加光明本源和黑暗本源。七种金、木、水、火、土五种属性对应着人体的五脏，也就是说一旦武者进入五行境，打开五脏穴道之后，自然就能掌握这五种属性，可是黑暗和光明本源不同，只有天赋绝高的武者才能掌控。

　　宋剑侧脸看了一眼张天果，他看不透张天果的实际等级，但是宋剑知道，自己这个师父要比其他五峰的峰主实力高上一筹，甚至要比长老团的那些长老也要高上很多。而就是这样一位实力超强的师父，也还没有参悟透黑暗本源。

　　“看来是到了极限了！”张天果开口道，随后他一伸手，手掌中心一团相互旋转的阴阳图案氤氲而出，朝着那黑洞袭去。

　　黑洞遇到张天果的阴阳法元，急剧反抗，然后张天果的等级比吱吱高上许多，岂是那黑洞所能抗拒的。

　　“回去！”张天果一声低喝，那黑洞果然慢慢缩小。

　　地上的吱吱此时早已是全身是血，后背开裂，眼看就要一命呜呼，不过张天果出手之后，黑洞慢慢缩小，最后所有的黑洞形成一个黑点，进入了吱吱的后背之中。

　　“吱……！”

　　一声尖锐的叫声从吱吱口中发出，声音尖锐刺耳，瞬间传遍整个云天宗。

　　听到吱吱的叫声，原本正在议事殿商议的云天宗长老和其余一宗三教九洞的来者均是一惊。

　　陌玉龙朝着冯宁成一拱手，笑道：“恭喜冯掌教，你们云天宗又多了一只潜力无限的兽宠了。”

　　冯宁成尴尬一笑，他心中疑惑，听这叫声，分明是涅槃之时妖兽的叫声，这叫声的威力，足以说明这妖兽绝非一只非凡之物，可是为何自己从来都不知道。

　　云峰之上，张天果缓缓收手，转头对宋剑道：“你这兽宠潜力无限，而且它的天赋便是吞噬，将来发展，不可估测。”

　　宋剑拱手，道：“是，师父。”

　　张天果点了点头，然后抬脚，再次飞掠直上，到了云峰峰顶之处，这一次，他的脸上浮现起自信的笑容。

　　“死亡凋零，原来如此，原来死亡凋零最大的秘密，不是死亡的力量，而是同化的力量。”张天果站在峰顶之上，遥遥看着云天宗的深处，“詹天云，你也会凋亡的，伴随着我的死亡凋零的绽放，一切都会湮没。”

　　张天果再次坐在山顶之上，闭上眼睛，他要将手中死亡凋零功法的最后一步，彻底参悟透彻。

　　宋剑担忧的看着吱吱，吱吱的身体再吸纳进那黑洞之后，身体就开始膨胀了一些，最后它变得如同一只野猫般大小，沉睡不醒。

　　宋剑见吱吱一切平稳，松了口气，他摸了摸大头的额头，道：“大头兄，咱们也努力，看来吱吱已经先咱们而进化成功了。”

　　大头点头，在灵力果强大的灵力催化之下，即使是大头的天赋不好，实力竟然也是突飞猛进起来。

　　宋剑不再绘制那浓雾法阵，他也不想再隐瞒自己的师父，张天果。毕竟同在云峰之上，想要隐瞒以为阴阳境的武者是绝对不可能的，反而不如大大方方的将一切展示给张天果。

　　再次进入洞穴之中，宋剑拿起灵力果，一颗一颗的吞吃着，他丹田处的真元之球在不断壮大，真元之球将那真元之力，不停的推出吸纳着。

　　第三天。

　　当宋剑把第二十颗灵力果放进口中之时，他感觉到自己丹田处的那真元球一下子亮了起来，它开始不稳定，开始旋转、坍塌。

　　“就是现在！”

　　宋剑心中一颤，他将所有的真元之力集中到丹田之处，然后控制着丹田处的那个真元之球猛然崩散！

　　“轰！”

　　丹田处的真元之球集中到一点，然后在那一瞬间释放出剧烈的光芒。

　　光芒在丹田处慢慢扩散，丹田如同一轮黑暗的死海，而这点光芒就如同死海中的一轮小星星。

　　星星之火虽小，但是却可燎原，它的光芒越来越强，越来越大，最后将整个丹田都照亮。

　　光芒仍在持续增大，宋剑闭目，一脸的严肃，他知道，这就是涅槃点，涅槃最重要的一步，便是要打破丹田，打破内脏的壁垒！

　　宋剑调集所有的精神，控制着那真元之光。

　　“轰！”的一声，光芒瞬间大盛，丹田壁垒“轰”的一下在光芒的闪耀之下消散了。

　　“嗡”的一声，周围的空气猛然间发出阵阵嗡鸣。

　　宋剑感觉自己全身的经脉血管猛然一痛，随后那光芒一下子传遍他的整个内脏、经脉、血管、肌肉组织。

　　“砰，砰，砰……”

　　宋剑能够看到自己的心脏在剧烈跳动，随后那光芒将一切都笼罩，血液、真元、内脏气息，一切都在蜕变之中……


第148章 法元之力

　　宋剑盘坐在石台上，一动不动，他的周身，充斥着一股金色的光芒，光芒隐隐从皮肤下透出，将宋剑映照的如同金身罗汉一般。

　　大头抬起硕大的脑袋，看了一眼宋剑，随后它低头，继续吞噬灵力果，增强自己的真元。

　　现在吱吱和宋剑已经相继涅槃成功，大头还是很有压力的，不过幸好有灵力果的存在，灵力果对于修命期的武者，都有很大帮助，对于修身期的武者来说，更是一种极品灵果，所以大头作为神勇境界的妖兽，吞服灵力果，实力增长自然很快。

　　时间一天天的过去，宋剑端坐在石台上，而旁边的大头，实力在突飞猛进之中。

　　一枚枚的灵力果进入大头的嘴里，化作大头体内的真元，它那紫色的后背，在慢慢的蜕变着。

　　宋剑紧闭双目，巍然不动，此时他身体虽然不动，体内五脏六腑、真元血海却是在蜕变演化着。

　　慢慢的，宋剑发现自己的真元竟然与自己的血液、五脏的精气混合在了一起，随后一层金色的气息渐渐显现，出现在血液之上，将那血液也染得变成了金黄色一般。

　　金色的气息瞬间流遍全身，流经心脏，心的颜色变成了火红之色，流经肺脏，肺的颜色白金一般，流经脾脏，脾脏变成了土黄色，流经肝脏，肝脏青蒙蒙一片，流经肾脏，肾脏如同黑漆漆的一个无底洞一般。

　　“轰……”

　　当着金色的气息流遍五脏之后，猛地大亮，宋剑体内五脏同时一闪，然后又恢复了本来的颜色，而宋剑体内的那股金色的气息骤然一变，变成了一团金闪闪、雾蒙蒙的气团，漂浮在宋剑的腹腔之内。

　　宋剑一下子站了起来，他张开眼，眼中带着惊讶和欣喜。

　　“这就是法元吗！”宋剑嘀咕。

　　伸出手指，一道金色的气息在宋剑指尖吞吐不定。

　　“裂！”

　　宋剑轻吐，他前方十米处，一道金光骤然闪过，深深的刺进了那山壁之中。

　　“哗啦！”

　　山石碎裂一地。

　　宋剑抬手，看着自己的指尖。

　　“这就是法元之力！法元之力就是真元与血液精华和五脏精气相结合，产生蜕变，所产生的内力！”

　　宋剑仔细体会着体内新的变化，“虽然是由真元之力蜕变而成，但是法元之力和真元之力，却是有着本质的区别。因为法元之力中含有五脏精气，而五脏，是分属五行的，心主火，肺主金，肝主木，脾主土而肾主水，所以说，法元之力由于包含了五脏精气，实际上也就包含了五行本源之气。”

　　“所有的天地元气，都是由金、木、水、火、土、光明和黑暗七种属性组成，实际上，不止是天地元气，天地间所有的事物，都会有这七种属性，五脏如此，人体的肌肤、骨骼也有自己的属性，武器、功法也有自己的属性。而武者，一旦掌握了法元之力，实际上也就是掌握了五行之力！”

　　宋剑脸上露出了笑意，“怪不得叫五行境！原来如此！哈哈，从现在开始，我已经是一名五行境的武者了！我也可以操纵五行本源之力，有自保的本领了！”

　　修身期和修命期的武者，除了一个主修体表穴道、一个主修内脏精华外，最重要的不同，便是体内内力的不同。

　　修身期的武者体内运转的是真元，所以修身期的武者战斗之时，主要依靠体内真元的变换，进行攻击和防御。

　　而修命期的武者，体内运转的是法元，法元是一种包含了五行本源的内力，所以法元可以直接与天地之间的五行本源之力产生共鸣，从而做出种种神通。

　　这也正是为何即使最牛的修身期武者，也无法打得过最弱的修命期武者的原因，因为两者之间是有质的差别的。

　　更重要的是，很多武器，都需要法元之力才能操控，越是品质高的武器，需要的法元之力越是纯厚，而修身期的武者根本就不能使用。

　　宋剑看着自己之间吞吐的金芒，心中升起一股豪气，接下来，他需要找几本修命期武者的武技书了。

　　修命期，分为五行境、四关境、阴阳境、法神境和神变境。在云天宗，一般的弟子都是五行境武者，若是到了五行境巅峰，便可以成为云天宗重点培养的弟子了。

　　到了四关境，在云天宗就可以享有很大的权力和自由了，若是有四关境巅峰的实力，甚至可以做一峰之主了。

　　而到了阴阳境，哪怕是阴阳境初阶，也可以成为云天宗的长老，若是不想做长老，可以选择做云天宗的供奉，就是那种只有权利、没有什么具体义务的名誉长老。

　　而若是到了阴阳境中阶，那么就可以加入云天宗的太上长老阁，那个时候，整个云天宗都在掌控之中，云天宗所有的资源，都归太上长老阁所拥有！

　　宋剑放下手，看了眼一旁的大头，大头还在继续吞吃着灵力果，基本上他一天能吸收一枚灵力果，这半个多月，它也吸收了近二十枚灵力果的效力，紫色的后背在蜕变，它现在已经是神勇境高阶的妖兽了。

　　宋剑心中欣慰，等大头和吱吱涅槃成功以后，他们就再也不会任人宰割了。

　　“接下来，我需要一些五行境武者可以修炼的武技功法，并且尽快重铸龙牙，这么长时间，不知道龙牙之灵怎么样了。”宋剑心中打定主意。

　　“嗡！”的一声大震，宋剑感觉自己脑中一痛，接着瘫倒在了地上。

　　体内的法元汇聚成一道金光，朝着宋剑的脑海中冲去。

　　脑海中，翻江倒海，如同万千匕首在不停的割刺着。

　　宋剑捂着自己的脑袋，连呼喊的力气都没有了，他脸若金纸，双眼凸出，随时都可能神海爆裂。

　　大头焦急的围在宋剑身旁，却不知该如何是好。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，宋剑两眼一翻，就此晕了过去。

　　大头着急了，它一口含下宋剑，就朝着山洞外奔去。

　　到了彩儿身前，大头焦急的看着彩儿。

　　彩儿见宋剑脸若金纸，呼吸微弱，吓了一大跳，眼中的泪水一下子就流了出来。

　　胸口处的医命宝鉴发出淡淡的光芒，彩儿一伸手指，一道五彩的光芒从她胸口处发出，顺着她的指尖，落在了宋剑的身上。

　　宋剑那不断痉挛的肌肉松弛了一些，可是宋剑整个人却依然昏迷不醒。

　　彩儿知道，自己这医命宝鉴虽然可以解百毒，但似乎对宋剑此时的病情毫无用处，她跺了跺脚，随后看像大头，道：“大头哥，带我去找峰主师父。”

　　大头点了点头。

　　两个人将宋剑安置在石室中，大头一口吞下彩儿，朝着云峰山巅极速奔去。

　　山巅之上，张天果慢慢睁开眼来，看着极速赶来的大头，道：“你有何事？”

　　大头一张嘴，彩儿从里面奔了出来，道：“师父，你快去救救少爷吧，他……他好像不行了，呜呜。”

　　张天果一愣，笑道：“不用慌张，为师这就去。”

　　张天果在虚空中踩了几步，就到了宋剑修炼的山洞。

　　大头和彩儿也匆匆追了上来，和张天果一起走进洞中。

　　此时宋剑呼吸微弱，身体微微痉挛，躺在床上。

　　石室旁，放着一个水晶玉盒，透过玉盒，可以看到半盒子的灵力果。

　　张天果的嘴角抽动了一下，“三百多个灵力果，这小子也真敢下手，若是被云天宗的长老团知道是宋剑所偷，而且短短半个月时间，就吃了一半，估计会被气的吐血吧。”

　　“师父，你快看看少爷是怎么了？”彩儿焦急道。

　　张天果点了点头，眼睛在彩儿的身上扫过，心中微微有些感叹，“这宋剑，虽然自身天赋并不高，可是他身旁之人，却是个个天赋异禀，那变异的噬灵鼠自然不说，这大脑袋蜈蚣不过是一只普通的铁背蜈蚣，竟然能一步一步进化到现在，若是真能涅槃，想必也会是龙族一般的存在吧。而他的这个丫鬟，更是法命之体，一旦开窍……”

　　张天果摸了摸自己稀疏的头发，“哎，自己在死之前，能遇到这年轻人，能帮上这个年轻人一把，也算是一件幸事吧。”

　　将这些思虑打消，张天果便往床上的宋剑看去。

　　“咦？这是怎么回事？按照道理，宋剑刚刚涅槃成功，体内的法元之力应该异常充沛，为何现在枯竭干涸，如同枯井一般？”张天果嘴里嘀咕，他脸上虽然惊讶，但是心中的石头却是落了地，看来这宋剑并不是有什么生命危险，只是体内的法元枯竭，所以才会昏迷的。

　　彩儿紧张的问道：“师父，少爷究竟怎么了？”

　　张天果脸上没有任何表情，淡淡道：“宋剑只是由于体内法元枯竭，所以才会昏迷。我来为他补充一下法元，即刻恢复。”

　　说着，张天果伸掌，按在宋剑的丹田之上，他体内雄浑的法元之力，朝着宋剑体内奔涌。

　　“嘶……”

　　一声尖锐的、如同吸水一般的声音在宋剑丹田内响起。

　　张天果脸色一变，随后就感觉自己体内的法元如同决堤的江河之水，疯狂的朝着宋剑丹田内涌去。

　　“不好！”

　　张天果猛地一挥衣袖，抽出自己的手掌。

　　“奇怪奇怪，难道是因为这小子修炼过什么诡异的功法吗？”张天果也有些搞不清楚。

　　彩儿看出了事情不妙，道：“师父，究竟怎么样了？”

　　张天果道：“应该无大碍，只是宋剑现在急需灵元，这样，你每天给他服用两枚灵力果，相信一段时间之后，他自然会苏醒。”

　　彩儿见张天果说的如此笃定，赶紧点头。

　　张天果再次疑惑的看了眼宋剑，然后转身离去，离去之时，他眼睛撇到那一盒子的灵力果，嘴角再次抽动，一百年才能成熟一次的灵力果，竟然要被这家伙在一个月内给吃光了……


第149章 入微之境

　　张天果走后，彩儿便拿起一枚灵力果，放进了宋剑的嘴里。

　　灵力果入口即化，温润的气流遍布宋剑周身，随后朝着宋剑的神海之中疯狂涌去。

　　宋剑的脑门处慢慢闪现出一团金光，那光芒先是积聚，随后又逐渐减弱。

　　彩儿见宋剑的脸色好了一些，知道这灵力果果然有效，便也放下心来，过了两个时辰，再次拿起一个灵力果，放进了宋剑的嘴里。

　　灵力果中的效力，被宋剑的神海飞快的吸收。

　　彩儿知道了灵力果有效之后，每隔两个时辰，便给宋剑吃上一颗，完全把张天果说的一天给两颗的话语丢到了脑后，在彩儿看来，这一堆的灵力果，实在不值什么钱。

　　这也是被云天宗的太上长老知道，定然会被活生生气的吐血。

　　市场价三百多中品元石的灵力果，竟然被彩儿这个小丫鬟当做是葡萄一般喂给宋剑吃。

　　三百枚灵力果，合计起来就是十万多的中品元石，虽然十万中品元石对一个偌大的云天宗来说，不算什么，但是平白无故的丢了三百枚灵力果，云天宗自然很心疼。

　　灵力果只是一种法阶八品的灵果，算不上极品，但是它的生长年限也要一百年，短时间内，云天宗也无法培育的出来，一百年精心守护的成果，就这么被宋剑、吱吱和大头给盗取了。

　　而现在，百年一生的灵力果更是被彩儿当做葡萄一样，不停的塞进宋剑的嘴里。

　　宋剑的脸色一天好过一天。

　　一周过后，当宋剑吞下了第九十枚灵力果之后，他终于苏醒了。

　　“少爷你醒了？！”彩儿扶起宋剑，高声叫道。

　　宋剑在睁开眼的那一刹那，整个世界仿佛都变了模样。

　　原本空无一物的空间中，充斥着五颜六色的细微物质。

　　一个身影朝着自己走进，不，不是身影，是一个个跳动的脏腑、一块块的组织、一根根的血管筋脉、一条条生生白骨组成起来的人体，朝着自己走来。

　　宋剑的瞳孔急剧放大起来，他不明白自己怎么会突然间看到这些，他怎么会直接看到人的内脏和组织。

　　宋剑慌忙摇了摇头，再次看去，只见彩儿正泪眼婆娑的朝着自己走来。

　　“好彩儿，不许哭，我没事。”宋剑伸手，搂过彩儿的肩膀，揉了揉彩儿的鼻子。

　　大头“咕咕”的叫了两声。

　　宋剑朝着大头看去，只是一眼，宋剑便知道大头已经到了涅槃点。

　　“我为你护法，放心吧。”宋剑开口说道。

　　大头便沉沉闭目，它周身那金光闪闪的真元在极速膨胀着。

　　宋剑活动了下筋骨，和彩儿一起走出山洞。

　　“少爷你到底怎么了？怎么突然就昏迷了？”彩儿问道。

　　宋剑听到这个问题，微微一笑，他看向周围，淡淡道：“是好事，是少爷我，突破了？”

　　“突破？”彩儿茫然，但是也没有细打听，只要是好事就成了。

　　“少爷你饿了吧，我去给你做饭。”彩儿高兴的跑去了，这一周来，她每日担心，今天终于可以释怀了。

　　宋剑看着彩儿的背影，脸上有着幸福的笑容，慢慢的，他的笑容变得凝固，神情认真起来。

　　抬起双手，宋剑可以清晰的看到自己手掌之上的毛孔、汗毛，甚至，能够看得见毛孔中游走的法元。

　　再次聚集精神，宋剑的视线竟然直接穿透了自己的皮肤，看到了自己掌心内的血管和组织。

　　“透视？”

　　宋剑被自己突然出现的能力吓了一大跳，随后他仰起头，喃喃道：“原来如此，道衍诀第二卷，我已入门！”

　　“就在我突破成为修命期武者的时候，我体内法元突然翻涌，冲进了我的神海之中，一举突破了道衍诀第一卷。道衍诀三卷，第一卷强化，第二卷入微，第三卷掌控。如今我第一卷已经完全掌握，但是第二卷入微，需要的法元很多，所以我在刚刚突破第二卷的时候，神海之中急需大量的法元，便强行将我体内的法元吸纳进我的神海之中，导致了我法元枯竭而昏迷。”

　　宋剑一点点的推测着自己昏迷的原因，“本来我以为这道衍诀第二卷只是会让我观察的更加仔细一些而已，能够观察到事物最细微处的特征，但是现在看来，只怕没那么简单，入微不仅能让我观察到事物的细节，甚至可以直接让我穿透事物的表象，观察到事物的本质。”

　　宋剑心中暗暗惊骇，他没想到，道衍诀竟然如此强悍。

　　宋剑闭上眼睛，仔细的感受着自己神海内的变化，半晌过后，他睁开眼来，脸上露出几分喜悦。

　　“成为了修命期武者之后，看来我的神识又可以继续得到强化了，而且我现在也已经成功开始了第二卷入微的修炼，很长一段时间内，我的道衍诀强化不会再有什么瓶颈，可以一直修炼下去。如今我的神识强度已经和初入阴阳境的武者相差不多，若是我再继续修炼下去，那个时候，就算是云天宗的太上长老，神识也要比我低上很多。不过这神识强化，所需要的法元十分之多，昏迷的这一周内，我吃了九十枚灵力果，可是神识增长并没有多少，这九十枚灵力果只是帮我把道衍诀第二卷入微，打通了而已。”

　　宋剑捏了捏拳头，不管怎么说，现在道衍诀到了第二层，他的保命的本领也算是大了很多，有了道衍诀，宋剑便可以对于即将发生的危险，提前规避了。

　　很快，饭菜的香气飘来。

　　宋剑和彩儿大吃了一顿。

　　饭后，宋剑见吱吱和大头都在涅槃之中，妖兽涅槃，所需要的时间比人类武者长很多，但是妖兽涅槃后的实力更加的可怕，所以宋剑也没有着急，他还是很相信吱吱和大头的。

　　见左右无事，宋剑便想着去藏经阁找几本适用的武技书。

　　宋剑如今也是五行境的武者了，体内法元流转，很多武技也能使用了。

　　虽然宋剑刚来云天宗的时候，看了很多的武技功法，但是那些都只是藏经阁第一层的功法，都是些最基础的运用法元的法门，基本上宋剑只要一眼扫过去，就看懂并且领会了。

　　这一次，宋剑打算去藏经阁甚至是第三层去看看。

　　宋剑拿上云天宗的入峰令牌，便朝着藏经阁飞去。

　　云峰之上，云阵运转，法阵之上，云雾飘渺，这云峰之上的云阵也算的上是五阶甚至是四阶法阵了，想要强行破除可真不容易，不过宋剑手中持有云峰令牌，令牌之上，便有小型的通行法阵，可以安然的通过云阵。

　　云天宗六座主峰，每一座山峰之上，都有一个防御型的法阵，这些法阵威力虽然差不多，但是通行法阵却是不同，所以若是主峰之上开启法阵的话，其他主峰上的弟子便无法入内了。

　　话所宋剑手持云峰令牌，飞出了云峰，朝着藏经阁飞去。

　　“嗯？怎么这么热闹？”宋剑身形顿了顿，他看向其他主峰，其他主峰之上，都是红旗飘舞，不时传来阵阵的喝彩声。

　　宋剑运转法元，朝着其他主峰之上看去，之间其他主峰之上，均是在进行着武技比试。

　　宋剑愣了愣，“怎么进行武技比赛了？难道这是云天宗的传统？”

　　没有多想，宋剑便朝着藏经阁继续飞去，此时成为五行境界的武者，宋剑已经可以轻易的操纵五行本源之力了，以前他飞行的时候，均是以真元化成翅膀，进行飞行，可是如今，他操纵五行之中的木之本源，速度比之前竟然快上三倍多。

　　木之本源，又称为风之力，五行之中，金主肃杀，而这木，便主速度。

　　宋剑此刻调动木之本源，“嗖”的一下便窜了出去。

　　就在宋剑刚刚出了云天宗，一双小眼睛已是盯上了他。

　　“哼，你总算出来了？我以为你要在云峰中龟缩一辈子呢。”那人冷哼，然后便紧随宋剑而去。

　　宋剑先进入了任务大厅，他现在功劳簿上一个功劳点也没有，需要先换取一些功劳点，一会才能进入藏经阁。

　　虽然没有功劳点，但是宋剑身上的中品元石却是不少，这些都是得益于吱吱那灵敏的鼻子，云峰之上，上千个荒废的洞府，里面多多少少都会隐藏着很多散落的元石，吱吱便将那些元石都挖了出来，交给宋剑。

　　所以现在宋剑现在的身家也不少，若是少的话，他岂敢打开那云阵，就算是使用最低耗能，那个云阵每天都要消耗十枚元石，若是遇到外敌入侵，云阵需要增强输出的话，一天可以用上几百元石，甚至上千元石。

　　宋剑掏出二百枚中品元石，换取了二百的功劳点，他又四处看了看云天宗最近的任务，暗暗留意了几个去云天宗外自由交易城去的任务，便朝着任务厅外走去。宋剑之所以要选择一些去自由交易城的任务，是因为他想顺便弄一些材料回来，炼制丹药。

　　是的，宋剑现在的水平足以炼制法品丹药了，凡品丹药，就算品质再高，也不过是只能增强真元而已，而法品丹药，种类就繁多了，因为武者一旦拥有了法元之力，神通也就多了起来。

　　那些灵力果直接服用实在浪费，如今还剩下五十多枚灵力果，宋剑不打算再继续吃了，他打算将那些灵力果，炼制成丹药，这样就能大大发挥出灵力果的效力了。

　　宋剑刚刚走出任务大厅的大门，一个女子便急匆匆的走来，宋剑躲避，那女子却是“砰”的一下，径直撞在了宋剑的胸口上。


第150章 引狼入瓮

　　宋剑身体轻轻一闪，双手扶住那撞来的女子。

　　“师……师兄，救我。”那女子抬起头，看向宋剑。

　　宋剑有些疑惑，在这云峰之内，怎么还会有危险，低下头，宋剑看了一眼那女子，只见那女子眼神迷离，两腮嫣红，很显然中了毒。

　　“你怎么了？”宋剑双手一翻，拿出一颗清心丹，给那女子喂了下去。

　　女子身体簌簌发抖，“救我，师兄。”

　　宋剑皱了下眉头，“你放心，这里是云天宗，没人敢把你怎么样。你随我进任务大厅，我把你交给大厅里的长老，他们会保护你的。”

　　“不……不，师兄，我……求求你，求求你不要把我交给管理的长老。我……我走了，谢谢师兄的丹药。”那女子说完，硬撑着站直身体，踉踉跄跄的朝着落凤峰走去。

　　宋剑本想离去，但是又有些不忍，虽然这女子身体所中之毒并无大碍，但是看她那慌张的模样，似乎发生了什么难以述说的事情。

　　站在原地，宋剑犹豫片刻，便打算朝着藏经阁飞去。

　　“嗖……”

　　一个男子飞了过来，落在那女子身旁，双手一拦，便将女子抱着，飞往远处。

　　女子极力挣扎，她的衣服本就十分宽松，此刻一挣扎，一件小的粉红色的肚兜掉了出来。

　　男子却是丝毫不理会，抱起女子便朝着远处飞去。

　　奇怪的是，那女子虽然在极力挣扎，却是没有叫喊，毕竟这里可是任务大厅附近，那女子只要喊叫两声，肯定会有人冲过来救她的。

　　宋剑看了看天色，见天色还早，他身形一闪，已朝着那女子追了过去，宋剑并非是爱管闲事之人，更不是那种舍生取义的大侠，但是眼前这件事有些蹊跷，宋剑虽然不是大侠，但也绝对不是见死不救的冷血之人。

　　前方那男子飞行速度极快，几个起落，已是到了云天宗后山之中。

　　整个云天宗方圆百万平方，除了云天宗六座主峰之外，其余的地方多是些人迹罕至的荒山，还有些山头则是云天宗开垦的药田、一些云天宗长老的家属等所在之地。

　　“前方的师兄，有话好好说。”宋剑开口，加快了速度，这个地方可不安全了，虽然还在云天宗的范围之内，但是这后山人口稀少，就算是大声喊叫，也无人知道。

　　那男子听到宋剑的声音，速度更快了，朝着前方，极速飞去。

　　宋剑冷哼一声，双手十指间法元吞吐，十道风之气息，携带着宋剑，“嗖”的一下窜了过去。

　　宋剑所使用的，只是最简单的功法，风翔。以自身的法元，操纵天地间的木之元气，带动自身，极速飞行。

　　这最简单的武技，宋剑自然十分娴熟，因为他在藏经阁的第一层，早已经看过了。

　　只是宋剑所使用的风翔之术，竟是十分的快，因为他操纵风之气息，依靠的是控龙功法！

　　宋剑也是直到现在才真正明白了控龙功法的恐怖之处，这控龙功法为九天丹王所创，宋剑在修身期武者的时候，便已经学会，但是当时的控龙功法只是比普通的功法厉害一些而已，究竟有什么优势，宋剑并没有体会的出来。

　　但是现在，宋剑总算明白了，原来控龙功法的真正恐怖之处，在于它可以融汇所有的功法武技！

　　譬如说，宋剑现在所使用的风翔之术，宋剑并没有修炼过，他只是看过那本功法而已，但是仅仅是看了一遍，此时宋剑却可以异常纯熟的将那风翔之术的武技施展起来，而且使用的还比那些苦练十年的一般弟子要高明的多。

　　这才是控龙功法真正的威力所在，以不变应万变，只要领悟了武技功法的核心技巧，宋剑根本不需要练习，便可以使用控龙功法，直接将这些武技功法使用出来，而且用的还特别好。

　　风翔之术发动，宋剑的身形已是追上了前方的那名男子。

　　“下来吧你！”

　　宋剑挥手，掌心法元吞吐，空中一只土黄色的巨掌出现，朝着那人轰隆隆抓过去。

　　那人冷笑一声，手中法元化作一道金光。

　　“破！”

　　那男子轻喝，将那巨掌打碎，他身形已冲出了巨掌的包围。

　　只是这么阻了一阻，宋剑也已经追了上来。

　　的确，宋剑现在不过是一名五行境初阶的武者，他刚刚进入五行境才一周而已，但是宋剑修炼有道衍诀，神识强大，比普通的五行境武者强上百倍，再加上他有控龙功法在手，虽然没有修炼过什么厉害的武技，但是所掌握的武技的确不少。

　　对面那名男子，也是五行境初阶的武者，宋剑自然不惧。

　　“哼！你想干什么！”那男子见宋剑追的太近，猛地转身，瞪着宋剑。

　　宋剑愣了一下，他没想到眼前这人竟然生的异常俊朗。

　　宋剑也很帅，但是他的帅气，是有着一些女性化的阴柔，只能说是漂亮的奶油小生，但是眼前这名云天宗弟子，却是生的很帅，那种阳刚的帅。

　　“这话应该我问你吧，你为何将那女子强行捋来。”宋剑站在那帅气的男子对面，皱眉道。

　　“你管得着吗？白痴！她是我的女人，我想怎么样便怎么样，哼！”男子开口，面带冷笑，说着，手掌还在女子的胸前摸了一把。

　　怀中的女子挣扎，但是力度并不大，男子的手伸下去的时候，她竟然发出了一声轻轻的恩啊声。

　　“救……救我，我……我不要。”那女子虚弱的叫喊。

　　宋剑终于理出了一些头绪，看来这女子和这男子的确是情人关系。

　　在云天宗，女弟子和男弟子之间，若是想要在一起，需要向峰主申请。云天宗并不介意同宗弟子之间联姻，但是却极为的反感男女之间偷情。

　　也就是说，如果一男一女想要在一起，就必须光明正大的提出申请，若是暗中苟合，一旦被查出来，便会被逐出云天宗。

　　当然，云天宗之内，暗中苟合的男女自然很多，到了一定年岁，即使是武者也很难控制住自己生理上的欲望，不过这种事只要不被查出来，同伴们都是睁一只眼闭一只眼。

　　这对男女定然就是暗中结合的男女。

　　“他……他要把我给别的男人，师兄……救我。”女子虚弱的喊道，她的身体在不断翻滚，很显然，她中了迷1药，那种催发幸欲的迷1药。

　　这女子中了迷1药，不想跟别的男子苟合，所以才逃脱，但是她并不敢让云天宗的长老们知道，所以才向宋剑求救。

　　宋剑冷笑，“果然是人面兽心，你这种男子，留着可真是祸害。”

　　“哈哈哈哈……宋剑，没想到吧！”

　　一声长笑，接着六个人从地底下飞了上来，围住了宋剑。

　　宋剑早就发现地面有人，只是没想到，这六个人，为首的竟然是苏恒宇。

　　看了看苏恒宇，又看了看对面那个帅气的男子，宋剑很快明白过来，原来这就是一个圈套！

　　宋剑摇了摇头，“原来是你，苏恒宇，我本以为你会被关在地狱或是水牢中呢。”

　　苏恒宇听了这话，咬了咬牙，事实上，他的确是被关了半个月，直到后来全宗上下都在准备两年后大比的事情，所以他们几个人才被放了出来。

　　“宋剑，我知道，灵力果就是你偷的，对不对！”苏恒宇咬牙，瞪着宋剑，不知为何，苏恒宇从心底坚信，偷灵力果的，就是宋剑，即使后来有菲羽为宋剑作证，苏恒宇依然认为偷灵力果的，就是宋剑。

　　宋剑耸了耸肩，“就算是，那又如何，不是，又如何？”

　　苏恒宇朝着宋剑一步步踏空走来。

　　“果然是你！我就知道是你！哼，你放心，虽然长老团讲究证据，虽然有你师父包庇你，但是今天，你却是必须得说，因为，今天没人能救得了你，我让你尝一尝我的审讯手段。”苏恒宇冷笑，一伸手，就朝着宋剑抓去。

　　“你一个旮旯之地来的小小武者，竟然敢如此侮辱与我，我今天，先废了你！”苏恒宇的手掌已伸到了宋剑的胸前，苏恒宇很有信心，他知道宋剑的实力，正因为他知道宋剑不过是神勇境的武者，却是将自己耍的团团转，他才更加的愤怒。

　　宋剑冷冷的看着苏恒宇，心中升起滔天战意，正好，自己刚刚突破成为五行境的武者，还从来都没有体验过五行境武者之间的战斗。

　　“啪！”

　　一声脆响，宋剑伸手，实实在在的扇了苏恒宇一巴掌。

　　苏恒宇一愣，他怒视着宋剑，再次伸手，这一次，苏恒宇可是用了全力。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，这一次，宋剑反手，直接抽掉了苏恒宇一颗大牙。

　　“苏家有你这子孙，实在是家族耻辱，利用女子的清白，来引我来此，你可真够无耻的，今日，我便废了你，也算是为女子除害！”

　　说着，宋剑一伸脚，结结实实的踢在了苏恒宇的裤裆之中。

　　“嗷呜！”

　　苏恒宇大声嚎叫，整个人直接从空中翻滚，落到地上。

　　其余的五个人一愣，不知谁喊了一声“苏哥”，接着三个人朝着宋剑围了过去，另外两个人则飞下去接住了捂着裤裆的苏恒宇。


第151章 五行剑阵

　　围上宋剑的三人也没犹豫，手中一翻，三柄长剑便出现在了三人手中。

　　宋剑一愣，没想到这三人竟然都是用剑的，说实话，在这离江大陆，用剑的并不多，因为与其他武器比起来，剑的作用其实很小，它质量轻，远没有开山斧、翻天印一类的法宝有威势。

　　当然，这是指材料相同的前提下，像宋剑手中的龙牙，虽然也是剑，但是那把剑却是以火蛟龙王逆鳞炼制而成，当然不是普通的开山斧所能比拟的。

　　这三人手持长剑，掌心中法元吞吐，三柄长剑便朝着宋剑自行飞来，带起阵阵杀气。

　　“飞剑？”

　　宋剑心中一凛。

　　这些长剑能够自行飞起伤人，就说明这些玩意，至少也是法阶武器了。

　　法阶武器，武者便可以使用法元，指挥器灵，遥控武器，做出各种神通。

　　三柄飞剑朝着宋剑斩来。

　　宋剑身形一闪，十指微动，空间中猛然炸起一团大火。

　　“妈的，这小子竟然修炼了废材功法，火海连天。”

　　“我的新衣服！娘的，废了他。”

　　“苏哥说的不错，这小子就他娘的什么都不懂。”

　　这三个人见宋剑竟然使用出了火海连天，不觉都是既笑且怒。

　　这火海连天，是非常垃圾的一种功法，它需要消耗非常多的法元，但是伤害效果却是很低，因为火海连天的范围很大，所以单体的伤害就非常小。武者之间争斗，这种消耗法元过多而又没什么伤害效果的武技，武者是肯定不会用的。

　　三个人踩着火焰，就朝着宋剑飞来。

　　宋剑愣了一下，随后赶紧飞身闪开，心中暗骂，这功法果然垃圾，他娘的，还火海连天呢，连对方的汗毛都烧不掉。

　　三个人踩着火海，飞来，三柄长剑竟是散发出三道不同的光芒，直射而至。

　　宋剑闪身躲避，同时手指轻扬，加以反击。

　　那三柄飞剑，呈现黄色、青色和红色，速度虽然极快，但是对宋剑来说，躲避起来却是绰绰有余。

　　宋剑可是修炼有道衍诀，尽管道衍诀没有什么攻击方面的优势，但是料敌先机，躲避伤害，还是非常轻松的。

　　更何况，这几名云天宗的弟子，都只是些五行境初阶的武者。

　　此时苏恒宇已经醒了过来，他捂着自己的裤裆，朝着宋剑叫道：“你……你竟然已经是五行境武者了！一个半月之前，你才是神勇境的武者！”

　　苏恒宇手指指着宋剑，他当然愤怒，他没想到宋剑竟然在短短一个半月内突破了涅槃境。

　　的确，涅槃境是一个分界点，涅槃境和元气境、真气境、虚空境、神勇境不同，涅槃境不需要长时间的真元积累，只需要打破内脏壁垒即可。

　　所以天赋好的武者可以在半年内突破涅槃境，天赋差的，十年、二十年甚至终生无法突破涅槃境。

　　可是宋剑仅仅一个半月，就从神勇境武者，成为了五行境的武者，这让苏恒宇无法接受。

　　“去！去抓住他！宋剑，我就知道你心里有鬼！一个半月，突破涅槃境，若是没有大量的灵力果相助，你如何能够做到！我知道，那灵力果就是你偷得！”苏恒宇叫嚣，愤怒之下，他竟然真的推理出了事情的真相。

　　宋剑冷哼一声，并不害怕，因为他知道，菲羽和张天果都站在自己这边，有这两个人相助，自己根本不怕长老团的审讯，不提张天果那莫测的修为，单单是菲羽，就让长老团棘手不已。

　　苏恒宇身旁的两个人，手持长剑，就朝着宋剑追了过去。

　　“嗖嗖……”

　　又是两柄飞剑朝着宋剑围了过来。

　　这两柄飞剑颜色又有不同，一个是金色，一个是灰黑色。

　　宋剑在空中躲避，游刃有余，还能够适时反攻，虽然以一敌三，但是宋剑并没有什么危险，因为他可以将三人所有的攻击套路提前预见到，自然就能够轻松躲避，还能够不时的反击。

　　宋剑这边打得正兴奋呢，因为他发现，到了五行境之后，武者之间的战斗已经发生了翻天覆地的变化。

　　在修身期武者之时，武者之间战斗，靠的是真元，说是真元，实际上就是武者的速度和力量，而真元，正是对武者的速度和力量进行加成。

　　可是现在，到了这修命期之后，武者之间的战斗变化多端，肉体的速度和力量不再那么重要，而法元的操纵能力尤为重要了。

　　宋剑一点一点的体会着这其中的变化。

　　但是当另外两柄飞剑也朝着宋剑飞来时，宋剑心中直觉感到事情不妙。

　　果然，其中一人道：“五行剑阵，剑旋九星！”

　　“刷刷刷……”

　　五柄长剑突然散发出五彩的光芒，这五道光芒合在一起，竟是形成一道光华，朝着宋剑斩去。

　　宋剑急忙躲闪，这五行剑阵的威力超出了他的想象。

　　“旋！”

　　其中一人手指疾伸，武道剑芒吞吐不定，九颗闪烁的光芒朝着宋剑的身体落去。

　　那九颗光芒速度极快，宋剑赶紧躲闪，此时他只能全力闪避，根本无法反击。

　　“哧哧哧……”

　　尽管宋剑的速度比较快，尽管宋剑的神识很强大，能够料敌机先，但是九颗星芒，宋剑只是夺过去六颗，其余三颗，打进了宋剑的身体之中。

　　宋剑猛地吐出一口鲜血，口中猛地塞了一颗复元丹，朝着远方飞奔疾逃。

　　“想走！”苏恒宇冷笑，“继续，困死他！困死这该死的偷果子的贼！”

　　五柄长剑“嗖”的一下，再次围住了宋剑。

　　宋剑这次真的是惊讶了，他大声道：“喂！你再不出来，我可真就要饮恨这里了。”

　　声音远远传了出去。

　　苏恒宇和其余几名弟子一愣，环顾四周，并没有人。

　　“你这混蛋，临死还想诈我？杀！”苏恒宇咬牙，捂着自己的裤裆，叫道。

　　“嗖……”

　　一道白色的身影一闪而至，那人只是微微抬手，五柄凌厉的飞剑便如同破铜烂铁一般从空中掉落下去。

　　“放了那个女子，都给我滚！”女子高傲的说道，声音中含着怒气。

　　“菲……菲羽。”苏恒宇吓了一跳。

　　其他几名弟子更是恐惧，特别是那名抱着女子的帅气男子，更是害怕，那女子和菲羽可都是落凤峰的弟子，说不定他们还认识呢。

　　“还不滚！”菲羽冷声道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　苏恒宇和那五个手持长剑的弟子已飞离此地。

　　剩余的那名帅气弟子惊恐的看着菲羽，然后把手中自己的情人一抛，反身便逃。

　　菲羽摇了摇头，一抬手，那名弟子“啊”的一声大叫，他捂着自己的裤裆，惊恐愤怒的看着菲羽。

　　“哼，该死的男人！”

　　菲羽说完，转身拉住宋剑的胳膊，极速离去。

　　“你早就知道我藏在远处？”菲羽侧头看向宋剑。

　　宋剑耸了耸肩，“你可真够狠的，我都要被那五柄飞剑斩了，你才来救我。”

　　“我只是想看一看你究竟有多少底牌。”菲羽无所谓的道，“不过你既然早就知道我藏在远处，看来你的底牌还没用尽，哎，早知道不出来救你了。”

　　宋剑大汗，“姐！我刚才差点就死了。我连个像样的法器都没有，哪里来的什么底牌。”

　　菲羽皱了皱小鼻子，却是没有答话。

　　宋剑和菲羽并肩朝着藏经阁的方向飞去。

　　思索片刻，宋剑道：“那五个人，单打独斗，或者是四个人一起围上我，均对我构不成威胁，可是五柄飞剑一旦联合，我竟然连还手的余地都没有。”

　　菲羽奇怪的看了一眼宋剑，“你不会没有听说过五行剑阵吧。这可是比普通的一种剑阵，五个人合围，就算是手持法器的五行境巅峰武者，应付起来也有些难度。”

　　“哦？这么厉害？”宋剑惊讶。

　　菲羽笑道：“当然，只是那五个人没有发挥出五行剑阵的威力而已，若是他们配合纯熟，只一瞬间，你就要被秒杀了。”

　　“剑阵？”宋剑暗暗思索。

　　“嗯，剑阵。除了这五行剑阵，每个宗派都有其他的合击法阵，有些合击法阵，需要上千名弟子合作，威力能够和阴阳境的长老相抗衡！当然了，合击法阵想要使用出来，限制也太多。不过这五行剑阵算是最纯熟的一种合击剑阵了，因为这种剑阵只需要五个人联合，而威力却能够瞬间增强近百倍。所以各大组织、家族都会秘密组织人手，练习这五行剑阵。”菲羽道。

　　“这么……这么夸张？”宋剑惊讶。

　　“是！”菲羽暗暗叹了口气，“五行剑阵在离江大陆流传上万年了，传闻这剑阵并非离江大陆武者所创，这实际是一种可以灭神杀魔的神级法阵。”

　　说到这，菲羽摇了摇头，“知道的越多，却发现自己越是渺小，所以，武者行走在外都要很小心，有些实力低微的武者，若是掌握有好的法阵，足可以灭杀高等级的武者。”

　　宋剑点了点头，他指着藏经阁，道：“我想进去找一些实用的武技，你呢？”

　　菲羽双手抱在胸前，“一起吧，看来你的确是需要有人指导一番，不得不说，你那个火海连天武技，实在是太丢人了！”

　　“该死！我只是没想到那武技如此垃圾……”宋剑嘀咕，和菲羽一起走进了藏经阁。


第152章 武技

　　藏经阁内，菲羽和宋剑自然不会去第一层了。

　　“去第几层？”菲羽问道，这位高傲的大小姐对宋剑的兴趣越来越大了。

　　“第三层吧。”宋剑开口，他猜想藏经阁第二层的书籍应该没有什么好的功法，不如直接去第三层，还能节省十个功劳点。

　　因为去藏经阁第二层，需要十个功劳点，若是找不到中意的武技，的确是浪费了十个功劳点。

　　菲羽想了想，道：“看你的智商，只怕第三层的武技书也无法满足你，不如直接去第四层吧。”

　　宋剑愣了下，苦笑道：“我可没有那么多的功劳点。”

　　“一千中品元石，我先记下了，到时候你直接还给我一块上品元石就行了。”菲羽说着，便朝着藏经阁内部走去。

　　进入藏经阁第一层，只需要一个功劳点，第二层需要十个功劳点，第三层需要一百，而第四层则需要一千个功劳点，很显然，菲羽的功劳点也是用中品元石直接兑换的，一块中品元石可以兑换一个功劳点，而进入这藏经阁的第三层，的确是需要一千块中品元石才可以。

　　“上品元石？我还真没有见过。不过想来应该是一块上品元石和一千块中品元石价值差不多吧。”宋剑心下嘀咕，看了眼菲羽的身影，跟了上去，这个窈窕的小女子，倒是真的藏了不少的秘密。

　　藏经阁中心处，是一个回旋木质楼梯，这楼梯看起来并不结实，不过宋剑却是看得出来，楼梯之上，绘制着密密麻麻的阵纹。

　　两个人直接穿过第二层和第三层，走到了藏经阁的第四层。

　　从楼梯往里拐去，前方是红木建成的大厅，厅中央，挂着一个磨盘大小的文光珠。

　　宋剑心中有些不安，他停下脚步，朝着那文光珠看去。

　　菲羽回头看了眼宋剑，道：“不用担心，这是压制法阵，在这里，只要你不动用法元，便没有关系。”

　　宋剑点了点头，他当然知道压制法阵，压制法阵是一种四阶法阵，这种法阵对普通人没有什么影响，但是法阵中一旦感受到法元波动，便会立即产生威压，法元波动越大，这压制法阵的威力也就越大，一个四阶法阵，足以毁灭任何的阴阳境以下的武者了。

　　“这里的书籍太过珍贵，所以藏经阁之内，是严禁动武的，你看，这压制法阵，正是为了避免两个武者争斗，损坏藏经阁内的书籍。”菲羽见宋剑仍然有些担心，解释道。

　　宋剑笑了笑，他再次疑惑的看了眼那颗文光珠，然后跟随菲羽穿过红木大厅，走到了入口处。

　　由于有压制法阵的存在，这一层的藏经阁倒是显得有些古色古香了，来到这里，武者会完全的放松，把自己看作是一个普通人，然后在这里惬意的读书品茶。

　　出乎宋剑的预料，这藏经阁第四层的人，竟然很多。

　　当然了，大多数都是些上百岁的武者，那些武者虽然看起来不过是中年人的模样，但是实际年龄，可都是超过一百岁了。

　　武者只要成功涅槃，进入五行境之后，寿命就会大大的延长，所以很多三百多岁的老妖怪，看起来也不过只有几十岁的样子。

　　宋剑和菲羽的进入，倒是让很多武者有些诧异。

　　毕竟这第四层所盛放的书籍，应该算是比较高端的了，而且，进入一次，要花费一千功劳点，一般的年轻武者还真没有那么多的积蓄。

　　菲羽走过去，朝着那入口处的老人一鞠躬，道：“张爷爷。”

　　“哎，菲羽啊，好长时间没见你了。”那老人朝着菲羽笑道，笑容中带着些许的谄媚。

　　菲羽只是微微一笑，道：“这不就来了吗，哦，这是我的朋友，宋剑，今天我们一起进去，张爷爷，给你功劳簿，我们两个人的。”

　　那老者愣了下，眼睛上上下下的打量了一番宋剑，然后赶紧抹去两千点功劳点，把功劳簿还给了菲羽，又朝着宋剑笑了笑。

　　宋剑微微还礼，跟着菲羽走进了藏经阁的第四层。

　　这第四层中的阅读氛围很放松，很多武者，坐在雕刻着花草的木桌旁，品着香茗，看着手中的书卷。

　　“可真够悠闲的，一次一千中品元石呢。”宋剑小声道。

　　菲羽鄙夷的看了眼宋剑，“他们可不是用中品元石兑换的功劳点，他们很多人的任务奖励，一天就是一千多功劳点呢。”

　　宋剑终于明白，原来这些人的工资高来着。

　　来到武技功法书架旁，菲羽便担当起了老师的角色。

　　“看你也是刚刚成为五行境的武者，我需要给你选两门好的武技，对了，那个南离域年轻弟子武技比赛，你参加吗？”菲羽问道。

　　宋剑听了一愣，“什么比赛？”

　　菲羽很快就想明白，这宋剑一个半月来都呆在云峰之上涅槃呢，肯定是没有听说，而且云峰之上就三名弟子，的确是没啥消息来源。

　　“是这样的，两年之后，南离域的年轻弟子会进行一场比试，只要年龄在五十岁以下，就可以参加，好像奖励很丰厚，据说奖励的第一名，是七彩补天石。”菲羽小声道，这藏经阁第四层上根本不禁止讲话，因为很多武者会聚在一起，一边看书，一边商量着心中的疑惑，这里，倒更像是大人物之间参考难题的地方。

　　宋剑愣住了，他呆呆的看着菲羽，“七彩补天石？南离域竟然有七彩补天石？”

　　菲羽点头，“你竟然也知道七彩补天石。”

　　宋剑笑了起来，“当然，那可是传奇级别的材料，没想到这些宗派竟然会拿出这个奖励。”

　　菲羽皱了皱小鼻子，道：“看来你也发现不寻常了，不过可不要低估这些宗派老头的心思，他们可精着呢。嗯，先不说这个，你看到各大主峰之上都在进行比试了吧，那就是在为两年后的比赛挑选人手呢？”

　　“这么早？”宋剑道。

　　“好像一共要挑选十名参赛弟子。现在是第一阶段，先是在各个主峰之上，选出十名弟子，半年之后，进行云天宗内大比，然后选出参加比赛的最终人选。接下来的一年多时间里，云天宗会对这十人进行特殊培养，看得出来，云天宗对这次比试十分的看重，我想，这比试背后可能关系到云天宗的什么利益吧。”菲羽解释。

　　宋剑听得出来，菲羽话语中并没有多少对云天宗的归属感。

　　“哦，还有半年时间，看来我是得加快修炼武技了。”宋剑道。

　　菲羽朝着宋剑微微一笑，然后指着一卷兽皮书，道：“是炎斩诀，很实用的一种武技。”

　　宋剑朝着书架上看去，这本武技书籍装订的十分精美，载体是火豹的皮毛，书籍封面，绘制着精美的插图。

　　“这炎斩诀，虽然是一种比较普遍的火属性功法，但是它却是所有武技中攻击最高的，而且，若是能真真正正参悟透这门功法，以后使用所有的火属性功法时，都会提升一到两成的威力。”菲羽认真的说，说完，不自觉的露出得意的神情。

　　“看来做人老师的感觉的确很不错。”菲羽心中暗道，“怪不得我家那老头子，总是喜欢对着我吹胡子瞪眼，一遍又一遍的说着我早已熟知的道理。”

　　宋剑将那炎斩诀武技书卷取了下来。

　　菲羽又朝着前方走去，然后也取下一门功法，道：“看，风影步，很厉害的，不过就是领悟起来挺难，这云天宗也算大气，竟然把这种极品功法放在藏经阁的第四层。”

　　菲羽有些气嘟嘟的，当年她为了获得这风影步，可是在老头子的要挟下，陪了那什么狗屁王子整整一个月，才换得这风影步的修炼法诀，没想到云天宗竟然堂而皇之的将这功法摆在藏经阁内。

　　宋剑接过书卷，道：“还有没有再基础一点的，譬如说运用法元的技巧，操纵法器的技巧之类的。”

　　菲羽一愣，盯着宋剑。

　　宋剑被菲羽看的有些不好意思，道：“怎么了？是不是这些问题太高深了。”

　　“白痴，那是第二层书籍的内容。”菲羽咬了咬牙，她这才意识到，宋剑说到底，就是个刚刚跨入五行境的武者，尽管这个少年身上有些秘密，但是他的水准，就是个普通宗派的普通弟子水准而已。

　　菲羽走到书架的尽头，搬下了厚厚的半人高的书籍，道：“你说的那些白痴问题，这里应该会有。”

　　宋剑走过来，赶紧接住那本厚书。

　　这书厚的有些过分了，厚度直接到了菲羽的腰际，再加上它面积很大，比普通书籍的四倍还要大一些，书卷的正面，写着“无敌全书”四个大字。

　　“这可果然够全的，这么大部头。”宋剑哈哈一笑，抱着书本，走到一个桌边，翻阅起来。

　　菲羽有些郁闷，在第四层看这么白痴的书籍，可真是浪费功劳点啊，不过随后菲羽便释然了，宋剑这家伙，看书快着呢。

　　周围的那些武者很多是认识菲羽的，他们自然知道菲羽的来头，但是在看到宋剑在津津有味的翻阅着那本厚厚的《无敌全书》时，全都崩溃了，那本书虽然是放在第四层，只是因为书的编写者是云天宗的长老团而已，实际上，那就是一本所有集合了所有基础知识的垃圾书籍，里面没有一点有用的、独特的见地，根本就是次裸裸的抄袭。

　　菲羽看到周围大叔们的眼光，赶紧低头，走到阵纹书架旁，自行看起书来，努力的装作不认识宋剑的样子。


第153章 无敌全书

　　宋剑也不去管藏经阁中那些武者怪异的眼神，这本《无敌全书》对其他人来说，的确是种笑话，但是对宋剑来说，却是最好的书本了，甚至比菲羽给自己选的那两本武技书要好得多。

　　这本《无敌全书》从法元的运行到法器的炼制、掌控，到丹药的分级、作用，到法阵的类型、特点，等等等等，全都有介绍，怪不得敢起名叫《无敌全书》，的确是入门武者最好的书籍了。

　　不过能够到这藏经阁第四层看书的，哪一个不是四关境以上的武者，哪一个不是对这些知识耳濡目染、口熟能详，所以这本《无敌全书》就像一个笑话一样，摆在藏经阁第四层的角落里。

　　不过今天遇到了宋剑，注定了这《无敌全书》能够散发它的光热了。

　　宋剑翻看厚厚的书本，书本上的字很工整，很小，宋剑一目十行的读了下去，很快，就翻了一页，这些知识，的确是太基础了，基础到宋剑这个刚刚进入五行境的菜鸟都知道。

　　“哗啦啦……”

　　宋剑把那书籍一页页的翻了下去，他并非是走马观花的看书，而是他的看书速度实在是很快，再加上这本书中的大多数知识，宋剑已经知道了，所以看起来就更快了。

　　旁边的一个胖乎乎的武者有些看不下去了，他放下手中的书本，走到宋剑身前。

　　宋剑依然在聚精会神的翻着那厚厚的《无敌全书》。

　　“师弟，书不能这样看的。”这胖武者心眼倒是很好，他提醒道：“学习知识，绝对不能够泛泛而学，要懂得思考和深入。”

　　宋剑抬起头，朝着那胖武者微微一笑，道：“谢谢师兄。”

　　说完，宋剑再次低头，继续迅速的翻着那本厚厚的书籍。

　　胖武者见宋剑竟然不理会自己的建议，微微摇了摇头，然后走回自己的位置，不再管宋剑。

　　宋剑如鱼得水，虽然宋剑在已进入云天宗，便将藏经阁第一层的书籍全部翻阅了一遍，但是藏经阁第一层的书籍实在是太浅显，而且，尽管数量多，但是内容并不是很全面，而这《无敌全书》，的确是很无敌，因为它包含的内容很全面，谈论时尽管浅显，但是也并不是很浅显，还是有一点深度，这个深度对于四关境的武者来说，自然是不值一提，但是对宋剑来说，刚刚好。

　　大片大片的记忆被宋剑从潜意识深处翻了出来，这本《无敌全书》，的确让宋剑恢复了很多的记忆，知道了很多的知识。

　　一开始，宋剑的看书方式还让周围的武者或者惊讶，或者鄙视，但是三个时辰过后，已经没有人鄙视宋剑了，因为他们都懒得这么做了，这里可是藏经阁的第四层，在这里，时间可就是元石。

　　菲羽躲在一旁，看着宋剑在那认真的翻书，脸上先是火辣辣的，但是后来，菲羽的神情就变了，她突然发现，宋剑是在很认真的翻着书，他的神情，说明他在一边翻书，一边思考。

　　菲羽在宋剑的不远处坐了下来，呆呆的看着宋剑，心中猜测着宋剑的来历。

　　在第一层藏经阁的时候，宋剑正是因为这种看书方式而引起了菲羽的注意，现在，菲羽更加知道了宋剑的不凡，虽然宋剑的实力很低，而且见识也不能算多，但是一个实力如此低微的武者，会能够轻易的破开五行迷阵、盗取灵力果吗？

　　而且，经过几次的接触，菲羽更是知道，宋剑不仅在阵法方面造诣很深，在炼丹方面和炼器方面，同样理解的很深刻，只是又有很多时候，宋剑的见识低的吓人，简直如同白痴一般。

　　“来自深蓝山脉另一侧的小男人，你究竟有着什么秘密呢？”菲羽手掌拖着自己的下巴，手指轻轻的敲打着自己白嫩的脸颊，呆呆的想。

　　宋剑看书却是已经看的满头大汗了。

　　五个时辰之后，他终于将那厚厚的《无敌全书》看完了。

　　翻过最后一页，宋剑抬起头，感觉天旋地转，“扑通”一声，宋剑直接歪倒在地上。

　　即使以宋剑如此强大的精神力，他也没有办法承受五个时辰连续不断的知识补充。

　　菲羽赶紧奔过来，扶起宋剑。

　　周围的武者看到宋剑突然晕倒，不由摇头暗笑，心中纷纷猜想，是不是宋剑翻书翻的太快，全身抽筋了。

　　菲羽双手扶住宋剑的胳膊，把他拉起来。

　　宋剑捂着自己的脑袋，轻轻晃了晃。

　　菲羽给宋剑端了一杯茶水。

　　半个时辰后，宋剑总算恢复了过来。

　　“怎么样？不行的话，咱们就先回去，明天再来。”菲羽开口道，她看得出来，宋剑还没有完全恢复，他的脸色，依然苍白。

　　宋剑朝着菲羽微微一笑，道：“放心吧，我还撑得住，这个地方可是一千元石一天的，你也快去看书吧。”

　　菲羽一愣，随后无奈道：“你可真是要钱不要命。”

　　宋剑微微一笑，然后低头，翻看手中的那一本武技《炎斩诀》。

　　半个时辰，宋剑便将《炎斩诀》看完了，这本武技，的确是同阶武技中最好的，而且相对也比较容易上手，虽然九天丹王的记忆中没有关于这《炎斩诀》的记忆，但是宋剑依然是快速的翻完，因为他根本不需要仔细查看这功法的细节，只要知道这炎斩诀的原理就可以了。

　　控龙功法，可以模仿一切功法，并将这些功法强化，这正是控龙功法真正厉害之处。

　　宋剑翻完炎斩诀，又看了一遍风影步，相对来说，风影步要难练得多，它不仅有法元运转，更有步伐之间的变幻，算得上是一门高难度的风属性功法了。

　　宋剑练习过星空步法，此刻看到这风影步，隐隐有种熟悉的感觉，随后他就明白，原来这两种功法，有相似之处，不同之处在于，风影步由于借用了武者体内的法元，可以调动周围的风之源力，所以它要比星空步法强上很多。

　　看完这两种功法，宋剑站起身来，将三本书放回了书架。

　　走到藏经阁的木窗前，宋剑看着飘渺的云天宗。

　　通过读完整本的《无敌全书》，宋剑对于修命期的武者总算有了最全面、最贴切的认识。

　　武者，只要进入五行境之后，便可以在体内产生法元，从而调用木火土金水五行之力。只有极少数极少数的武者，能够感应到黑暗元力和光明元力，能够感应到这两种元力，并且能够加以调用的，都会成为离江大陆百年不遇的天才。

　　利用身体法元，调用天地间的五行元力，从而做出种种神通，或进攻、或防御、或飞行、或指挥法器，等等等等，总之，一切都是以武者体内的法元作为基础的。

　　武者的功法，自然也有属性之分，一般来说，金、木、水、火、土五种属性的功法，武者都可以掌控，但是，有些武者天生对某一种元力亲和，譬如夏幽，天生对火之元力亲和，那么她修炼火属性的功法，就会一日千里，威力也远远大于常人。

　　而宋剑，是没有什么特殊天赋的，他对五种元力的亲和度都差不多，这也就意味着，宋剑的修炼天赋，在云天宗之内，只能算是一般。

　　“炎斩诀、风影步，就算我掌握这两种武技，就算我再掌握十门这种武技，我也只是个普通的弟子而已，面对等级比我高的武者，我依然只有引颈屠戮的份。”

　　宋剑握了握拳头，他不想被人踩在脚底，他还有很多事情要做。

　　“七彩补天石，这是我重新铸炼龙牙最好的材料了，而且，若是补天石数量多，我甚至可以得回我的封印王冠，重新铸炼！”宋剑心中对七彩补天石极度的渴望。

　　七彩补天石，根据九天丹王的记忆，宋剑知道，即使在九玄天，这七彩补天石也算得上一种比较好的铸造材料了，若是有了它，相信龙牙便可以恢复的差不多了。

　　“若是有龙牙在手，我又岂会担心那什么苏恒宇，担心什么五行剑阵！”宋剑心中想念为救自己折断的龙牙。

　　“五行剑阵？……”宋剑整个人一愣，他的脑子里，闪过一道光，但是那光芒一闪而过。

　　“又怎么了？”菲羽正好来到宋剑身旁，看到宋剑一惊一乍的神情，她无奈的问道。

　　宋剑茫然的看着菲羽，“五行剑阵？五行剑阵？我为什么会想到五行剑阵？”

　　“因为你被五行剑阵蹂躏了！”菲羽没好气的道。

　　“对，我被蹂躏了，若是……若是……”宋剑整个人愣住了，随后他的嘴角浮现起了笑容，异常得意、兴奋而又自信满满的笑容。

　　“若是什么？”菲羽问道。

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“没什么。哦，对了，五行剑阵的知识，在哪里能够找到？”宋剑发问。

　　菲羽想了想，道：“这藏经阁第四层应该是没有，第五层的话……有也进不去。不过苏家应该是有五行剑阵阵谱的，你今天遇到的那五人，就是苏家的人，他们虽然也是云天宗弟子，但同时，也是苏家的家将。”

　　宋剑点了点头，明白过来，嘿嘿一笑，道：“咱们回去吧。”

　　菲羽看着宋剑那笑容，就知道这家伙肯定又是在打什么坏主意了。


第154章 一个人的剑阵

　　出了藏经阁，宋剑便回了云峰。

　　云峰之上，大头和吱吱还在涅槃，妖兽涅槃的时间，会比人类武者多很长时间。

　　宋剑坐在石台之上，默默想着今日所看的武技，炎斩诀和风影步，诚然，这两种武技已经算是同阶中很好的武技了，但是就算掌握的在纯熟，宋剑也只是一名普通的云天宗弟子罢了。

　　宋剑叹了口气，他不愿如此平凡，既然接受了九天丹王的记忆，自己又怎甘心如此平凡？

　　“控龙功法，我掌握有控龙功法，就意味着我学习别的武技功法都很快，可是，仅仅如此吗？不，绝对不应该如此，控龙功法，一定还有它更加特异之处。”宋剑握了握拳头。

　　“今日那五行剑阵如此凌厉，五名和我同阶的武者使用的五行剑阵并不纯熟，却是能将我瞬间压制，看得出来，正是那五行剑阵的威力。他们只是发挥出了五行剑阵的一点皮毛，已然如此凌厉，若是我一个人能将五行剑阵使用出来，那威力该是何等巨大！”宋剑站起身来，他无法抑制住自己内心的这个想法，这是一个机遇，让宋剑不再平凡的机会。

　　“若要掌握五行剑阵，首先就要做到一心五用，同时掌握五柄长剑，这一点，凭借着我控龙功法的特点，并不难做到，即使是同时操纵十柄飞剑，也尽在我的掌控之中，可是现在我无法得到五行剑谱，实在令我抑郁。”宋剑微微叹了一口气。

　　宋剑本打算前往云天宗苏家，盗取五行剑谱，可是现在宋剑的等级实在太低，而且，大头正在涅槃之中，没有大头的遁地之术，宋剑根本无法进入苏家之中。

　　“看来只能起请教那个人了。”

　　宋剑朝着洞外走去，遥遥望着云峰之巅。

　　张天果就如同一个谜一般。

　　虽然宋剑和张天果是师徒关系，但是或许在两个人的心中，都没有太过重视这个名分。

　　宋剑朝着云峰之巅飞去，还未走进，便感觉到了一股死亡的气息。

　　“暗黑之力！”宋剑心中惊讶，他终于知道自己的这个师父为何如此神秘了，他竟然掌握了黑暗属性的元气。

　　“你来此为何？”张天果冷淡的声音传来。

　　宋剑停下了脚步，没有近前，他拱手，道：“师父，弟子想参悟一下五行剑阵，无奈找不到阵谱，想要请师父帮一下忙。”

　　张天果沉默下来。

　　宋剑见张天果为难，道：“若师父为难，弟子便退去了。据说藏经阁第五层有五行剑阵阵谱，无奈弟子功劳点不足，又知道苏家藏有阵谱，但是弟子和苏家关系极差，若是要去，只怕肯定得不到。”

　　宋剑之所以向张天果请求帮忙，心中便大体猜测张天果应该有方法得到那五行剑阵阵谱，毕竟张天果是一峰之主，在云天宗，权限还是很大的，而且这几次均是张天果帮助自己，宋剑知道，自己这个便宜师父待自己几人还是很好的。

　　“五行剑阵……”张天果叹了一口气，道：“你要那剑阵何用？”

　　宋剑想了想，道：“回师父，弟子今日见识过五行剑阵的威力，心中十分震撼，所以想看一看那五行剑阵，说不定能从其中悟出什么厉害的武技功法呢？”

　　张天果沉默片刻，起身，一步走到宋剑身前。

　　此时天上月色晴朗，但是张天果站在宋剑一米之外，宋剑竟隐隐有种看不到的感觉，仿佛张天果所站之处，变成了一个黑漆漆的洞口。

　　“你天赋不错，但是在整个南离域，却也只能算是中上等，放眼整个离江大陆，你更只是普普通通，与众多星芒闪耀的天才相比，你根本毫无优势。但是上一次，你冒险盗取灵力果，让我刮目相看。”

　　说着，张天果背转身体，长叹道：“你我若不想甘为平凡，就必须做不可能之事。当日收下你，只是因为你主仆二人无处可居，如今看来，你的前途，或许还有一丝光明。你随我来。”

　　说着，张天果大步走了出去。

　　宋剑慌忙跟上。

　　“五行剑阵，为离江大陆中原地区神圣联盟所持有，这阵谱本来只在神圣联盟几大势力之间流传，不想三百多前年一天，我与云天宗两位长老在离江江畔演练武技，遇到两名妖人匆忙逃窜，我们三人当时只有四关境高阶的实力，但那两名妖人，虽然已是阴阳境实力，但身受重伤，我们三人出手，将那妖人杀死，才得到的这五行剑阵。”

　　张天果一边大步朝着云峰半腰处走去，一边朝着宋剑诉说这云天宗五行剑阵的来历，“当时我们三人，便将那阵谱分录三份，我一份，苏家得到一份，另外一份，则在云天宗詹家手中。”

　　宋剑静静的听着，心脏却是快速的跳了起来，原来这张天果竟然有完整的五行剑阵阵谱！而藏经阁第五层，也没有这剑阵阵谱。

　　很快，两个人到了一个洞府之中。

　　“你既已成为我云峰弟子，为师也没什么可以教你的，这五行剑谱，你便拿去参详，但是万万不可外露。五行剑阵阵谱，乃是圣光联盟所持有，若是得知外人使用这剑阵，只怕会招来追杀。”张天果道。

　　宋剑点头答应。

　　很快，张天果从洞府中走了出来，手中握着一卷封印良好的兽皮卷，正是张天果当年所抄录的剑阵阵谱。

　　宋剑接过，朝着张天果深深鞠躬。

　　张天果沉默着接受了。

　　“多谢师父。”宋剑道。

　　“只要你日后不怨我连累你，便好。”张天果说完，背转身体，不愿再多说。

　　宋剑疑惑，不知道张天果话语中的意思，他刚要离去，却是想起一事，问道：“师父，为何云峰之上的灵元如此稀薄？连锁灵大阵都无法拘禁住元气的消散？”

　　张天果沉默，半晌方才说道：“你回去吧，这件事休要问我，若是有机缘，你或许可以得知。”

　　宋剑不再多问，朝着自己的洞府飞去。

　　“五行剑阵！我竟然如此轻松就得到了五行剑阵！”宋剑心中呐喊，他感觉自己运气实在太好，若是当日被其他主峰所收留，宋剑又岂会得到如此多的机遇？

　　回到洞府，宋剑和彩儿打过招呼之后，立马翻开五行剑阵阵谱，认真参详起来。

　　只是看了几眼，宋剑便松了一口气，这五行剑阵虽然复杂，但是九天丹王的记忆之中，竟然有关于五行剑阵的知识，这也就意味着，宋剑可以轻松的学会这五行剑阵阵谱，理解其中的精髓了。

　　将那五行剑阵认真的翻阅了一遍，宋剑很快就明白了这剑阵的奥义。

　　五行剑阵，便是根据金、木、水、火、土五种属性相生相克的道理，所制作出来的法阵。五行剑阵要求五名武者配合，而五名武者所使用的长剑，必须各属性各不相同。在配合之中，金主杀，土主防御，木主速度与生机，火主毁灭与威压，而水主禁锢，五行相合，威力十分巨大。

　　宋剑看完这五行剑阵，心中暗暗惊叹，这创制者的确是一天才，竟然能创制出如此复杂而又威力巨大的剑阵。

　　收起五行剑阵阵谱，宋剑皱起了眉头，看来他一开始想的太过简单了，若要一个人使用五行剑阵，不仅要求武者能够同时掌控五柄飞剑，同时还要能同时调动体内五种不同属性的法元！

　　这一点才是最难的。

　　虽然每一个武者都可以调用金、木、水、火、土五种属性的法元，但是若要同时调动，这确实是有难度，甚至严格说来，是根本不可能的，因为任何一个武者，同一时刻，只能调用一种属性的法元，若是调用过多，不同属性之间的法元会产生排斥，那个时候，武者爆体而亡都是有可能的。

　　不过宋剑修炼有控龙功法，这为他同时调用五种属性的法元提供了可能！

　　宋剑握了握拳头，他仔细的将所有的细节思虑一番之后，便立马盘坐下来，双手掌心朝天，放在自己的膝盖之上，十指微曲，开始慢慢的试着同时调用体内不同属性的法元来。

　　同时调用不同属性的法元，这种想法根本就是前无古人。就算是控龙功法的创造者，九天丹王，也没有过这种念头，他创造控龙功法，完全是为了炼丹时能够掌控丹药化合而已。

　　此时宋剑却是将控龙功法的另一个优势，发挥了出来。

　　五道不同的法元慢慢的在宋剑胸腹间形成，然后盘旋，相互交织，而又相互纠缠，这个过程极为的危险，一个不小心，五道真元就会产生排斥，直接将宋剑的身体撕裂。

　　控龙功法显示出了它完美的掌控能力，五道不同属性的法元，竟然真的在宋剑的胸腹间盘旋起来，每一道法元，都被宋剑的心神所掌控。

　　“呼……”

　　宋剑见自己能够做到这一点，悄悄松了一口气，“还好我练有道衍诀，若是平常武者，就算是掌握了控龙功法，也没有办法同时掌控五道法元吧。看来精神力的强大，好处实在是太多了。”

　　宋剑不知道的是，精神力的强大所带来的好处，才刚刚被他发现而已。


第155章 紫血城任务

　　五道法元在宋剑的胸腹之间盘绕。

　　时间一点点的过去，宋剑对于体内的法元掌控能力已是越来越强。

　　一周之后，宋剑开始尝试着将体内的法元，通过十根手指，激发出来。

　　一个月后，宋剑已是能够纯熟的同时控制五种不同属性的法元之力了。

　　“轰隆隆……”

　　洞府中响起一阵密集的声响。

　　宋剑身体飘飘，双手十根手指舞动。

　　“嗖……风刃斩”

　　“刷……金枪一击”

　　“轰……炎斩诀”

　　“隆……地裂术”

　　“哗……冰霜田野”

　　五种不同属性的武技，竟然同时施展了出来！

　　虽然这五种武技，只是最简单、最基础的武技而已，但是宋剑一个人竟然同时使用出了这五种属性的武技，就算是云天宗的太上长老看到这一幕，也会惊讶的合不拢嘴。

　　宋剑大笑一声，脚下踏起风影步，双手手指变幻，指尖法元吞吐，“轰隆隆，哗啦啦……”又是一通武技放了出来。

　　“呼……呼……”

　　宋剑踩在地上，大口的喘息着，他体内的法元已几乎用光，虽然只是施展了两次武技，但是两次施展他却是使用了十个不同的武技，体内的法元消耗自然很快。

　　宋剑看着自己的成果，心中满是惊喜。

　　“真的成功了，我能够同时释放五种属性的武技，也就意味着我可以同时控制五种不同属性的飞剑了，那也就意味着，我一个人，就可以施展出五行剑阵了！”

　　宋剑握了握拳头，心中想要大声呐喊！“有了五行剑阵，就算我暂时无法完全修复好龙牙，手中也没有什么极品法器，那我也有了几分自保之力了！接下来，我只要得到五柄飞剑法器就可以了。”

　　宋剑咬了咬嘴唇，露出自信的笑容。

　　第二天一早，宋剑便将所有的元石都揣在身上，辞别了彩儿，朝着任务大厅走去。

　　此时的云天宗各个主峰，还在进行着武技比试，所有年龄在四十八岁以下的弟子，都可以参加，只要进入前十名，就会获得一些奖励，而且，也就有了四个月之后，云天宗大比的资格！

　　四个月后，云天宗将会举行年轻弟子武技比试，几个主峰所选出来的前十名的优秀弟子，便有就会参加最终的比试，若是能够拿到云天宗武技比试的前十名，就会受到云天宗的特殊培养！那个时候，灵药、丹药、法器、功法等等，都会给予优先照顾。

　　而这十名弟子，竟会代表云天宗，参加两年之后的南离域年轻弟子武技比试，那个时候的奖励，将会是普通弟子不可想象的。

　　可以说，这一次南离域的各大宗派，都是卯足了劲，一定要获得一个好的名次，当然，宋剑这些普通弟子自然不知道，这些弟子的排名，实际上也和各大宗派能够单独保管炼神诀，息息相关。

　　宋剑所在的云峰，只有三名弟子，除去不会任何武技的彩儿，还有那个傻乎乎胖乎乎的莫言，有资格参加比试的，只有宋剑一人而已，所以半年之后，宋剑已是内定人选，参加云天宗六大主峰之间年轻弟子之间的比试。

　　现在的宋剑并不着急，他现在急需找到五柄不同属性的飞剑，同时，他还打算买到一些材料，将剩余的灵力果，炼制成丹药，这样一来，便可以最大程度的发挥出灵力果的效果，快速提升自己和大头、吱吱的实力了。

　　进了任务大厅，宋剑迅速的翻阅了一遍任务大厅中的任务，很快，他便选定了一个任务。

　　“紫血城购物任务，需要一担火焰石，一斗王水粉，两升幽罗水……”

　　这个任务倒是不难，但是十分的繁琐，不过任务的奖励倒也不错，任务完成后，可以奖励十个功劳点。

　　宋剑看到这任务，想也不想，直接到任务交接处，接受了这个任务。

　　紫血城宋剑也是知道的，算是南离域数得着的自由交易的城池。

　　在南离域，人口数以千亿记，其中武者的数量就有千万之多，有武者，就会有争夺，就会有杀戮，再加上南离域还生活着各种妖兽、妖族，更是不安全。

　　所以，南离域所有的城池，其实都是归南离域这二宗三教六洞所管辖的，这十一大组织各自管理着自己的地界，他们向被管理者收取保护费，而这十一大组织则会负责起维护各个城池的安全和稳定的工作。

　　这紫血城，便是一个很出名的自由贸易城，由云天宗和离火教、纯阳洞三个组织共同管辖。

　　所以去紫血城购物这个任务，除了任务繁杂，需要到各种地方旮旯角落去搜寻所需要的物品外，实际上并没有多少的危险性。

　　宋剑正好可以借这个任务期间，去购买自己所需要的材料。

　　走到柜台处，宋剑交上功劳簿，迅速的交接了任务。

　　“明天一早，准时在云天宗山门处集合，带好你的功劳簿，这是任务凭证，到时候会有师兄带领你出发的。”那发放任务的老者面无表情的说道。

　　宋剑点头，接受了任务后，便返回了云峰，休息了一晚上。

　　第二天，宋剑来到云天宗山门处，这时他才发现，这个任务共有五个人一起完成。

　　这次购买的物品十分繁多，五名弟子一起前往，倒也不多，而且相互之间可以监督，也可以挑选出价格最合适的物品。

　　“宋剑！”一声激动的叫声响起。

　　宋剑朝着你声音看去，不由笑了起来，嘴角弯出一个可爱的弧度，“这么巧，你也接受了这个任务。”

　　那女子点了点头，虽然身穿云天宗宽大的宗袍，但是并没有掩饰她的美丽，反而让她的美丽之中带着几分不食人间烟火的仙气，这女子正是和宋剑一起进入云天宗的季若梅。

　　当初季若梅和宋剑、彩儿一起进入云天宗，由于季若梅的天赋不错，便被那落凤峰峰主选为了弟子，而宋剑和彩儿没人肯收留，只好去了云峰之上。

　　没想到竟然在这次任务中又相见了。

　　令宋剑惊讶的是，季若梅竟然也已经涅槃成功了，成为了一名五行境武者。

　　看到宋剑的惊讶之色，季若梅笑道：“师父待我特好，拜师之后，师父说我和其他师姐、同门们差距太大，便优先照顾我，将她所藏的灵果给我服用，所以我才能这么快突破的。不过，宋剑，看到你成为五行境武者，我一点都没有惊讶。”

　　宋剑笑着摇了摇头。

　　这时季若梅身旁的一名男子皱着眉头，看了眼宋剑，便说道：“好了，时间不早了，这次咱们的任务虽然没什么危险，但是时间紧迫，所需要购买的物品很多，大家赶紧出发吧。”

　　季若梅自然而然的走到宋剑身旁，和宋剑走在了一起。

　　那男子微微有些不悦，走出云天宗之后，男子取出一架飞行机，让五个人都坐了上去。

　　“我是天狼峰的弟子，三十年前加入云天宗，名为刘海，同时也是这次任务的负责人，你们来介绍下自己吧。”刘海说道。

　　“我叫罗一平，天峰弟子，十年前加入云天宗。”一个小眼睛的男人开口道。

　　“我叫林子男，天峰弟子，十年前加入云天宗，和罗一平是同门师兄弟。”另外一人开口说道，他声音极为的沙哑，倒像是中了毒一般。

　　季若梅看了看众人，道：“我叫季若梅，落凤峰弟子，今年加入云天宗。”

　　另外三人都没有过多的表示，看得出来，他们是早就认识季若梅的，特别是那刘海，倒像是跟季若梅很熟的样子。

　　宋剑打量了下另外三人，最后一个介绍道：“我叫宋剑，云峰弟子，今年加入的云天宗。”

　　“且……”

　　那刘海不由笑了出来，他赶紧屏住，其实他之所以笑，是耻笑宋剑竟然会加入云峰，整个云天宗都知道，云峰之上已经没有了灵元，根本无法进行修炼，这宋剑加入云峰，也就意味着他的修炼之路将会是异常的漫长。

　　罗一平一双小眼睛看了眼宋剑，随后又转向季若梅，眼睛中闪烁着猥琐的光芒，都说这眼睛小的男人眼神最是猥琐，看到这罗一平，便知道这句话是真理。

　　倒是那林子男，一脸的冷漠，只是仅仅握着手中的一柄短刀。

　　宋剑只是稍微打量了一番几人，除了那刘海之外，其余几人都和自己一样，是五行境初阶的武者。

　　五行境，分为初阶、中阶、高阶和巅峰，但是武者到了五行境这个阶段，想要突破，并不容易，一般来说，从五行境初阶进入五行境中阶，需要至少十年的时间，这还是在天地灵元浓厚的云天宗，若是在普通的地方，一百年时间都不一定能够突破。

　　所以同为五行境初阶的武者，相互之间的差距还是挺大的。

　　宋剑闭上眼睛，脑中浮现起五行剑阵阵谱，他开始思索如何才能够更好的发挥出五行剑阵的威力。

　　季若梅的脸上一直挂着笑容，从看到宋剑的那一刻起，季若梅就感觉自己的心仿佛开了花一样，没来由的开心。

　　看到季若梅的笑容，刘海的嘴角抽搐了一下，随后道：“这次采购任务，我们共需要采购三十四样物品，这样，到了紫血城之后，咱们分成三组，每一组负责一部分的物品，等各自组的任务完成之后，咱们再会合，共同商议那些难以购买到的材料如何获得，如何？”

　　刘海说话，自然是没人反对。

　　“那好，我就先分一下组吧，罗一平和林子男，你们是同门师兄弟，便分在一组，一起行动吧，我和季若梅一组，负责一些比较难以购买到的物品，宋剑你就自己一组，我给你一些比较容易获得物品清单，这样分配，如何？”

　　刘海扫向宋剑，他还真怕宋剑会有什么意见。

　　“我不同意，我和宋剑对紫血城都还不太熟悉，师兄，我看我和宋剑在一组吧，这样我们两个人也妥当一些。”季若梅直接开口道。


第156章 跟随

　　宋剑心中微微惊讶，他侧脸看了一眼季若梅，在宋剑的心中，这个女子一直都是温文尔雅的，没想到今日竟然直接出言反对起刘海的话来。

　　季若梅朝着宋剑微微一笑。

　　宋剑点了点头，然后朝着刘海说道：“刘海师兄，我觉得季若梅说得对，我们两个都不太熟悉，在一起可以相互照应一下，而且我们二人有些日子没见了，还有些悄悄话要讲，所以还是请师兄把我们两个分在一组吧。”

　　宋剑这话一出口，就算那刘海的脸皮再厚，他也没辙了，宋剑都已经搬出来什么“悄悄话”之类的，刘海自然无法阻挡。

　　“哼，那就这样吧。”刘海哼了一声，然后将那份物品清单做了一番分配。

　　宋剑看了一眼自己清单上所要购买的物品，这些物品还都是比较贵重的，什么“幽罗水两升，寒水石三块，乌金一方……等等。”

　　不过这些物品虽然贵重，但是普通的交易市场和拍卖行就应该能够买到。

　　七个时辰后，飞行机到达了紫血城的上空。

　　紫血城之内，是不允许动用武技的，也不允许武者升空。

　　不过这飞行机是云天宗的飞行机，所以刘海异常嚣张的把这飞行机直接开到了紫血城上空，然后五个人一起下了飞行机。

　　“后天一早集合！注意不要出了岔子。”刘海嘱托完，便闪身离去了，直接钻进了一个名为“金艳窟”的建筑里。

　　武者也是有生理欲1望的，刘海看了季若梅一路，心里早已饥痒难耐，所以他一进入这紫血城，就去找女人发泄去了。

　　罗一平和林子男也自去了。

　　宋剑看着这熙熙攘攘的紫血城，张大着嘴巴，道：“虽然面积和咱们铁血王城相差不多，但是这热闹程度可是要大得多了。”

　　季若梅点了点头，道：“这里的纪律倒是很严明，你看，整个城中，没有一个武者敢飞行的，这样也好，武者无法飞行，这卖货物的商家也就密集了很多倍。”

　　宋剑道：“好了，咱们开始购物吧。”

　　两个人沿着紫血城的主街道，一路走过去，购买着物品清单上的物品。

　　两个人都穿着云天宗的宗服，那些卖家看到，不敢招惹欺骗，事实上，在这城中，云天宗便相当于城池的管理者，这些人生活在紫血城，自然不敢和云天宗相抗衡。

　　“老板，这乌金一方，为何我始终买不到？”宋剑敲着一家器材店的桌子，朝着那胖乎乎的老板问道。

　　“两位小客官，看来两位对这紫血城还不熟悉，这乌金算是比较贵重的金属，特别是一方乌金，这碎的乌金还容易买到，但是要买到一方大的乌金，却是需要到城南的交易大厅去了，那个地方，一般来说会有这种极品的材料出售，当然，很多卖家只会换取自己想要的材料，两位小客官，可以去那里看一看。”胖乎乎的老板介绍道。

　　宋剑点了点头，朝着老板道了声谢，便离开了这店铺，朝着紫血城南的交易厅走去。

　　紫血城的交易厅异常的大。

　　宋剑和季若梅走了进去，一番逛下来，清单上的物品，竟是买的七七八八了。

　　“咦？保罗花？”宋剑走了过去。

　　那卖保罗花之人，是个小平头，看到宋剑走来，他赶紧招呼，道：“小爷，需要保罗花吗？这花可是我从山巅上摘取的，绝对纯野生，效果很强。”

　　宋剑点了点头，这保罗花确实还不错，保罗花并不是什么名贵的天材地宝，但是对宋剑来说却是异常的重要，他需要这保罗花作为药引子，炼制天灵丹。

　　“怎么卖？”宋剑问道。

　　“五十中品元石。”那小平头笑着道，眼睛中露出几分贪婪的光芒。

　　“这么贵！”一旁的季若梅却是首先叫了起来，“哎，宋剑，咱们又不需要这东西，还这么贵，不要了不要了，咱们走。”

　　说着，季若梅拉起宋剑，便要离开。

　　那小平头急了，慌忙道：“喂，价格好商量，好商量，两位客官可以说个价格。”

　　季若梅气嘟嘟的站在一旁。

　　宋剑笑道：“五个元石一枝，你这里的保罗花，我全部要了。”

　　“什……什么？五个中品元石，我……小哥，你知道保罗花生长在什么地方吗？那个地方人迹罕至，而且在妖族的控制区，我……我容易吗？”小平头叫屈道。

　　季若梅哼道：“五个中品元石我还嫌贵呢，走吧，宋剑，咱们不买。”

　　季若梅亲昵的拉着宋剑的胳膊。

　　小平头立马道：“好，好，五个中品元石，这里一共有二十枝保罗花，一共是一百中品元石。”

　　宋剑拿出一百元石，将那保罗花收进了储物袋中。

　　季若梅咯咯一笑，道：“宋剑你要这奇怪的花有何用？”

　　“炼丹。不过你这一招，确实挺不错的，倒是省了我讨价还价的功夫了。”宋剑笑道。

　　季若梅自豪的哼道：“那是当然，每个女人在这方面都是很有天赋的。”

　　两个人又说了一些各自的情况，听得出来，季若梅在云天宗的情况很不错，她人长得漂亮，天赋也很好，为人更是善良和蔼，在弟子和师父的眼中，都挺受重视。

　　“听说云峰之上没有灵元，那你如何修炼？”季若梅关心的问道。

　　宋剑耸了耸肩，道：“这不是需要炼丹吗。”

　　两个人的运气倒是很好，晚上时分，便将所需要的物品，全部购买完毕。

　　“还有一天的时间，咱们去哪？”季若梅笑着问道，有宋剑在身旁，她的确很开心。

　　宋剑道：“我需要五柄飞剑，却是不知道去哪里才能得到。”

　　“飞剑？五柄？”季若梅微微一愣，随后道：“我倒是知道一个地方，不过不在这紫血城之内，离这紫血城似乎不远。”

　　“哦？哪里？”宋剑问道。

　　“剑阁。”季若梅开口道。

　　宋剑点了点头，“这个地方我也听说过，你今日一提醒，我才想起来，剑阁在纯阳洞的管辖范围之内，离这里的确不远，这样吧，我去一趟剑阁，你便在这城内休息吧。”

　　季若梅摇头，“我和你一起去。”

　　宋剑见季若梅如此大方的表示，也不好拒绝，微微一笑，道：“那可是要赶夜路了。”

　　“没事，我不怕。”季若梅莞尔，两个人打听了一番剑阁的地址之后，便匆匆出了紫血城，朝南飞去。

　　“剑阁吗？哼，倒是省了一番事。”一个在街边摆摊的年轻人得意一笑，随后收摊，迅速的来到紫血城内的一处豪宅中。

　　能在紫血城内拥有豪宅的，无一不是一方大族，而这处豪宅，正是云天宗苏家的一处小的宅院而已。

　　“少爷，都打听清楚了，那一男一女，要前往剑阁而去。”摆摊的年轻人弯着腰，朝着一名正在吃葡萄的年轻人说道。

　　“噗……”

　　那人一吐葡萄皮，“好，做得好！我现在就去找徐公子，哼，宋剑，这次我看你招还是不招。”

　　这人，正是苏家的废材子弟，苏恒宇。

　　苏恒宇知道自己的实力不行，而且不在云天宗内，这一次他也无法动用家族内的五行剑的弟子，所以他一路跟随宋剑到了紫血城，请来了自己的好友，徐公子徐胜业。

　　苏恒宇快速的走进房间，便听房内传来丫鬟恐慌的叫声：“徐公子，不要……啊！……不要……呜呜。”

　　苏恒宇也没顾忌，直接推开门走了进去，里面的大床之上，两具白花花的肉体在翻滚。

　　见苏恒宇进来，床上那名年轻人一边耸动着腰肢，一边问道：“怎么了？有那小子的行踪了？”

　　“他们去剑阁了。”苏恒宇道。

　　“好嘞，我立马完事。”说着，徐胜业一阵快速的抽动，床上的那名丫鬟不过只有十七八岁，又是名普通女子，哪里承受得住，没过一分钟，便口吐白沫，晕了过去。

　　徐胜业也不管，只是机械的耸动。

　　十分钟后，徐胜业出了房间，而房间内的那名小丫鬟，下身却已是血水模糊了。

　　“走！咱们直接在天岩峰阻拦，不过可是说好了，他身旁的那名女子，嘿嘿，我可是要了。”徐胜业嘿嘿笑道。

　　苏恒宇道：“那女子是我云天宗的弟子，你可不许乱来。”

　　徐胜业耸了耸肩，“无所谓，反正，那个小妞，我是尝定了。”

　　苏恒宇不再说话，两个人上了飞行机，朝着天岩峰极速赶去。

　　此时宋剑和季若梅正极速飞往剑阁。

　　剑阁，在整个南离域，都十分有名。

　　据说剑阁之下，有地火相通，地火冲而上行，能够熔炼任何材料。

　　剑阁出产的飞剑，最低的等阶，也是法器九品，普通的凡品飞剑，剑阁中根本不会生产。

　　宋剑和彩儿没有飞行机，两个人施展风翔术，速度倒也不慢，几个时辰之后，已是到了天岩峰，过了天岩峰不远，便是剑阁所在地。

　　季若梅正极速飞行，打算从天岩峰上急掠而过，宋剑却是猛地拉住季若梅。

　　“怎么了？”季若梅问道。

　　“有人！快跟我来！”宋剑拉起季若梅，便朝着天岩峰上落去。

　　“哈哈！够机警的，不过，这一次你们别想逃脱了！”一个身影直接朝着宋剑和季若梅飞了过来，那人的速度极快，竟然是一名五行境高阶的武者！


第157章 逃杀

　　宋剑发现来人是五行境高阶的武者，凭现在自己的实力，根本无法打得过，他一把拉住季若梅，落在天岩峰之上，拔腿便跑。

　　之所以第一时间选择下落，是因为宋剑知道，不管是速度和实力，宋剑和季若梅都远远不如那个前来挑衅之人，到了五行境，相差一阶实力便是相差几倍甚至十几倍，这来者足有五行境高阶的实力，宋剑自然不敌。

　　季若梅知道有危险，她虽然不知道宋剑如何得知有人来袭，但是季若梅从心底便信任宋剑，此时此刻，她哪来得及查看是何危险，只是跟着宋剑狂奔。

　　天岩峰之上，处处山石，宋剑拉着季若梅转过几个山窝，已是躲过了后方之人的视线。

　　“还想走！”

　　一声暴喝，接着一道刀光凭空出现，狠狠的劈在地面上。

　　“轰！”

　　山石崩塌，刀气横穿。

　　“六品法器，这刀实在恐怖，再加上此人已是五行境高阶的水平，此次我只怕难以逃脱了。”宋剑看到对方手里握着一把品质非常不错的刀具后，心中更是惊骇。

　　“翻山印！”

　　前方一声大叫，接着苏恒宇的身影出现在远处的山头之上，他手一伸，一个土黄色的小的印章出现在他手中，那印章虽小，宋剑却是认得，正是云天宗的独特法宝，翻山印。

　　云天宗善于制作翻山印，当然这些翻山印的品级也是高低不一，一般来说，一千功劳点就可以换取一个八品法器的翻山印了，而若是一万功劳点，就可以换取一个七品法器的翻山印。

　　而云天宗之上，不仅能制作七品法器的翻山印，甚至还可以制作出等级为三品法器的翻山印！

　　那种翻山印真的可以称为惊天地泣鬼神了。

　　但是品质越高的翻山印，所需要消耗的材料自然也是越发的贵重。

　　这苏恒宇不过是苏家的一个被放弃的子弟而已，手中的翻山印品质自然不好，不过是法器七品而已，不过虽然是七品法器，威力也是十分的大，轰隆隆落下来，直接将宋剑后方的一个山头压塌了。

　　山头坍塌，宋剑和季若梅的身影显露出来。

　　“在那里！”

　　苏恒宇指着季若梅高声大叫。

　　远处的徐胜业“嗖”的一下飞了上来，接着挥手就是一刀，刀光霍霍，无尽的金之元气朝着宋剑和季若梅斩去。

　　“厚土之盾！”

　　宋剑一挥手指，体内法元流转，从手指尖发出一道土黄色的光芒，光芒闪烁，一道巨大的土盾在他和季若梅身后形成。

　　“哼！不自量力！”徐胜业冷哼，身形已随着刀光追了过去。

　　宋剑知道自己的土盾之术根本无法抵得过徐胜业的刀气，他手指再次一挥，一道冰冷出现在那土盾之上，原本的土盾，形成了一块巨大的冻土。

　　“轰隆！”一声，土盾炸开，而那刀气的威力也少了很多。

　　“哎哟，有点想法，竟然想得出将冰系武技和土系武技相结合，所形成的土盾威力的确不错，足有普通土盾的三倍之力，只可惜，今天你遇到了我徐胜业徐公子！”徐胜业嘿嘿一笑，身体已追近了宋剑而已。

　　“嗖！”

　　一道刀气再次闪烁，朝着宋剑和季若梅追去，这一次，徐胜业并未用全力，在他眼里，宋剑已经是一个死人了，毕竟宋剑只是一个五行境初阶的武者，而他，是一名五行境高阶的武者，再加上宋剑手里什么也没有，而徐胜业手里，可是有着一把六品法器——天胜刀。

　　在南离域，有法器的武者绝对是所有武者中的少数，而这些手持法器的武者，又大多数都是最低等的九品法器而已。

　　一件上好的武器，足以让一个武者的实力翻倍，当然，一件上好的武器，也足以惹得其余的武者眼红，招来杀身之祸。云天宗的弟子算是整个南离域所有武者中身份、地位比较高的了，所以云天宗的弟子，大多数手中都会有一把法器，但是，这些法器也只是最低等的九品法器而已。

　　徐胜业能拥有这把天胜刀，得益于他天赋的绝高，还有他背后徐家的大力支持。

　　徐胜业自信满满，这一刀劈下，脸上已是露出得意的笑容。

　　“哧啦……”

　　一声衣帛的声响。

　　这段刀气果然直接削在了宋剑和季若梅的身上。

　　宋剑心底一凉，然而令他惊讶的是，这刀气到了他身上之后，并未有多大的伤害，却是将他身外的护甲给削的粉碎。

　　“啊！”

　　宋剑就听旁边的季若梅一声尖叫。

　　听到这叫声，宋剑吓了一跳，慌忙转头看去，只见季若梅的身上只剩下了一件肚兜和一件窄小的亵裤，这刀光竟然也把季若梅的外衣劈的粉碎。

　　“有没有受伤！”宋剑眼中冒出了火花，他朝着前方猛地一跃，拉着季若梅，就往前方的崖谷中跳去。

　　“没……别……别看了！”季若梅脸带娇红，都什么时候了，她还记得自己不能走光。

　　后方的徐胜业哈哈大笑，笑声中满是得意。

　　“哈哈，身材挺好的嘛！小妞，我这‘春光一露’刀法，威力如何？哈哈，哈哈哈哈！”徐胜业大笑，身体也跟着宋剑和季若梅的北影，朝着下方的山崖跳去。

　　这是一个深不见底的崖谷，不过崖谷虽然深，在武者眼中，却是并没有什么危险，一般的武者都能够踏空飞行，这等地方，根本不会给武者带来什么危害。

　　“嘿嘿，还不死心，也罢，我就让你的衣服彻底的飘散，这他娘的过瘾！”徐胜业嘿嘿直笑，他手中刀光一闪，一道刀气再次逼近宋剑和季若梅。

　　宋剑眼睛撇到下方崖壁的一块巨石，脑中灵光一闪，心道：就是现在。

　　“抱紧我！”宋剑口中大声道。

　　季若梅来不及思考和害羞，已是抱紧了宋剑。

　　宋剑双手猛地伸出，十根手指在一瞬间同时吞吐出十道颜色不同的法元之力！

　　“土盾之术！”

　　“冰霜田野！”

　　“火海连天！”

　　“沙土飞扬！”

　　“土盾之术！”

　　“并霜田野！”

　　“火海连天！”

　　“沙土飞扬！”

　　“风舞九天！”

　　“沙土飞扬！”

　　十道法元之力带起了十个武技，只是一瞬间，整个悬崖之间，变成了烟雾缭绕的一片，其中有土盾之术和冰霜田野来阻挡徐胜业那轻飘飘的刀气，更有火海连天、沙土飞扬与风舞九天制造混乱，将整个崖谷变成了沙土混沌之地。

　　“嗯？怎么回事？那小子怎么能一下子使用出如此多的武技！”徐胜业心头一愣，他那原本紧盯着季若梅裸1露身体的眼睛被眼前突如其来的巨多武技给阻挡了。

　　“火海连天！他妈的，有谁会学如此垃圾的武技！”徐胜业愤怒的叫道，这火海连天可以说是最没有用处的武技了，单体伤害十分微小，可是此刻，这火海连天使用出来，竟是将徐胜业的视线完全遮挡住了。

　　徐胜业的身形极速朝着宋剑和季若梅追去，他闯过一道火海连天，迎面而来的却是巨大的风沙，他闯过风沙，随之而来的又是一道火海连天，闯过火海连天，接着是一面冻土形成的土盾，打破土盾，又是巨大的风沙……

　　徐胜业疯了！他将速度瞬间提升到最大，朝着下方急掠而去，“嗖”的一声，他的身形已下降了数百米。

　　终于，茫茫的火海、风沙屏障没了，但是，宋剑和季若梅的身形也没了……

　　“混蛋！我看你们能藏到哪里去！”

　　徐胜业猛地挥起手中的天胜刀，“轰隆”一声，一块房屋大小的山石被徐胜业一刀劈的粉碎，咕噜噜往悬崖下方落去。

　　徐胜业的目光朝着山崖壁上扫去，他知道，宋剑和季若梅一定就藏在这两侧的崖壁之上，因为凭那两个人的速度，这么短短一瞬间的功夫，他们根本无法飞的远。

　　此时宋剑和季若梅的确是在山崖壁上，宋剑早就看好了山崖壁上的一块石头，所以他在瞬间释放出十个武技阻挡徐胜业的视线之后，便和季若梅一起落在了那巨石之后。

　　“咦？这里有个洞口！”季若梅落下之后，立马发现这石头下面的一人多高的小洞穴，这小洞穴与几十米高的巨石比起来，的确显得太不起眼。

　　宋剑也是一愣，此时的徐胜业已经穿过了上方的十道屏障，整个人已经朝着下方追了过去。

　　“轰”的一声，下方的徐胜业发现了不对，正在轰击山崖壁上那些可以藏身的山石，宋剑也无法多想，拉着季若梅，便往洞里走去。

　　“你……我自己能走！”

　　季若梅用蚊子一般的声音说道，娇羞无限。

　　宋剑突然感觉自己的手上怎么这么的软而又有弹性，他转头一看，只见自己无意间竟是把手放在了季若梅的双臀之上，而那个地方，此刻只有一间棉质的粉红色的小裤裤而已。

　　“我……”宋剑想要解释，但是话到嘴边，又咽了下去，这种事还是不要解释的好，更何况徐胜业正在自己脚下，大意不得，他转身，朝着前面走去。

　　季若梅看着宋剑的身影，脸色绯红，目光中娇羞之中却是带着几分欢喜。

　　两个人慢慢的朝着这看似普通的山洞中走了进去。


第158章 剑阁之主

　　山洞之中异常的昏暗，一丝光亮都没有，仿佛这山洞的四壁连周围的光线都可以吸收一样。

　　“好黑！”季若梅低声道，不过进了这洞穴之后，她反而心安了很多，毕竟这个地方穿不穿衣服宋剑都已看不到了。

　　宋剑却是紧皱眉头，他可没有季若梅那么轻松，他感觉的出来，这洞穴之中，竟然隐隐有一种邪恶的力量，那股力量在洞中肆虐。

　　“我的头，好痛。”季若梅突然开口说道。

　　宋剑心底一惊，道：“看来这洞穴不简单，你留在这里，我去洞穴深处看一看。”

　　“不，我怕。”季若梅拉着宋剑的胳膊。

　　宋剑拍了拍季若梅的手臂，道：“放心吧，我走不远。”

　　放开季若梅的手臂，宋剑朝着洞穴深处走去，往里走去，他也微微感觉到一股力量在撕扯着自己的灵魂，在自己的髓海之中肆虐。

　　“果然是拘魂大阵，只是这等阵法，怎么会出现在这洞窟之中？”宋剑朝着前方看去，前方一团忽明忽暗犹如鬼火的光芒在闪烁。

　　“拘魂大阵，八品法阵，可将武者灵魂拘于阵中，保持灵魂不灭，同时又可以让灵魂承受刀割剑刺之苦。”

　　拘魂大阵的信息在宋剑的脑子中一闪而过，这等阵法，一般是用来报复仇人或者会拷问犯人才会使用的，这个阵法被称作邪恶阵法，因为它能够将死者的灵魂禁锢，并加以折磨。

　　不过这阵法虽然邪恶，但却只是一个八品法阵而已，宋剑几乎闭着眼睛就可以破掉，他快步朝前方走去，很快，洞穴变的大了起来，地上，一个血红色的五芒星清晰的刻在地上。

　　宋剑的脑中一阵阵的刺痛，这五芒星正是拘魂大阵，此刻虽然站在阵外，但是宋剑已经感觉到自己的灵魂受到了撕扯，可以想象，如果出现在阵中央，灵魂受到的毁灭之力该有多大，更何况宋剑是一个活人，他的灵魂深藏于识海之中，受到血肉的保护，若是死人之灵魂，没有了肉体的保护，只能直接承受这拘魂大阵的折磨，那种感觉，绝对是非人所能忍受的了。

　　五芒星的中央，一团忽明忽灭的灵魂之火在跳跃。

　　宋剑想了想，知道没什么危险，毕竟这拘魂大阵中的灵魂以前可能很强大，但是在被拘魂大阵折磨之后，这灵魂之火已经处于濒临消亡的边缘，再加上宋剑第二卷的道衍诀也算是略有小成，自然不会害怕这样一团灵魂。

　　宋剑抬手，手指挥动，五道法元同时射向这地上拘魂大阵的五个棱角之处。

　　“哗！”

　　一团血红色的光芒爆散，接着地上的五芒星完全的暗淡下去了。

　　宋剑自信的朝着真中央走去，阵中央处的那团灵魂已经岌岌可危，随时可能完全覆灭。

　　“少……少年。”灵魂中传来虚弱的声音，直接透过神念传递到宋剑的脑海之中。

　　这是神识传声，宋剑现在也勉强可以使用，但是并不纯熟。

　　“前辈，我这里有件物品，可以保全你的灵魂之火。”宋剑开口，然后从自己的储物袋中拿出了寄神木。

　　“没用的，我已是……已是将死之魂，我……我不甘啊……”这灵魂之力一声长叹，随后那团灵魂之火更虚弱了，没有了拘魂大阵，这团灵魂之火随时可能飘散，毕竟人死之后，灵魂存在的时间不会很长，除非是修神期的武者，才可以长久的让自己的灵魂不灭。

　　而拘魂大阵的作用，便可以保证灵魂之火的不灭，此刻拘魂大阵被宋剑破开，这灵魂之火自然将要消散。

　　宋剑将这老者不信，直接将寄神木递了过去。

　　“嗖……”

　　一道光华从寄神木之上射出，将那道灵魂之火包裹。

　　“啊！这……这是……南离域竟然还有这等宝贝。”那灵魂进入寄神木之后，立即精神了许多，开口道。

　　宋剑也没解释，只是问道：“前辈，究竟发生了什么事情？你怎么会被人用拘魂大阵拘束在此？”

　　“哎……”这灵魂一声长叹，随后恶狠狠的道：“若有来世，我定然将那贼子一口口生吞之！”

　　宋剑还想发问，洞外突然传来一声巨大的声响，接着剑气弥漫整个洞穴。

　　“不好！那混蛋追了过来，季若梅危险！”宋剑拔腿便往洞外奔去，黑暗中一个身影直接撞在了宋剑的怀中。

　　“快走！”宋剑拉着季若梅，便朝着洞内奔去。

　　“嗯？敌人是谁？”寄神木中的灵魂问向宋剑。

　　“一个敌人。”宋剑简单道，他也不知道来人的具体身份是谁。

　　“实力如何？”那灵魂继续问道，很显然，他还是很关心宋剑的安危的，毕竟宋剑刚刚救了他，而且，宋剑一死，只怕自己也要烟消云散了。

　　“嗯，很强，五行境高阶的武者，手持六品刀具。”宋剑迅速道。

　　“哦……嗯？五行境的武者？”寄神木中的老者一愣，随后叫道，“五行境的武者，就把你追的到处乱跑了？你……你既然能破得了拘魂大阵，怎么说也是为四关境巅峰的武者啊。”

　　宋剑没空理会这寄神木中老者的疑问，他到了那石室之后，再往里，似乎已经没有了退路。

　　“哈哈！好奸诈的小贼！不过，宋剑，你还是怪怪出来受死的好，你若是带着那小妞出来，在你临死前，我还能让你看一幕鲜活的春宫图。”洞外传来徐胜业那嚣张而又猥琐的叫喊声。

　　接着洞外传来一道道冷冽的刀气。

　　“怎么办？宋剑。”季若梅顾不得自己身上只着片缕，拉着宋剑的胳膊，慌张的问道。

　　宋剑一时间也没有好办法，他环顾四周，道：“别急，我总感觉这地方不是那么简单。”

　　“哈哈，小子，你实力不行，眼力倒是不错，这地方是我平素修炼的场所，山洞周围被我布满岩峰阵，别说是区区的五行境武者，就算是阴阳境武者，也无法破开！”寄神木中的灵魂开口道。

　　“那你还不快告诉我开启之法。”宋剑朝着寄神木中的老者传递神识。

　　“好，你现在到东南角，在那里地下三尺，有一个青石板，找到青石板，放置一百块中品元石，便可以将这岩峰阵开启。”老者快速道。

　　宋剑一步跨向东南角，拳头一挥，已将表面山石崩碎，双手一翻，一百块中品元石被宋剑快速的布置到青石板之上。

　　“嗡！”

　　“轰隆”

　　整个天岩峰都是一阵，随后一道土黄色的光华将宋剑所处的石室笼罩起来。

　　季若梅呆呆的看着宋剑，她看不见寄神木中的老者，也听不见他的声音，所以在看到宋剑竟然突然之间就开启了一座法阵之后，异常的惊讶。

　　宋剑也不解释，有了这岩峰阵，宋剑和季若梅的安全肯定有了保障，如此一来，宋剑也就不再担忧。

　　“前辈你究竟是何人？又是谁和你有如此大的仇怨，竟然将你拘困在拘魂大阵之中？”宋剑问道。

　　“哎……”老人一声长叹，“也怪我一时起了贪念，竟然想将那九幽之火据为己有。”

　　“九幽之火？！”宋剑心中微微惊讶，他虽然没见过这九幽，但是在听到九幽之火这个名字后，脑中顿时闪过关于九幽之火的讯息，九幽之火，无色无味，甚至也没有温度，但是九幽之火却可以直接炙烤武者的灵魂！

　　老人叹息，道：“我本是剑阁第十三代传人，剑阁之主，平素与那纯阳洞主还算交好，无奈有一天，我知道了纯阳洞中藏有九幽之火，于是便动了贪念，将那九幽之火偷盗出来，当时我并未多想，只是想用这九幽之火来炼制武器，实验一番，看看是否可以锻造出能够攻击灵魂的武器，却不料此事被我那徒弟所得知，他在纯阳洞主前一番花言巧语，联合纯阳洞主将我杀死，将剑阁据为己有，后来他们为了得到九幽之火的下落，便将我囚禁于拘魂大阵之中，我苦撑八十多年，没有吐露那九幽之火的下落，没想到今日，竟是被你救出。”

　　老人叹息一番，八十多年的折磨已是将他的生机和雄心壮志全部磨去。

　　宋剑心底却是泛起点点波澜，“前辈，你……你是剑阁之主？你手中有九幽之火？”

　　老人默认。

　　宋剑道：“前辈，我手中有一神兵，你可否帮我重新炼制，若是可以，并告诉我九幽之火的下落，我愿意为前辈报仇，剑杀你的弟子！”

　　老人哈哈一笑，开口就想嘲讽宋剑，毕竟宋剑现在不过是一名五行境初阶的武者，凭他想要击杀现任的剑阁之主，根本就不可能，至少也会是两百年后的事情了。

　　可是宋剑并没有理会老人的嘲讽，他手掌一翻，三段龙牙已是出现在他的手中。

　　“前辈，这就是我的武器，龙牙。”宋剑道。

　　“我来看一……嗯？这是什么材质所造？这剑身之上的纹理……难道是传说中的道纹？自然交织出来的道纹？”老人的语气中满是惊讶与震惊，他虽然只剩下一点点的灵魂之根，但是基本的眼力还在，毕竟，这个老人八十年前可是整个南离域铸剑第一人！


第159章 剑冢

　　寄神木中的老者惊讶之色溢于言词。

　　宋剑知道，像这等铸剑如痴的老人，看到龙牙之后，定然会异常兴奋的，毕竟这龙牙可不是凡品，它可是火蛟龙王以自身逆鳞炼制成的武器，而且跟随火蛟龙王多年，已经交织出天然道纹，自然不是这个离江大陆的一名武者所能理解的。

　　“前辈，我说这交易，如何？”宋剑问道。

　　这剑阁老主人名为厉阳，八十年前，在南离域也是一位响当当的人物，不仅自身实力可以排名南离域前一百的强者，更重要的是，他所铸的长剑，最低也是八品法器，在整个南离域来说，已是极为的厉害了。

　　厉阳道：“好，成交，你这兵器，虽然已经折断，但是我若没有看错，至少也是传奇级别的武器了！”

　　说着这话，厉阳的口水都流了出来，其实对于所谓的传奇级别的武器究竟是什么样的，厉阳也并不知晓，所谓的传奇，更像是传说，事实上，别说是传奇级别的武器，就算是能得到一把灵器，已足以横行整个离江大陆了，而灵器，是极为的难得，整个离江大陆就那么几件而已。

　　一个武者，拥有一件一品或者二品的法器，已经很令人眼红了。

　　厉阳生前所使用的清濛剑，也不过是一把水属性的三品法器而已。

　　宋剑道：“那前辈，这龙牙究竟该如何重塑，还请告诉晚辈。”

　　厉阳沉默半晌，道：“具体如何重塑，我也说不清楚，但是普通的材料根本无法将这把长剑完美重塑，若是能得到一些极品的材料，才有可能。”

　　“那……七彩补天石可否？”宋剑问道。

　　“七彩补天石？那自然是可以的，只是七彩补天石是南离域各大宗派共同保管的，想要得到，以你现在的实力，根本没有可能。哎，可惜我现在又只是一个孤魂野鬼，若是没有你的寄神木，我现在都已经完全消散了。”老人看到宋剑手中的龙牙，竟是有些感叹起来。

　　宋剑道：“既然前辈也说那补天石可以，我想应该是可行的，两年之后，南离域十一大组织会进行一场年轻弟子的排名赛，而第一名便是那七彩补天石，虽然我不知道这些宗派的意图究竟为何，但是若是能够得到，至少有复原龙牙的希望，而且希望很大。”

　　听到宋剑这样说，厉阳心中也是升起了一些希望。

　　宋剑和厉阳是使用的神识交流，速度很快，短短一会，两个人已经将各自的情况说清楚，并且已经就重铸龙牙之事达成了协议。

　　“你到这天岩峰，可是为了去剑阁？去剑阁干什么？”厉阳一下子便猜测中了宋剑的行踪，这也并不难猜，毕竟天岩峰距离剑阁很近，来这里的大部分人都是去剑阁购买长剑的。

　　“我需要五柄飞剑。”宋剑开口道，“五柄不同属性的飞剑。”

　　“哦？是为了类似于五行剑阵一类的阵法所使用吗？”老人道。

　　宋剑点头，“对，正是五行剑阵。”

　　厉阳哈哈大笑，道：“你去剑阁，也不会同时找到五柄品质上好而又属性相称的飞剑的。不过一百年前，我倒是偶尔得到过一块五枢石，并用那五枢石，炼制成了金、木、水、火、土五枢之剑，当时只是一时兴起，方才炼制，不过炼制之后的品质并不高，五柄飞剑均是七品法器而已，如今你想要，便拿去好了。”

　　宋剑神色大喜，道：“虽然是七品法器，但是听前辈你所言，这五柄飞剑均是采用同一块五枢石炼制，五枢石中五行并具，前辈你竟然能够将五枢石提炼成为金木水火土属性单纯的五部分，并且将之炼制成为五行之剑，这份实力，的确很厉害了。而且，虽然这五柄飞剑均是七品法器，想必若是配合起来使用，实力足以与五品法器相媲美吧。”

　　宋剑这并非是拍马屁，而是发自内心，他对于炼器懂得知识并不少，只是缺少些实践经验而已。

　　厉阳听到宋剑的话语，不觉十分得意，虽然那五枢剑并不算是厉阳的得意作品，但是正如宋剑所说，能将五枢石提炼成五个属性单纯的部分，这份绝活，整个南离域，除了他厉阳，再无人能有这份功力了。

　　“剑在何处？”宋剑问道。

　　厉阳道：“剑阁剑冢之中，我为你们指路。”

　　宋剑走向季若梅，道：“咱们走吧。”

　　此时季若梅已经披上了一件红色的战甲，总算不再裸1露着身躯那般尴尬。

　　“去哪？外面那坏蛋还在呢。”季若梅感觉宋剑怪怪的，先是突然之间就发动了大阵，接着又一个人默默的呆在角落里，时而皱眉，时而欣喜，现在又突然说要离开。

　　宋剑道：“咱们从另外一个方向离开，跟我来。”

　　宋剑在石室壁上摸索起来，随后猛地拍了下去，石室壁中露出一个暗门。

　　“你来过这里吗？”季若梅奇怪的问道。

　　“日后再跟你解释。”宋剑道。

　　此时洞窟外，徐胜业和苏恒宇还在努力的破阵之中。

　　宋剑和季若梅走进了暗门之内，顺着暗道，一路向下，随后又折而向上，一直走了上万米。

　　宋剑感觉的出来，自己二人是在天岩峰内部横穿了整个山峰。

　　终于，过道之后，出现了一个深水潭。

　　“深水潭半腰处，有一个法阵，进了法阵，便是剑阁的剑冢所在，那个地方，有着历代剑阁之主所炼制的不满意的作品。”厉阳在寄神木中传音道。

　　宋剑和季若梅朝着深潭上方行去，到了半山腰，果然看见一个巨大的古旧的铜门立在深潭壁上。

　　铜门外侧，是一道道的阵纹，波光粼粼之中，道道的阵纹泛出点点的光华。

　　“咦？这法阵好生古怪。”宋剑有些奇怪。

　　“当然，这是剑灭法阵，可以自行吸取深潭中和剑冢中的能量，自动运转，法阵阵眼，只有剑阁各代阁主方才知道。”厉阳在寄神木中传递神识道。

　　宋剑和季若梅朝着那剑冢之门走去。

　　剑灭法阵散发着道道的杀气。

　　宋剑依照厉阳的指示，迅速的找到了那剑灭法阵的阵眼所在。

　　“破解法阵为‘剑’。”厉阳指示道。

　　其实依照宋剑的阵法水平，若是给他一天的时间，他也能够安然破解这个剑冢外的剑灭法阵，此刻有了厉阳的指导，宋剑破除这剑灭法阵，更是轻松无比。

　　“轰隆”一声，剑冢的大门直接打开了。

　　厉阳微微有些感慨，他没想到，自己竟然能再一次进入这剑冢之中，进入这剑冢的，不算宋剑和季若梅，仅有十三位剑阁阁主进来过，现在的剑阁阁主黄大明，不过是通过与纯阳洞主王纯一勾结，方才坐到的这剑阁阁主，所以他并不知道这剑冢的进入方法。

　　剑冢之门打开的那一刹，宋剑便感觉到一股森然的剑意直透而出。

　　“好强的剑意！”宋剑不禁开口道。

　　厉阳微微有些得意，“这些不过是各任阁主炼废的长剑集合之处罢了。”

　　宋剑只是笑，他当然听的出，这厉阳只是故意说大话而已，虽然是剑冢，但是看得出来，剑阁各位阁主对这个地方十分的重视，否则也不会有规定，只能阁主入内了，更重要的是，这剑阁虽然是那些炼废了的兵器才能放进来的，但是也并非什么炼废的武器都能进来，只有那些被各任阁主所重视却又没有炼制好的宝剑，才能够被送进这剑阁之中。

　　所谓的剑冢，实际上是一个被法阵所包围的密室而已，当宋剑等人进入这剑冢之后，剑冢的门便再次关上，而这密室之中，便只有宋剑和季若梅二人了。

　　季若梅顾不得全身湿漉，她惊讶的看着周围长短不一的宝剑，道：“这里是……这里是传说中的剑冢吗？天啊，宋剑，你怎么会找到这个地方，并且轻易进来的？整个南离域的人，可都知道，剑冢之中的宝剑十分难得呢。”

　　宋剑并没有说破，他看了一圈，心中不觉惊讶，这剑冢之中的宝剑的确都是些材质极好、品质非凡之物，不过历任剑阁阁主觉得这些宝剑还可以铸造的更好，心中不满，所以才将这些宝剑放进剑冢之中，以给后任的剑阁阁主加以警示，让他们能够更好的珍惜手中的材料。

　　宋剑的目光一下子便看到了挂在南墙上的五把三尺长的薄剑。

　　剑长三尺，颜色各不相同！

　　“五枢剑！”

　　宋剑心中惊喜，大步走了过去，将那五把薄剑拿在手中。

　　五把飞剑，都是以同一块五枢石铸造而成，外形虽然一模一样，但是属性却是绝不相同。

　　入手竟是一阵森寒。

　　宋剑双手握着这五把飞剑，暗自点头，这厉阳说的没错，五把飞剑的品质算不上太好，只有七品法器而已，在这剑冢之中，算是中下等的长剑了，但是，由于这五柄飞剑是用同一块五枢石提炼铸造而成，所以这五把飞剑，若是相互配合使用，足以发挥出五品法器甚至是四品法器的实力！

　　宋剑紧握了下拳头，有了这五把五枢剑，他再也不用怕什么苏恒宇了！


第160章 初显威力

　　宋剑将五枢剑装好，随后又看向这剑冢四周，不由咽了口唾沫，用神识传音给厉阳道：“前辈，如此多的好武器，若是一直埋藏在这里，实在是太浪费了，不如我将这些长剑拿回去，也可以换得一些材料。”

　　“不行！”厉阳立马开口大叫，随后声音一停，又无限伤感的道：“拿出去可以，但是……但是尽量不要出售，这些剑刃的材料，可都是难得一见的宝贝。”

　　宋剑点头答应。

　　“哎，拿吧拿吧，若是你今天不拿出去，日后这些废剑，还是要落到那黄大明贱人之手。”厉阳想通这一节，叹息道。

　　宋剑将剑冢中五十三把各式各样的飞剑装进了自己的储物袋中，这五十三把飞剑的价值，可是非常大的，若是兑换成中品元石，甚至可以兑换成为上百万的元石，当然，一般来说，七品之上的法器，是没有人会用来兑换元石的。毕竟元石虽有价，但是这些极品的材料和飞剑却是无价的。

　　再次扫视了一番这个剑冢，见再也没有其他的事物，宋剑和季若梅便打算离开。

　　“你可真不客气。”季若梅斜瞥着宋剑，笑道。

　　宋剑耸了耸肩，道：“这里的主人让我拿的。”

　　“瞎说，你会认识剑阁的阁主？”季若梅自然不信，她根本不知道厉阳的存在。

　　宋剑没有解释，检查一番之后，便匆匆离去，这个地方并不安全，虽然剑冢所在之地极为的隐秘，而且只有剑阁的重要成员才知道，但是对于现任剑阁阁主黄大明来说，他一直都在削尖了脑袋想要进来，若是发现这剑冢有人进来过的痕迹，只怕黄大明当场就要发飙，就要强行将这剑冢攻破了。

　　不敢过多逗留，宋剑和季若梅出了剑冢之后，便顺着原路，返回了那山洞之内。

　　这条路是一个密道，或许只有厉阳方才知道，一般来说，进入剑冢，都是从潭水上方潜下来，然后进入的。

　　回到洞穴，时间不过才过了三个时辰，而此时，阵外的苏恒宇和徐胜业虽然已经停止了攻打防御法阵，却还是没有离去，此刻徐胜业那家伙正在阵外骂骂咧咧。

　　厉阳朝着宋剑传音道：“找个方法，尽快的离开这里，每隔一段时间，黄大明那小贼都会来这阵中逼问我九幽之火的下落，最近我的灵魂之火即将陨灭，他来的更是频繁，若是被他发现你们来过，只怕你们都难逃他的毒手了。”

　　宋剑以神识朝着厉阳笑道：“这个容易，既然现在我已手握五枢剑，区区两个五行境的武者，如何能挡得住我。”

　　厉阳有些纳闷，“可你们只有两个人。”

　　宋剑微微一笑，朝着季若梅道：“走吧，咱们出阵！”

　　说着，宋剑在那东南角处的青石板上一按，这岩峰阵的光芒立即黯淡了下去。

　　宋剑大步走在前方，朝着洞外行去。

　　“哈哈哈哈，怎么样，我就说吧，这种大型法阵维持不了多少时间的。”徐胜业在洞外得意洋洋的朝着苏恒宇开口，随后他盯着走出洞外的宋剑和季若梅，舔了舔嘴唇。

　　“苏恒宇，又是你，你可真是阴魂不散！”宋剑冷笑，很快，他和季若梅已经走出了山洞外，离那苏恒宇和徐胜业约有五十多米。

　　五十多米，对于五行境的武者来说，是一个十分危险的距离，这么短的距离，可以立即攻击到。

　　徐胜业眼睛在季若梅身上不断流连，随后擦了擦嘴角，道：“你就是宋剑，啧啧，我很不喜欢你这说话的口气，虽然我的确是苏恒宇请来的帮手，但是你如此无视我，真是令我生气。告诉你，我乃是紫血城徐家天才少爷，徐胜业。那个小妞，你应该听说过我的大名吧。”

　　季若梅站在宋剑身后，虽然情况很危险，但是此时，有宋剑在身前，她竟是感觉到十分的心安。

　　“没有。”季若梅简单的回了一句。

　　徐胜业嘿嘿笑道：“没听过也没关系，等你嫁过来之后，我会慢慢的说与你听的。”

　　宋剑冷笑。

　　苏恒宇嘿嘿笑道：“那先恭喜徐兄了，也恭喜季若梅师妹了，时候不早了，还得烦劳徐兄出手，将这两个人拿下，特别是宋剑那小子，他可是偷盗灵力果之人，徐兄和我若是真能逼问出灵力果的下落，那个时候，整个云天宗肯定会大肆奖励徐兄你的。”

　　徐胜业嘿嘿笑道：“好！”

　　突然之间，光芒大亮，五只飞剑瞬间射向一脸傲气的徐胜业。

　　徐胜业眼睛一亮，“五柄飞剑！哈哈，这次可这是发财了！”

　　宋剑十根手指挥动，十根手指尖吞吐出五种不同颜色的法元，十道法元会合成五道光芒，与那空中的五柄飞剑交相呼应。

　　“哗！”

　　五道飞剑亮起无色光芒，无色光芒在空中交相呼应，“嗡！”的一声，五行剑阵竟然被宋剑一个人使用了出来！

　　“嗯？什么东西？”徐胜业还有些搞不清状况，他一挥手，手中的天胜刀已是朝着空中的五柄飞剑砍了过去，“还挺好看的，五颜六色的！”

　　“斩！”

　　宋剑十指一挥，五柄飞剑“嗖”的一下朝着徐胜业逼了过去。

　　“五剑齐诛！”

　　“轰！”“哗啦”

　　一声大响，徐胜业手中的天胜刀竟然被直接轰成了碎片。

　　“什么！不可能……噗！”

　　徐胜业话还没有说完，他的身体已是被宋剑的五行剑阵轰成了漫天血肉！

　　五行剑阵，本就是大神通的剑阵，五名普通的五行境初阶武者，足以和五行境高阶的武者相抗衡，若是五个人配合纯熟，心意相通，更可以将五行剑阵的威力提升数倍，足可以与五行境巅峰的武者相抗衡。

　　而宋剑，他一个人使用五行剑阵，自然心意十分相通，不存在配合的问题，再加上宋剑手中的五枢剑，本是同出一源，可以将五行剑阵相生相克的至理发挥到最大程度。虽然宋剑自身的法元会存在一些不足，但是这第一击，便将嚣张的徐胜业直接轰杀！

　　一旁的苏恒宇还在冷笑，然而光芒过后，却是见到空中嗡嗡飞行的五柄飞剑，而徐胜业竟然化成了漫天的血雾。

　　“怎么回事！”

　　苏恒宇不敢相信。

　　宋剑手指挥动，同时身体朝着苏恒宇逼了上来。

　　苏恒宇慌了神，转身便要逃走。

　　宋剑冷笑，“其实你说得对，灵力果的确是我所偷！我本想放过你，可是这个秘密既然已被你猜中，我自然不会留你！火焚金斩！”

　　“哗！”

　　五道剑芒猛然迸发出滔天大火，巨大的火势将苏恒宇包裹。

　　“不！我不会说的！宋剑，求你……”苏恒宇嘶声呐喊。

　　“嘶！”

　　空中突然闪过一道金色的光芒，那金色的光芒直接刺向火海之中，“嗤啦”一声，苏恒宇被直接斩成两截！

　　大火过后，苏恒宇和徐胜业的身体全部化成了飞灰。

　　宋剑再不迟疑，带着季若梅，极速的飞回紫血城。

　　季若梅紧跟在宋剑的身后，尽管她有许许多多的疑问，但是她并不是十分惊讶，因为宋剑总是能够创造奇迹。

　　回到紫血城已是傍晚，第二天便要集合返回云天宗。

　　宋剑将任务清单上所要购买的物品买完之后，又大肆选购了一番自己所需要的材料，身上的八百多元石，一个时辰之内，全部被花光了。

　　季若梅道：“你可真是阔气，一出手，就花了八百多元石。”

　　宋剑笑道：“我那云峰之上，藏着的元石太多了，随便进洞府里一挖，就有几百元石。”

　　季若梅撇嘴，自然不信。

　　宋剑心中暗道：“这八百多元石可只是小数目而已，自己和大头、吱吱吃掉的灵力果，估计价值早就超过十万元石了。”

　　回到住处，季若梅去了自己的房间，洗澡整理，这一趟出行她可真是太累了。

　　宋剑也回到了自己的住处，他还需要不断的修行五行剑阵，现在的宋剑只是能简单的操纵五行剑阵而已，今日若不是那徐胜业大意，宋剑想要轻松击杀他，也是不可能的。

　　寄神木中，厉阳惊讶的看着宋剑指挥着五柄飞剑环绕在身边。

　　“你竟然能同时控制五种属性的飞剑！太不可思议了！你是怎么做到的！你所运用的功法，是什么功法？”厉阳惊讶的问道。

　　“控龙功法，这功法你没有听说过，是一位老前辈独创的。”宋剑也不隐瞒，一边操纵着五柄飞剑，一边解释。

　　“太不可思议了，天底下竟然有如此奇妙的功法，你一个人竟然能操纵五行剑阵，天啊，怪不得你要五柄不同属性的飞剑！你若是能将五行剑阵掌握纯熟，依你现在的实力，足可以与五行境巅峰的武者相抗衡，若是有一日你能够跨入阴阳境，你就可以站在南离域的最巅峰了！”厉阳鬼叫起来，这个发现实在让他有点难以接受。

　　宋剑淡然道：“这还需要多谢你的五柄飞剑。”

　　厉阳道：“你一个人可以使用五行剑阵，若是你一个人能使用百剑大阵，那是不是说你现在足可以抗衡四关境的武者了！”

　　宋剑翻了翻白眼，“前辈，现在掌控五柄飞剑，对我来说，已经很吃力了，我最多只能同时控制十把不同属性的法器而已，若是再多，不说心思念头跟不上，就算是体内法元，也无法承受了。”

　　第二天一早，刘海便带着宋剑五人，上了飞行机，回云天宗去了，而天岩峰之上，一个脸色阴沉的中年人，看着破碎的岩峰和被摧毁的拘魂大阵，一言不发……


第161章 回峰

　　且说宋剑等人回到了云天宗，缴纳任务之后，宋剑便回到了云峰。

　　此时吱吱和大头还在涅槃之中，这个过程对它们这两头妖兽来说，需要花费的时间很长。

　　回到云天宗之后，宋剑立马着手炼制法灵丹。

　　“法灵丹，法阶五品丹药，需要灵力果作为主要材料，还需要保罗草、洪炎矿、落花藤等药材，能够增强武者法元之力。”

　　可以说，这法灵丹已算是极好的丹药了，整个南离域，能够炼制出法灵丹的炼丹师可真不多。

　　而且这法灵丹需要用灵力果作为主要材料，而灵力果，只有云天宗出产，这也限制了法灵丹的炼制。

　　回到云峰，宋剑立马将在紫血城购买的鼎炉以及材料准备好，炼制起法灵丹来。

　　这法灵丹尽管是五品丹药，但是对于宋剑来说，并没有什么困难之处，他现在炼制丹药已经得心应手了，再加上他接受有九天丹王的传承，能够规避炼丹中常犯的错误，而且又有控龙功法，可以对鼎炉内的药材进行微调，如此一来，宋剑炼制丹药的成功率十分之高。

　　寄神木摆在一旁，厉阳虽然没有眼睛耳朵，却是可以清清楚楚的看到周围的一切，他已经被宋剑完全震慑住了，宋剑虽然只是一名五行境的武者，但是他所懂得知识实在是太多了，阵法学、炼器学，可以一个人使用五行剑阵，现在竟然还会炼制丹药，这宋剑的身上究竟隐藏着多少的秘密？

　　厉阳心中惊讶，同时也对宋剑的期望更大了，心中隐隐有了一个想法，或许九幽之火落在宋剑的手中，有大用处。

　　这云峰之上，天地灵元十分的稀薄，宋剑想要修炼，自然只能依靠丹药了。

　　不过依靠丹药修炼的效率，的确是要比吸纳天地元气来修炼效率大得多，毕竟丹药、珍材是将天地元气吸纳之后富集起来，武者服用之后，自然便可以直接增强自身的实力。

　　“嗡！”的一声，炼丹炉内发出一阵嗡鸣。

　　宋剑一翻手，已将一颗晶莹透亮的丹药取了出来。

　　“这……这是法灵丹吗？这……真的是法灵丹！”厉阳在寄神木中大叫道。

　　宋剑斜瞥了一眼寄神木，“这自然是法灵丹。”

　　说着，宋剑稍稍休息一下，继续炼制下一颗法灵丹。

　　一枚灵力果，只能炼制出一颗法灵丹而已，不过法灵丹的效果确实灵力果效果的五倍之多！

　　这也正是炼丹师为何如此受人尊崇的原因，毕竟很多天材地宝是十分难得的，而得到之人肯定想要将这些天材地宝发挥出最大的效用，自然就要请求炼丹师将这些天材地宝炼制成极品丹药。若是效果能增强两倍，对于许多珍贵的天材地宝来说，已经是十分逆天了。

　　宋剑淡然的将法灵丹放入准备好的木盒之中，然后继续炼制下一颗。

　　寄神木中的厉阳无法淡定下去了，他惊呼着，大叫着，“真的是法灵丹！这样一颗丹药，能够赶得上普通武者一年的修炼啊！天啊！你这小子！你是如何炼制的！”

　　宋剑也不理会，对他来说，修炼了道衍诀和控龙真气之后，再进行炼丹，实在是太轻松了。

　　如今宋剑虽然已将道衍诀修炼至了第二层，但是他想要提升道衍诀，需要大量的灵元，非常多非常多，宋剑甚至怀疑，提升道衍诀所需要的灵元，比自己提升武者修为所需要的灵元要多得多。

　　正是为了最大程度的提升道衍诀，所以宋剑才不得不做个小气的人，将剩余的八十多枚灵力果，全部炼制成法灵丹，这样一来，八十颗法灵丹，也就相当于四百枚灵力果的效果了，那样的话，自己不仅能够提升至五行境高阶的修为，道衍诀也会大有起色的。

　　直到第三天中午，宋剑方才停止炼丹，他必须得休息一下，虽然有道衍诀提升自己的精神力，但是连续三天高强度、高集中精神的炼丹，还是令宋剑有些吃不消。

　　出了洞府，外面一道身影，“嗖”的一下朝着宋剑激射而至。

　　宋剑一愣，仔细看向那人，竟然是个女人，而且是个自己不认识的女子，而且，这女子竟然十分的美貌，一身白衣胜雪，长发挽起，面容冷淡，身材凹凸有致，虽然这女子已是穿着极为的保守，但是依然难掩那傲人的身材。

　　女子瞬间落在了宋剑的身前。

　　“你就是宋剑！”女子看了一眼宋剑，随后望向他处，冷冷的说道。

　　宋剑耸了耸肩，“对，我正是云峰弟子，宋剑，你是谁？”

　　“苏樱。”女子冷冷的道。

　　宋剑恍然，他的眼睛再次打量了一番眼前这个女子，原来这女子就是云天宗的第二美女，冷傲的苏樱。

　　果然，这女子的确当得起这第二美女的称号，尽管十分的冷淡，但是她的面容的确异常的娇美，而且身材异常的傲人，更主要的是，宋剑知道，这个女子正是苏恒宇的亲二姐，苏樱。

　　“何事？”宋剑开口问道，他看了一眼苏樱之后，目光便没有再继续在这个女人身上流连。

　　“我来问你，苏恒宇在哪？”苏樱的目光冷冷的扫视着宋剑。

　　宋剑淡然一笑，道：“苏恒宇，我倒是的确认识，只是他去何处，在哪里，我如何知道？”

　　“哼，一周前，他暗中跟随你出了云天宗，虽然其他人不知道，但是作为他的二姐，我却是很清楚，他出云天宗，正是为了跟踪你，囚禁你，如今，他已出山一周，你也回山四天了，为何仍然不见他的踪影？”苏樱冷冷道。

　　宋剑笑了起来，道：“苏师姐，你倒是挺清楚的这其中的来龙去脉的，不过你既然知道，就应该明白，是你的弟弟暗中跟随我，想要囚禁我，而不是我想要暗算与他，而且，我只是一名刚刚进入五行境的武者，你觉得凭我的实力，能够暗算你弟弟吗？”

　　苏樱一时间被宋剑批驳的哑口无言，她张了张嘴，随后冷哼道：“你最好小心一点，我会查出来的，虽然苏恒宇的确是个混蛋，可是他毕竟是我的弟弟。你最好保证他没事，否则，你会后悔的。”

　　苏樱说完，身形一展，已经飞出了云峰之外。

　　“美女慢走！”

　　宋剑朝着苏樱的背影大声喊道。

　　空中的苏樱脸色显现出一阵嫣红，随后以更快的速度飞走了。

　　宋剑背着双手，脸上的笑容渐渐隐去，眉头轻轻皱了起来。

　　“前辈，你说她能查得出她弟弟的下落吗？”宋剑问道。

　　寄神木中的厉阳叹了一口气，道：“肯定能，这只看苏家是否会花大力气了，单凭她一位四关境的小女子，查起来或许很困难，但若是整个苏家都运行起来，不出三天，你必定暴露。”

　　宋剑想了想，道：“整个苏家都运行起来，那是不可能的，不过我还是要尽快的做好准备。”

　　这时，又有一道身影飞到了宋剑身前，正是菲羽。

　　“哎呦，看不出来，你刚刚进入云天宗没多久，便招惹上了云天宗的大美女，说，怎么跟她认识的？”菲羽落在宋剑身前，嬉笑问道。

　　“你说谁？跟谁认识？”宋剑装糊涂道。

　　“哼，我都看到了，苏樱刚刚来过吧，快，老实交代。”菲羽凑上前来，问道。

　　宋剑笑道：“哦……你说的是苏樱啊，可是她能算得上美女吗，她可比你差远了，她哪能算得上是美女啊。”

　　菲羽听到这话，不由嘻嘻一笑，道：“还算你有眼光。对了，我是来问你，这次的云天宗年轻弟子比试，你要参加吗？”

　　宋剑点头，道：“当然要参加，我还想着要那七彩补天石呢。有大用！”

　　宋剑理所当然的说道。

　　菲羽拍了拍自己的小额头，“就你还七彩补天石？你先混进云天宗前十名再说吧。”

　　宋剑点了点头，道：“什么时候进行比试？”

　　“两个月后就开始六峰子弟的比试了，不过我不知道你们云峰会不会参加，因为貌似你们云峰根本出不起弟子啊。”菲羽笑道。

　　宋剑翻了翻白眼，竖起一根手指，道：“最好你比试的时候，别遇到我。”

　　菲羽咯咯一笑，朝着宋剑挥了挥手，便离去了。

　　“哎呀，看不出来，你小子不仅深藏秘密，还如此有艳福，我看你身边的四个小妾都是貌美如花的啊。”寄神木中的厉阳吸了下口水，道。

　　宋剑立马道：“喂，我敬你是前辈，你可不能信口开河，诽谤我啊，我现在还单身一个，处男一枚，哪里来的四个小妾？”

　　“咦？是四个啊，那一日和你一起进入剑冢的女子，你的丫鬟彩儿，刚才那个大胸的冷傲女人，以及刚才这个小姑娘，啧啧，每一个都很漂亮啊，你小子前辈子积德不少啊。”厉阳嘿嘿笑道。

　　宋剑不再去管厉阳，他朝着峰顶看了看，然后朝着峰顶飞去。

　　“师父，两个月之后的云天宗弟子比试，我想要参加。”宋剑直接开口道。

　　“哦？”张天果睁开眼，看了眼宋剑，然后点了点头，道：“好好准备吧，我会带你去的。”

　　说完，张天果再次闭目，进入修炼状态，他的周围，死亡之气更加的浓厚了。

　　宋剑不再打扰自己这个沉默寡言的师父，他返回洞穴，继续开始炼制起丹药来。


第162章 参赛资格

　　返回洞穴，宋剑继续炼制起丹药来，要把八十多枚灵力果全部炼制成为法灵丹，即使以宋剑的速度，整日不休不眠，也需要半个月的时间。

　　二十天之后，宋剑终于将八十颗法灵丹炼制完毕。

　　丹药炼制成功之后，宋剑立马闭关，吞服丹药，修炼，这次比试，宋剑必须要进入云天宗的前十名方才可以，而且，宋剑需要尽量避免使用出五行剑阵，毕竟一个人使用五行剑阵实在有点太过逆天，被其他人发现，估计肯定要逼问自己控龙功法的事情。

　　宋剑自然不愿意暴露自己这个功法，他只能以自己的实力，挤进云天宗的前十强，不过幸好是在五十岁之下的弟子中选拔前十强，尽管宋剑的天赋不算高，但是这段时间以来，他吃了上百颗灵力果，再加上他手中的这八十粒法灵丹，宋剑相信，凭借着这些丹药，他足可以提升到五行境高阶，那个时候，再选上几套厉害些的武技，凭借自己道衍诀的强大辅助作用，进入前十名，应该不难。

　　宋剑便在洞中一边吞吃法灵丹，一边修炼武技。

　　而此时，剑阁之中，黄大明带领三名老者，费劲功夫，七天七夜之后，他总算强行打开了剑冢的通道。

　　剑冢之内，空空如也。

　　“混蛋！”

　　黄大明怒了，同时，他心底更多的是恐惧，究竟是谁，将拘魂大阵中的厉阳残魂救走了，又是谁悄无声息的取走了剑冢中的飞剑？

　　黄大明害怕，他害怕那人在某一天会在厉阳残魂的指引下，找自己来报仇，更何况，厉阳的手中，还有九幽之火！

　　剑阁周围的主城之中，出现了很多的密探，所有的密探都在打探着飞剑的交易情况，黄大明希望通过这个渠道，找到关于剑冢中消失的宝剑。

　　黄大明自然是无法打探出消息，因为五十三把剑冢中的飞剑，宋剑全都藏在自己的储物袋之中。

　　一个月的时间里，宋剑吞吃了四十枚法灵丹，而也就相当于，他在一个月的时间里，吃了二百枚灵力果！

　　宋剑的实力也从五行境初阶，升至五行境中阶，而且，马上就要突破进入五行境高阶了。

　　此时云天宗议事殿内，长老团和六峰峰主都在。

　　天峰峰主冯宁成扫视了下众人，开口道：“这次年轻弟子比试的目的，我想大家都很清楚，这次是要选出十名优秀的弟子，一年半之后，要代表咱们云天宗参加南离域宗派联合比试，这次比试，关系到谁最先拥有炼神诀的保管权。如今，虽然炼神诀在我云天宗之内，但是由于其他几大宗派之人都在，我们也不好对炼神诀进行大肆研究，若是能单独保管这炼神诀，太上长老们定然会有一些成果研究出来的。”

　　说到这里，冯宁成停了一下，他那意思是说，这次的比试是太上长老阁亲自交代的，所以所有的人都不许马虎，要重视起来，不能徇私舞弊。

　　其他人均是点头，这次比试，与各个山峰之间的利益并不大，所以也不会有人会徇私舞弊的。

　　冯宁成交代完毕，道：“既然这样，三天后，每一座山峰各选出十名弟子，五十名弟子进行比试。可有疑问。”

　　众人站起身来，正打算离去，一直沉默的张天果突然说道：“我有。”

　　厅中的长老和各峰峰主都是吓了一跳，这么多年来，他们已经习惯张天果像个木头人一般坐在那里，此刻猛地听到张天果的声音，众人反倒是不适应。

　　苏建心对张天果仍旧心存芥蒂，上次去云峰捉拿宋剑，正是此人一力阻拦，此刻见张天果说话，苏建心冷笑，道：“怎么？莫非张峰主你云峰之上，也有弟子要参加比试？”

　　张天果仍是闭着眼睛，点头，道：“正是。”

　　“哈哈……你们云峰之上，一个傻子，一个丫鬟，还有一个人品不端正的神勇境小贼，你确定也要参加这次比试吗？”苏建心抓住时机，嘲讽道。

　　张天果睁开眼睛，朝着苏建心冷冷的扫视了一眼。

　　一股透心凉的感觉瞬间传遍全身，苏建心的牙齿不由哆嗦了一下，他赶紧镇定下来，再次看向张天果，却发现张天果已经把头转向了冯宁成。

　　“我云峰弟子宋剑，也要参加这次云天宗比试。”张天果开口，淡然道。

　　冯宁成愣了一下，随后赶紧说道：“好，好，没问题，恭喜张师兄，有了这么一位得意的弟子。”

　　苏建心却是说不出话来，刚刚张天果的那一瞥，竟然让他浑身发冷，这是怎么一回事？

　　苏建心本身已是阴阳境的武者，可以说，虽然他只是一名阴阳境初阶的武者额，比张天果低了一些，但是那也只是低了一点点而已，却没想到，苏建心仅仅是一个眼神，就让自己无法呼吸。

　　张天果点了点头，然后起身，第一个走出了议事殿。

　　议事殿中的众人愣了下来，这么多年来，他们都习惯了张天果一直沉默，最后一个离场等等事件，今日的张天果，为何有些反常？

　　很快，这云天宗的管事者都陆续离开了，苏建心却仍是坐在议事殿内，他隐隐感觉到，事情似乎有些不对劲了，张天果的变化，很明显，“难道，他突破成为阴阳境高阶武者了？”

　　苏建心被自己这个想法吓了一跳，阴阳境高阶，那意味着已是整个南离域的巅峰存在，在整个南离域，阴阳境高阶以上的武者，不超过十人。

　　“哼，不管你什么修为，我与你往日无仇，近日无怨，你也奈何不得我。我只需要把那传奇王冠修复，自然不惧你。”苏建心想着，身形朝着自己的洞府飞去，他自从得到了宋剑的封印王冠之后，便一直在琢磨着如何最大可能的修复。

　　宋剑在一刻不停的抓紧时间修炼着。

　　寄神木中的厉阳在哇哇大叫：“败家玩意，败家玩意，你可知道你手中的法灵丹价值多少元石吗！价值多少元石吗！七千元石也未必能买到这么一粒！七千啊！”

　　这厉阳或许是一个人呆的时间太久了，虽然只还剩下一点点的魂魄，却是一刻不停的叫嚷着。

　　虽然寄神木可以将武者的灵魂保存很长时间，但是说话、思考都会消耗灵魂能量的，厉阳如此叫嚷，自然会加速他残魂的消亡，不过厉阳不在乎这些，这八十年被囚禁的生涯，让他实在太寂寞了。

　　“你一天就吞吃两颗法灵丹，你知不知道你很浪费！就算是天赋再好的武者，一天也不可能将两粒法灵丹完全吸收的！”厉阳大嚷道，他看着都心疼，那法灵丹可是宝贝，就算是再大的世家，一个月舍得吃上一颗，已经是奢侈了，而宋剑竟然一天吃了两颗。

　　其实宋剑也心疼，他也知道，凭他的天赋，一周吃一颗法灵丹，可以将法灵丹的效力完全吸收，像他现在这样，一天服用两颗，丹药之力只能吸收百分之八十而已。

　　不过宋剑没有办法，他必须尽快的提升自己的修为，因为比赛迫在眉睫，而宋剑不想动用五行剑阵。

　　虽然一天吃两颗法灵丹，但是宋剑并没有把药效浪费，他将那些没有办法及时吸收的丹药效力，全部运用道衍诀，吸收进自己的识海之中了。

　　两天之后，宋剑成功突破成为五行境高阶的武者，他自身的法元多了很多，对五行元气的操纵，也很精准了。

　　明天便是正式比赛的日子，宋剑利用这一天的时间，飞往藏经阁。

　　此时宋剑身上已是身无分文，功劳簿上，也只剩下一百多功劳点了，他毫不犹豫的选择进入藏经阁第三层，然后寻找了十门武技。

　　一天的时间，宋剑一边翻看那十门武技，一边在脑中思索这些武技的特点，并在脑中演示这些武技。

　　凭宋剑现在的领悟能力，就算是没有九天丹王的传承，他也能够迅速的学会一门武技，因为宋剑此时的精神力异常的强大，对于武技的分析自然也就透彻了很多，再加上宋剑如今的道衍诀，已到了入微阶段，入微，细致入微，宋剑已肉眼便可以看到空中弥漫的五行本源元气，这样一来，他学习这些武技，几乎不存在任何的障碍。

　　学会这十门武技，宋剑便离开藏经楼，回到云峰，他默然坐在山峰之上的一块大石上，看着夜空。

　　夜空之上，无尽星光闪烁，漆黑的空中，到处弥漫着五行本源之力，而黑暗和光明两种属性的元力，却是如同一对兄弟，相互交织在一起。

　　宋剑心中隐隐有种感悟，似乎要抓住什么，却是又无法说得上来。

　　宋剑叹了一口气，他知道，这是由于他境界太低的原因，很多天道至理，若是没有相应的修为，根本无法参悟。

　　寄神木中，厉阳看着躺在石头上沉默的宋剑，问道：“你在想什么呢？”

　　宋剑没有理会，这几日来，他已经习惯了厉阳的聒噪。

　　“你在担心明天的比试吗？哈哈，在老夫看来，你小子一身的秘密，明天的比试只怕是手到擒来吧。”厉阳哈哈笑道，他现在对宋剑的确是充满了信心。

　　宋剑依然没有理会，他当然不是在担心明天的比试，他只是在想，在整个南离域所有弟子的比试中，他是否会见得到夏幽？那个火花一般的女子？那个令自己牵挂、无法忘怀的表妹？


第163章 疑心起

　　第二天，整个云天宗弟子聚在六峰之间的广场上。

　　武者一旦涅槃后，寿命便会大大的延长，所以很多武者，四十多岁，依然是二三十岁的样子。

　　整个云天宗，五十岁以下的弟子，跨入四关境的共有三人。

　　能够在五十岁便跨入四关境，这绝对算是天纵之姿，当然了，若是一个大家族或者一个宗派全力培养的武者，想要在五十岁之前跨入四关境，还是很容易的。

　　譬如宋剑，虽然没有家族或者宗派来培养他，但是他一个人偷了三百多的灵力果，而且有九天丹王的残缺记忆，得到的资源要比普通的弟子多很多，所以宋剑自然能够在五十岁之前进入四关境。

　　天峰、缥缈峰、天狼峰、落凤峰、星月峰五座山峰前十的子弟，再加上宋剑，共五十一人，齐聚在这云天宗广场之内。

　　六峰峰主站在广场四周，长老团的人负责基本的秩序。

　　苏建心冷笑着扫向宋剑，突然他心头一震。

　　“竟然已经是五行境武者了，而且还是五行境高阶的武者！”苏建心紧皱眉头，随后他脑中闪过一团亮光。

　　“真的是这样吗？难道那三百枚灵力果，果然是宋剑这家伙所盗？否则以他资质，再加上云峰那贫瘠的天地灵元，他如何能够这么快的突破成为五行境高阶的武者！”苏建心念如电转，很快便将灵力果失窃和如今的宋剑实力大涨联系了起来。

　　想到这里，苏建心不由环顾周围，他忽然发现，已经很久没有见到苏恒宇的身影了，虽然苏恒宇只是一个苏家放弃的子弟，但是他身体内可是流淌着苏建的血液，苏建心当然在意。

　　看了一圈，见没有苏恒宇，苏建心更是疑惑。

　　若说整个云天宗有谁最有可能偷盗灵力果，苏建心绝对会首先怀疑宋剑，因为宋剑来自偏远的辰武大陆，身上有着太多的秘密，可是无奈张天果力保宋剑，而菲羽和她那二货师父方柳一更是为宋剑作证，证明当晚宋剑没有作案时间，即使以苏建心的权利和地位，也是无用。

　　苏建心握了握拳头，随后朝着台下飞去。

　　此时冯宁成正站在高台之上，宣布着比试的规则。

　　其实规则很简单，这场比试的目的就是要选出云天宗的前十名，至于前十名之间的排名，这倒是无所谓，毕竟前十名的弟子都会代表云天宗参加一年半以后的南离域比试。

　　“所有弟子之中，达到四关境以上的弟子请到我的身边来。”冯宁成大声道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影飞向了台上。

　　整个云天宗之内，五十岁之前达到四关境的，只有三名弟子而已。

　　最前方一人正是菲羽，菲羽的身份特殊，她虽然才加入云天宗没有几年，但是在进入云天宗之前，他就已经是四关境的武者了。

　　随后一人，正是云天宗的冷傲美女苏樱，苏樱天赋本就很好，再加上她背后的苏家大力培养，她三十多岁，便已经成为了四关境的武者。

　　而第三人，是一个长相俊朗的青年。

　　那年轻人飞上台去，朝着冯宁成微微鞠躬，随后朝着菲羽微微一笑，便站在了苏樱的身旁。

　　此人是天狼峰弟子，同时也是苏建心的唯一徒弟，史军元。

　　冯宁成微微挥手，道：“此三人自动进入前十名名单之中，接下来，你们之中将产生七位弟子，进入一年半之后的比试名单中。这是一次机会，若你们能够进入比试名单，接下来的一年半时间里，你们将会得到云天宗优先的照顾，你们每个人都将分得普通弟子五倍的灵宝天材。而且，如果你们能在一年半后的比试中争得名次，还将获得更多的奖励物品！”

　　冯宁成说完，然后宣布了比试的规则。

　　规则异常的简单，四十八名弟子，分成七组，每组选出一名弟子。

　　宋剑皱了下眉头。

　　很快，分组完毕，宋剑很快就明白了这分组的标准，每一小组之中，都有一名五行境巅峰的武者！

　　看来这次比赛的规则早已是经过深思熟虑的了，每一小组之中，都有一名五行境巅峰的武者，而这武者，正像是种子选手一般，只要不出意外，进入前十名单的，应该就是他们。

　　小组赛，意味着宋剑一场不能输，而且还要打败一名五行境巅峰的武者。

　　此时冯宁成宣布完比赛规矩，七个小组的比赛便同时开始了。

　　山上的苏建心冷笑一下，随后飞到了苏樱身旁。

　　此时史军元正站在菲羽身边，讲着笑话，逗着菲羽，作为云天宗的天才，史军元也算是够资格追求菲羽的不多弟子之一。

　　苏樱见苏建心飞了过来，微微鞠躬，没有开口。

　　苏建心知道自己这个孙女的脾气，他皱眉问道：“你可知道苏恒宇的下落，为何这段时间来我没见过他？”

　　苏樱冷冷道：“他失踪了，失踪一个多月了。”

　　“哦？怎么回事？”苏建心感觉到不妙。

　　苏樱摇了摇头，道：“一个多月前，苏恒宇偶尔提起，说要跟随宋剑出山，可是几天之后，宋剑安然返回了云天宗，而苏恒宇一直都没回来。”

　　“嗯？果然又跟宋剑有关！”苏建心的语气里已含着几分杀意。“你可曾派人调查过？”苏建心继续冷冷问道。

　　苏樱道：“调查过，但是没什么消息，只知道苏恒宇曾到过紫血城的徐家，之后，他便和徐家子弟徐胜业一同消失了。”

　　苏建心点了点头。

　　这时远处的史军元看到了苏建心，奔了过来，朝着苏建心鞠躬，问道：“师父，你和师妹说什么呢？”

　　这史军元极为的讨苏建心欢心，苏建心只有这么一个弟子，他待史军元比待自己的亲孙子还要好，这也是史军元能够如此快的晋级为四关境武者的原因，因为苏建心的大力培养，将全部心血都灌注在他一人身上。

　　苏建心也没有把史军元当做外人，他说道：“苏恒宇不见了，很可能是宋剑那小子干的。”

　　苏樱看了史军元一眼，然后身体一纵，飞离此地，修炼去了。

　　史军元对自己的这个师妹可是一直眼馋不已，而且再加上苏建心的这层关系，所以史军元一直幻想着自己能够和苏樱结成一对。

　　苏建心对这想法也是极为的赞同。

　　无奈苏樱根本不同意，她眼中，根本就没有史军元这个人物。

　　苏樱性格冷漠，脾气倔强，她不同意，苏建心也是没有办法，只好放弃了这个想法。

　　而史军元也立马调转了方向，全力朝着菲羽进攻，希望能够得到菲羽的欢心。

　　苏建心看着自己这个得意弟子，心头微微开心了些，便将事情的前因后果告诉了史军元。

　　史军元听完之后，皱着眉头，道：“哦？师父，按照道理，菲羽和方柳一师叔不可能为宋剑做伪证啊。”

　　苏建心微微叹气，道：“我也这样想，无奈如今所有的矛头都指向了宋剑，实在不得不让我怀疑啊。”

　　史军元笑道：“师父，这件事情您老不用着急，放心吧，我会为您查出来的。”

　　苏建心点了点头，“在云天宗之内，你且不能乱来，如今张天果那老东西全力维护他这个弟子，若是乱来，惹了张天果那老东西，我也不好办。”

　　史军元道：“师父你宽心就是了，我领会得。”

　　此时场中的比试已经开始了。

　　苏建心的目光一下子便看向了宋剑那一场。

　　宋剑被分在最后一组，小组之内，只有六个人，而宋剑，是第一个出场比试的弟子。

　　史军元笑道：“看来宋剑那小子没机会了，他运气太不好，一上来便碰到了我的师弟。我师弟庞虎，五行境巅峰的修为，手底下有些真功夫。”

　　苏建心只是沉默的看着，他总是感觉，事情不会那般简单。

　　张天果那老东西沉默了上百年，这一次，他竟然为了宋剑而开口，而宋剑，半年前还是一个神勇境的武者，如今，却已经是五行境高阶的武者了。

　　苏建心对于宋剑，已经越来越看不透了。

　　场上，宋剑注视着自己的对手。

　　这是个大家伙，两米多的个头，一身的肌肉，满脸的胡须，看起来异常的威武。

　　不过武者的实力，从来都不是以肉体的大小来衡量的。

　　“五行境巅峰？”宋剑眉头微微皱了一下，他知道，这次想要赢得比赛，不会那么简单，如果能够使用五行剑阵，宋剑自然可以手到擒来，瞬间击败对手，但是五行剑阵算是宋剑如今的杀手锏，他不想过早暴露。

　　“出其不意！”宋剑心中已经打定了主意。

　　当然，如果真的不敌，宋剑也会使用出五行剑阵，毕竟获得比赛资格，一年半之后夺得奖品七彩补天石，对他来说很重要，因为七彩补天石是重铸龙牙的核心材料，没有七彩补天石，宋剑根本无法重铸龙牙。

　　“庞虎！”庞虎超着宋剑微微拱手。

　　宋剑脸上现出几分紧张的神色，他赶紧回礼，道：“云峰弟子，五行境高阶武者，宋剑。”

　　庞虎的脸上露出轻蔑的神色，“哦？云峰？你就是著名的云峰三废材之一的宋剑？哦，对不起对不起，不过我确实听说过你的大号，哈哈哈哈……”


第164章 极速武技

　　宋剑听到庞虎那放肆的笑声，心中不觉多了几分胜算，要想打败眼前的庞虎，宋剑只能出其不意。

　　庞虎轻蔑的笑着，朝着宋剑勾了勾手指，道：“你也算幸运，各个山峰之上的争夺战，你倒是不用操心了。你这也算是瘸子里拔将军了吧。”

　　宋剑诚惶诚恐，道：“还请师兄多多指教。”

　　一旁主持比试的老者皱了下眉头，道：“准备好了没有。”

　　庞虎轻蔑的道：“准备好了。”

　　宋剑先是朝着庞虎微微鞠躬，然后朝着那主持的老者点头，道：“准备好了。”

　　老人一喝，道：“开始吧。”

　　宋剑朝着庞虎道：“那，师兄，咱们开始了。”

　　庞虎不由讥笑道：“当然，我让你先……”

　　只是庞虎还没说完，宋剑整个人已朝着庞虎冲了过来。

　　庞虎轻蔑一笑，一抬手，已经释放了一个防御土盾，他虽然轻视宋剑，但是也知道这场比试关系重大，来不得马虎，所以他虽然没有主动进攻，却是释放了一个防御性的土盾。

　　宋剑的双眼之中闪烁着光芒，他看得出来周围空间之中的本源元气的变化，在看到庞虎抬手的时候，他就知道了庞虎所释放的是土盾，而且更知道了土盾的位置。

　　没有丝毫的犹豫，宋剑如同先知一般，直接猛然一跳，那土盾刚刚形成，宋剑也是跳到了土盾之上，接着双手一挥，两道金色长矛朝着庞虎刺去。

　　在所有的攻击性武技之中，金属性的武技攻击力是最凌厉的，虽然火属性的武技更残暴一点，但是在攻破防御、穿透性方面，金属性的武技无疑要高上一筹。

　　宋剑两只手挥舞，竟然同时又两条金色长矛朝着庞虎刺去。

　　庞虎脸色露出几分惊讶的神色，他没想到，宋剑的出手速度竟然这么快，而且竟然提前规避了自己的土盾之后，方才释放的武技，这说明宋剑对于武技的拿捏程度，十分的精准。

　　宋剑只是一出手，台上的一些武者都正色起来，其中苏建心不由站了起来。

　　“好快的速度！”苏建心看着宋剑的身影，“他刚刚抬手，似乎先是释放了两个旋风之舞，随后跳上土盾，又释放了两个金枪之术。这其中竟然几乎没有间隙，而且，他是两只手同时使用的武技，是分心二用吗？”

　　苏建心的眉头皱了起来，更令苏建心不解的是，宋剑为什么要先抬手释放两个旋风之舞，而且，那两个旋风之舞还不是朝着庞虎释放的。

　　而远处的张天果在看到宋剑的动作之后，微微点了点头，脸上不觉露出几分笑意，他再次闭上眼睛，不再关注台上的比赛过程。

　　两道金枪“嗖”的朝着庞虎就射了过去。

　　庞虎是一名五行境巅峰的武者，他的防御力和攻击力都远远强于宋剑，但是这金枪之术的穿透力极强，若是庞虎强行硬拼着接下，他自然也能承受得住，只是那样一来，他就会身受轻伤。

　　和一个五行境高阶的武者比试，竟然还要受伤，庞虎可不愿要这个结果，他害怕比赛之后同伴们的嘲笑。

　　所以庞虎第一时间选择了退避，他身形一闪，已是避过了金枪之术。

　　宋剑没有丝毫犹豫，身体跳起来，再次双手挥出，又是两道金枪之术，朝着庞虎射了过去。

　　庞虎脸上现出怒色，身体再次规避。

　　而此时，台边的苏建心已是瞪大了眼睛，口中连声嘀咕，“不可能，不可能，不可能……”

　　一旁的史军元奇怪的看着自己的师父，道：“师父，你怎么了？什么不可能？”

　　“宋剑，宋剑他区区一个五行境的武者，怎么可能如此快的使用出武技？”苏建心仍是一脸的惊讶。

　　史军元笑道：“师父，可能是宋剑对于这金枪之术太过熟悉了吧，不过他能两只手同时使用出这武技，的确是挺厉害的。”

　　苏建心看了史军元一眼，随后摇了摇头，道：“不，你被宋剑骗了，若是他只能双手同时使用金枪之术，我一点都不惊讶。可是，你没注意到吗，每次他用过金枪之术后，其实都会释放两个旋风之舞的武技！”

　　史军元听到苏建心这话，微微一愣，然后看向比赛场上，这一次，有了苏建心的提醒，史军元注意观察，果然，宋剑在身体飞行的间隙之时，两只手都会看似不经意的挥出，而他双手的动作，正是挥出的是旋风之舞的武技。

　　“果然……”史军元呆住了，“好快的速度，他释放武技的速度比我都要快！可是，他现在不过才是一名五行境的武者吗！”

　　苏建心却是有些疑惑，道：“只是，宋剑这小子为何使用了旋风之舞武技，却是不进攻庞虎呢？而且，旋风之舞，对庞军来说，根本没有丝毫的攻击力啊……”

　　台边的苏建心和史军元还在疑惑，而宋剑此时已经第十次发出了两柄金枪之术！

　　宋剑的身形如同一只灵猫，他的每一步，都踩在了庞虎攻击的死角，庞虎并非不想还手，也并非没有能力和时间还手，而是每当他准备释放武技的时候，下一刻才发现，宋剑已换了位置，而他的位置总是自己这个武技达不到的地方！

　　庞虎心底有些怒了，同时，还隐隐有些担心，他忽然发现，宋剑并非那么容易对付，不是宋剑的武技有多么强力，也不是宋剑的速度有多么的快捷，而是宋剑的每个落点，都踩在了他攻击的死角。

　　宋剑再次身形跳起来，双手一挥，两道金枪之术直直刺向庞虎。

　　此时宋剑体内的法元已经接近枯竭，比试还不到一分钟，可是宋剑已经使用了十二次金枪之术，使用了十三次的旋风之舞，他只是一名五行境高阶的武者而已，他体内的法元并不充足，特别是在这种连续不断的快速释放武技的情况下。

　　武技释放的快慢和精准，和一个武者的精神力有着很大的干系，而武技的威力和范围，才和武者的实力已经体内法元的雄浑程度有关。

　　宋剑尽管只是一名五行境高阶的武者，他所释放的武技威力只能算是一般，而范围和庞虎比起来，更是小的可怜，但是宋剑的精神力可是异常的强大，这也就保证了宋剑释放武技的速度，要直追阴阳境的武者。

　　其实宋剑已经保留了很多的实力，要知道，宋剑可是能够同时释放五种不同属性武技的武者，他的每一根手指，都是控龙功法的一端，都能够释放一种武技。不过为了避免引人注意，所以宋剑只是让一只手使用一种武技，这样其他人看来，宋剑只是掌握了分心二用之术而已。

　　能够分心二用的人，虽然已是天才，但是整个南离域还是能找出一些的，这样一来，宋剑即使使用出来，也不会显得逆天。

　　其实正是有了道衍诀作为基础，作为保证，宋剑才可以一个人使用出五行剑阵，要知道，就算一个武者能够同时释放出五种不同属性的武技，或者同时控制五柄飞剑，他也不可能一个人完成五行剑阵，因为五行剑阵需要的是配合，一个武者，哪里能够做到一心五用，还要精准配合的？

　　道衍诀的修炼，让宋剑把这些不可能变成了可能。

　　此时宋剑再次跳了起来，双手一挥，两柄金色长矛已是再次发出，朝着庞虎刺去。

　　不过这两柄金色长矛的颜色，已是淡了很多。

　　庞虎已是推到了台边，他的脸色早就成了猪肝色，此刻看到金色长矛颜色变淡，庞虎知道，宋剑体内的法元必然已是油尽灯枯。

　　再往后就是台下，庞虎当然不能再退了，而且，他也没打算再退让，既然宋剑这般咄咄逼人，庞虎不介意和宋剑硬拼。

　　“你找死！”

　　庞虎一声大喝，一抬手，一张巨掌笼罩了整个擂台，并朝着宋剑笼罩了过去。

　　远处的苏建心看到那金色长矛颜色变淡，也是松了一口气，他知道，宋剑毕竟只是一个五行境高阶的武者而已，虽然不知道为什么宋剑使用武技的速度极快，但是他体内的法元毕竟是有限的。

　　此刻再看到庞虎所释放的一掌遮天武技，苏建心更放心了，“哼，蠢驴，若是一开始就使用这武技和宋剑对拼，也不用如此丢人了！”

　　苏建心嘀咕着骂道，他知道，若是硬拼，三个宋剑也不会是庞虎的对手，毕竟等级摆在那里，而武者的等级，也就意味着武者的实力。

　　史军元也是笑道：“师父，现在你可以放心了吧，我就说，那庞虎虽然为人骄傲了一些，但是手底下还是很有实力的。宋剑尽管出手很快，但是他不可能是庞虎的对手。”

　　苏建心听了，刚要点头，突然他面色一变，大声道：“不好！有诈！庞虎要输了！”

　　史军元一愣，道：“什么输了？”

　　话音刚落，擂台上的庞虎“啊”的一声，倒飞了出去，随后一脸愕然的站在台下，惊愕的看着台上的宋剑……

　　比试规则，出擂台者输，而庞虎，真的输了。


第165章 各怀心事

　　看到庞虎掉下擂台，周围观看这比赛的人全都愣住了，没有人会看好宋剑，就算是看好宋剑之人，也不会想到，短短一分钟多，庞虎竟然就掉下了擂台。

　　在其他人眼中，就算宋剑能赢得了庞虎，也是需要经过一番恶斗，然后依靠着张天果所送的强大法宝，战胜庞虎，可是现在，仅仅一分多钟，宋剑就靠着几个武技，就把庞虎给逼下了擂台，这也太不可思议了。

　　“这是假的吧？”

　　“肯定是，肯定是庞虎和宋剑私下里串通好了，你看最后那一下，也太假了，怎么两个人站那么远，各出了一掌，却是庞虎掉下了擂台。那庞虎比宋剑整整高上一阶，怎么会被推下擂台？”

　　“关键是，刚才怎么突然卷起一阵飓风？”

　　所有的人都在议论纷纷。

　　宋剑站在台上，捂着自己的胸口，刚才最后一击，宋剑的确是真真实实的挨了那庞虎一掌，不过此时宋剑的脸上却是露出了笑容，他之前所布下的局，终于在最后一刻发挥了用处。

　　其实从一开始，宋剑便知道单凭武技的力量，自己不是庞虎的对手，毕竟实力等级摆在那里，所以从一开始宋剑就没有打算过要打倒庞虎，他的目的只有一个，那就是将庞虎赶下擂台。

　　为了这个目的，宋剑一开始便装出一副恭谨的样子，让庞虎麻痹大意，这样一来，不仅可以让庞虎放松警惕不会全力以赴，更重要的是，这样一来，宋剑的金枪之术就可以将庞虎逼的后退，毕竟若是被宋剑所伤的话，庞虎会感觉十分的没有面子。

　　所以宋剑成功的用金枪之术将庞虎步步逼退，一直逼到擂台边缘。

　　而在释放金枪之术的过程中，宋剑早已准备好了飓风之舞，他将飓风之舞全部释放到擂台边缘，这个过程很隐蔽，飓风之舞又是一个十分隐蔽的武技，所以打斗中，庞虎根本不曾发觉。

　　而在擂台边缘时，庞虎怒了，他选择了宋剑硬拼，而此时宋剑却是没有再释放旋风之舞，而是手掌一挥，带动了之前所释放的二十多股飓风之舞。

　　所有的飓风之舞瞬间发动，将本就在擂台边缘的庞虎一下子成功吹下了擂台。

　　虽然在南离域，使用擂台比赛制度的很少，毕竟武者都是能够飞行的，一个不小心就飞出了擂台的边缘，但是现在，既然选择使用了擂台制度，那么就应该遵守。

　　宋剑站在台上，朝着四方拱了拱手。

　　苏建心咬着牙，他也是在最后一刻，方才明白了宋剑的意图，他总算知道，为何宋剑在释放金枪之术钱都会释放两个飓风之舞了。

　　苏建心身旁的史军元还在纳闷之中，他不解的看着苏建心，道：“师父，这……这是怎么一回事？为何最后那一刻，宋剑所释放的飓风之舞，威力这般大？竟然把庞虎给吹下了擂台？这庞虎也真是的，他既然知道是擂台赛，为何还要这般大意，站在擂台边缘？啊！师父，你说庞虎该不会真是和宋剑串通好的吧？”

　　苏建心白了一眼自己的这个弟子，哼道：“你难道没长眼睛吗？没看到宋剑早已在擂台边缘布置好了二十多个飓风之舞武技？在最后一刻，他突然将所有的飓风之舞释放出来，庞虎猝不及防，自然抵挡不住了。”

　　史军元听得一惊一乍的，嘀咕道：“宋剑那小子，竟然有这份心机。”

　　而观看台边的菲羽，则嘴角弯弯，眼睛中满是得意的笑意。

　　“果然是个聪明而又神秘的家伙，看来上次我那笔交易做的实在不亏。”菲羽心中得意的想到。

　　而苏樱，则是一脸的冷漠，看到宋剑这个表现，苏樱更加的确定苏恒宇的消失和宋剑有关了。

　　宋剑站在台上，而庞虎站在地上，一脸的愕然，他看着宋剑，仍然没有反应过来，为何最后那飓风之舞的威力，竟然如此之大。

　　宋剑一拱手，道：“承让了。”然后朝着主持比试的老者，道：“前辈，我已经胜利了。”

　　主持比试的老者点了点头，刚要宣布，台下的众多弟子已经是“嘘……”了起来，而庞虎的师兄师弟更是趁机取哄。

　　“这场比试有假。”

　　“对，既然是比试，为何要限制擂台。”

　　“就是，这场比试疑点太多，我们要求重新比试。”

　　要求重新比试的声音越来越大，而那个主持比试的老者张了张嘴，随后怒道：“你们在怀疑我的公平性吗！”

　　一声炸雷，将所有的声音都压了下去。

　　而苏建心此时却是涌起了几分笑意，他身形一展，已经飞上了擂台，朝着那老者道：“鲁长老，不必动怒。不过是一群不知道事理的后辈子弟而已。”

　　鲁长老朝着苏建心拱了拱手，他比苏建心的辈分低一些。

　　苏建心挥了挥手，道：“各位弟子，这场比试是绝对公平的，我苏建心保证，宋剑和庞虎之间的实力都发挥的很真实。宋剑弟子，虽然只是一名五行境高阶的武者，但是他的实力是很强的。但是……”

　　说到这里，苏建心话题一转，道：“为了让大家看的更过瘾呢，所以咱们让这两个人再来比试一场，如何，宋剑，庞虎，你们可愿意？”

　　庞虎一听这话，直接飞上擂台，道：“庞虎愿意。”

　　宋剑却是定定的看着苏建心，脸上露出几分冷漠，“我不同意。”

　　“嗯？宋剑，你这是什么意思？”苏建心板着脸，现在宋剑竟然当着这么多人的面，不给自己面子。

　　宋剑冷哼道：“我没什么意思。只是比赛规定，一次决定胜负，而且出擂台落地者为输，现在，我已经赢了，为何还要再比一次？”

　　苏建心却是冷笑道：“这么说来，你是不敢比试了？”

　　“是又如何？”宋剑寸步不让，“既然我已经赢了，就不用在进行比试。”

　　“哼，你不敢再比试，就说明你作弊了！”苏建心冷笑。

　　宋剑朝着一旁的裁判道：“前辈，比试期间，我是否作弊了？”

　　那裁判脸色已是憋得通红，他看向苏建心，道：“苏长老，你这是什么意思？你在怀疑我和宋剑勾结吗？”

　　苏建心却是一愣，没想到竟然招惹到了鲁长老，他摆了摆手，道：“鲁长老，我当然不是那个意思，我只是想要让宋剑和庞虎再比试一场，以让所有的弟子都心服口服。”

　　“哼！”那鲁长老哼了一声。

　　此时台下的弟子都叫了起来，而庞虎的师兄师弟更是大声叫嚷，要让宋剑重新比试一次。

　　云天宗掌教冯宁成见事情闹大了，也飞身上来，刚要开口，远处的张天果猛然睁开眼睛，身形一动，已是落在了擂台之上。

　　张天果看了宋剑一眼，然后大步走向庞虎，道：“你可输的心服口服？”

　　庞虎被张天果瞪得全身打颤，几乎就要跪下来。

　　苏建心却是挡在了庞虎身前，道：“张峰主，你这是何意？”

　　张天果轻蔑的看了一眼苏建心，然后走回来，拍了怕宋剑的肩膀，道：“打败他！”

　　宋剑一愣，他本以为张天果会维护自己，却没想到张天果竟然要自己再次一战。

　　“不要害怕，打败他！”张天果再次说了一句，然后消失在擂台上，出现在了远处。

　　苏建心也是没有想到张天果竟然没有阻止，其实他本已经想好，要去申请长老团令谕，让这次比试再进行一次了，没想到张天果竟然同意了。

　　冯宁成听到张天果的话语，总算松了一口气，他开口道：“宋剑，庞虎，你们就再进行一次，可否？”

　　宋剑点头，道：“既然掌教师叔这样说，弟子宋剑自然遵守。”

　　一旁的庞虎擦着额头上的汗水，道：“弟子庞虎，愿意再比一次。”

　　苏建心的鼻子都气歪了，宋剑答应的如此痛快，好像是在说，掌教冯宁成的话，他就听，而他苏建心这个长老，宋剑却是不听。

　　冯宁成点了点头，暗暗松了一口气，然后朝着苏建心一笑，道：“苏长老，咱们继续上台观看吧。”

　　苏建心黑着脸，飞走。

　　鲁长老哼了一声，随后道：“比赛重新开始。”

　　庞虎瞪着宋剑，听到开始的声音之后，他双手一挥，整个擂台都变成了一片火海，这一次，庞虎绝对不会再大意，他要全力以赴，主动出击，战胜宋剑，而且要赢的漂漂亮亮的。

　　宋剑也不再隐藏，有了张天果最后那句话，宋剑的心底石头算是落了地，张天果说，“不要害怕，打败他。”那意思很明显，很显然，张天果知道宋剑没有尽全力，而且他也知道宋剑之所以保留实力，是害怕别人的猜疑和追查，而张天果那般说，就是让宋剑放心，他会保护宋剑的。

　　宋剑冷笑，这一次，他不再隐藏，虽然五行剑阵太过逆天，但是即使不使用五行剑阵，宋剑也不害怕！

　　“嗖嗖！”

　　空中突然飞出两柄飞剑！

　　两柄飞剑，一明一暗，一火一冰，瞬间破空，朝着对面的庞虎激射而去。

　　“水火子母剑！”

　　苏建心再次愣了，在整个南离域都很有名头的水火子母剑，竟然出现在宋剑的手中！


第166章 强力晋级

　　既然有了张天果的保证，宋剑自然不再害怕，他一翻手，两柄飞剑破空而出。

　　这水火子母剑正是宋剑从剑阁的剑冢之中所得来。

　　水火子母剑，一寒冰剑，一离火剑，两柄飞剑相辅相成，配合在一起，威力十分大，而且两柄飞剑均是五品法器！

　　五品法器，整个南离域的五品法器不超过三十件，而子母水火剑两柄飞剑，均是五品法器！

　　水火子母剑被锻制出来以后，只被上一代剑阁之主使用过一次，那一次，子母水火剑斩杀了妖族大祭司，以及四十多名妖族，上百头妖兽，不过在斩杀的过程中，剑阁之主也被子母水火剑剑气所反噬。

　　那一次之后，上一任剑阁之主便退位了，说是要重新祭炼子母水火剑，只是子母水火剑剑气反噬的问题，那剑阁之主一直没有办法根除，所以便将此剑丢在了剑冢之中。

　　这对水火剑也算是剑冢之中的绝品了，比之厉阳所炼制的五枢剑还要强上许多。

　　而子母水火剑一个最重要的特点，便是寒冰剑和离火剑之间的配合，水火相克而又剑气相生，所以若要使用这子母水火剑，必须能够分心二用。

　　上一任剑阁阁主之所以被剑气反噬，正是因为子母水火剑的这个特点，因为这寒冰剑和离火剑之间的属性截然相反，而同一个武者一次只能使用一种属性的法元，所以若要使用这子母水火剑，必须不停的调换体内的法元属性。

　　上一任阁主也算是天资超群，他对体内的法元调动达到了一种极致，使用这子母水火剑之时，上一任的剑阁阁主前一刻使用火属性的法元，操纵离火剑，而下一刻，他就要使用水属性的功法，调用寒冰剑，这种法元属性之间的转换太过频繁，方才会导致上一任剑阁阁主心肾损伤。

　　可是宋剑，却是不会有这个顾虑。

　　宋剑修炼有控龙功法，他一次可以使用出五种不同属性的法元，现在同时催动这离火剑和寒冰剑，自然没有任何的问题。

　　“嗖……嗖……”

　　一道火光，一道寒光，同时朝着擂台中心的庞虎刺去。

　　两道剑光，瞬间将庞虎的焚火武技撕破，带着逼人的杀意，直刺向庞虎。

　　庞虎不敢大意，他手掌一翻，掏出了一个翻天印，八品法器。

　　这翻天印是庞虎最大的依仗，他平时是不舍得用的，因为这翻山印可是他用了五千功劳点才换来的，自然十分珍惜。

　　但是此时，子母水火剑的剑气实在太过凌厉，庞虎心中害怕，再也顾不得其他，体内法元灌注翻山印之上。

　　“嗡”的一声，翻山印大涨，朝着宋剑的子母水火剑压去。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“咔擦……”

　　一阵声响过后，云天宗特有的法宝，八品法器翻山印，竟是被宋剑的子母水火剑直接绞成了碎渣。

　　“什么！”史军元愣了，哪怕他是一个四关境的武者，他也无法将那八品法器的翻山印一击粉碎。而宋剑，竟然坐到了。

　　宋剑根本没有丝毫犹豫，他试验过子母水火剑的威力，自然明白这对飞剑的厉害之处，本身子母水火剑便是一对五品法器，比之庞虎手中的翻山印高上许多，而更重要的是，这子母水火剑还是可以相互配合，相克相生的，这子母水火剑本身就是一个小型的剑阵了，虽然比不上五行剑阵的威力增幅，但是将宋剑的实力提升到庞虎的境界，还是可以做到的。

　　“轰！”

　　子母水火剑震碎翻山印之后，并不停息，直接轰杀向庞虎所在之处。

　　庞虎吓得面无血色，身体高高跳起，直接落在了擂台之外，再也不敢上擂台了。

　　宋剑双手一挥，子母水火剑已是飞回了他的手中。

　　全场静悄悄的。

　　宋剑转身，遥遥看向苏建心，一拱手，道：“苏长老，这场比试，可还作数？”

　　苏建心恨得咬紧了牙齿，却是说不出话来，因为他根本无法批驳宋剑这话。

　　宋剑微微一笑，随后朝着主持比试的鲁长老和庞虎微微拱手。

　　鲁长老宣布了比试结果，宋剑便飞身下了擂台。

　　“宋剑！你实在是太嚣张了，你惹怒我了！”苏建心冷声道，他本就是一个冷血无情之人，这样三番五次被宋剑调戏，他自然无法忍受。

　　史军元道：“师父，这宋剑究竟是何人？他如何会得来那子母水火剑？”

　　苏建心哼道：“子母水火剑是上一任剑阁阁主之物，后来被仍见剑冢之中，现在既然出现在宋剑手中，说明他去过剑阁，而且进入了剑冢，偷来了这把神兵！”

　　史军元张大着嘴巴，“什么？进入剑冢之中？那剑冢防范十分严密，就算是阴阳境武者也未必能够轻易进入，宋剑竟然有如此大的本事。”

　　苏建心也是心中疑惑，不过他知道，这宋剑根本无法用常理来推断，而看到这子母水火剑之后，苏建心更是确定，那偷到灵力果之人，十有八九便是宋剑！

　　史军元见自己的师父动了真怒，慌忙道：“师父切勿为这样一个小人物生气，师父请放心，虽然在云天宗内，有张天果师叔看护与他，但是一旦他出了云天宗，弟子立即取他性命。”

　　苏建心哼了一声，点了点头，道：“不可大意，而且此子心机十分狡猾，你不可鲁莽行事。”

　　“师父且放心。”史军元拱手。

　　苏建心皱了皱眉头，道：“不过这宋剑既然进入了剑冢之内，偷盗了这子母水火剑，想必此刻那剑阁之人定然在四处寻找宋剑的下落。这样，史军元，比试之后，你立马去跟剑阁之人联系，这一任的剑阁之主名为黄大明，我倒是听说过，他暗中毒害了他的师父厉阳，坐镇剑阁，此人心胸十分狭窄，行事毒辣，若是被他得知剑冢是宋剑所盗，定然会让宋剑付出代价。”

　　“是，师父，弟子明白。”史军元拱手。

　　苏建心交代完毕，再也没脸呆在比赛现场，立即返回。

　　这场比试虽然场面搞得挺大，但是比试结果却很快就出来了，七个小组，除了宋剑那一组之外，其余小组的第一名，均是被那一组中五行境巅峰的武者所获得。

　　境界之间的差距，远远不是法器能够弥补的，除非是有弟子能够获得宋剑手中那种逆天的法器。

　　宋剑接下来的比试异常的简单，他根本没有动用子母水火剑，便获得了小组的第一名，成功晋级前十。

　　前十的名单已经拟出，这十人，将在接下来的一年半的时间里，获得别的弟子十年方才能够得到的修炼资源。

　　武者修炼，对天材地宝与灵元的抢夺，贯穿始终。

　　刚回到云峰，宋剑便见到菲羽追了上来。

　　“恭喜，没想到你手中还有那么好的法器，怎么也不拿出来给本姑娘看看。”菲羽笑道。

　　宋剑微微一笑，随后道：“这可是我花了性命方才得到的，当然轻易不能够示人。”

　　“小气样。”菲羽撅了撅嘴，随后她大眼睛一眨不眨的看着宋剑，“我听说，子母水火剑是两柄属性不同的飞剑，想要使用子母水火剑，必须能够快速的转换体内法元的属性，一只手操纵寒冰剑，一只手操纵离火剑，可是体内法元属性变幻过快，却是会是身体受伤害。”

　　“你想说什么？”宋剑皱了下眉头，他忽然发现，这个女子实在有点太聪明、观察力太过敏锐。

　　菲羽一脸得意的笑意，看着宋剑，“我想说，你根本不是在快速转换体内法元的属性，我看你根本就是能够同时操纵火属性法院和水属性法元，怎么样，我说的对吧。”

　　宋剑耸了耸肩，没有辩驳，也没有承认。

　　“啊！不会吧，你真的能够同时使用两种不同属性的法元！”菲羽一脸的惊讶，随后她嘀咕道：“在加上你可以分心二用，如此一来，这子母水火剑可真是太适合你，怪不得你可以轻松就将那庞虎打败。”

　　“你要吃饭吗？”宋剑突然说道，他不想让菲羽在继续猜测下去了，那样的话，自己一点秘密都留不下来了。不过幸好菲羽只是认为宋剑只能够同时使用两种不同属性的法元而已，却不知道，宋剑可以同时使用五种不同属性的法元！

　　“啊？什么？好啊，今天我就在这里吃了。”菲羽笑道。

　　“呵呵……可惜彩儿没准备你的饭，所以你还是回去吃吧。”说完，宋剑转身朝着自己的洞府走去。

　　“嗯……”菲羽一愣，随后朝着宋剑的背影跺着小脚，“你这混蛋！你就算请本姑奶奶吃，姑奶奶我也不吃！”

　　菲羽气呼呼的转身离去。

　　宋剑见菲羽离开，松了一口气，随后他的眉头皱了起来。

　　事情的发展对宋剑来说已经越来越不妙了。

　　宋剑知道，今天自己的子母水火剑出手，苏建心一定会意识到很多事情，甚至包括，苏建心会百分之百的肯定，灵力果是自己盗取的。

　　时时刻刻被苏建心这么一位阴阳境的武者惦记着，而且再加上外面剑阁之人的围杀，宋剑的处境已是十分的不妙。

　　“哎，五倍的修炼资源，根本不够用啊，接下来的一年半时间里，我根本无法出云天宗，只是，什么时候，我才能够直面苏建心而不败！”宋剑心中思索，走回了洞内。


第167章 相继苏醒

　　彩儿知道了宋剑进入了前十强，十分高兴。

　　宋剑却是高兴不起来，随着事情的逐渐曝光，宋剑的处境将会是越来越危险。

　　可是宋剑并不后悔，偷灵力果，盗取剑冢，这一切，宋剑都必须做，修炼一途就是这样，大量的资源被笼罩在大组织的手中，而宋剑想要快速崛起，就必须要行危险之事。

　　彩儿看着宋剑愁眉不展，开口问道：“少爷，怎么了？”

　　宋剑笑道：“没事，咱们吃饭吧。”

　　彩儿的嘴角就撅了起来，“少爷，你太令彩儿气愤了。”

　　“嗯？”宋剑愣了下。

　　彩儿的眼睛里泪水打着转，“彩儿知道自己没办法替少爷你排解困难，可是彩儿现在已经是大人了，应该知道少爷你的遭遇了。彩儿虽然只是个弱女子，可是并不惧怕困难，彩儿不想只做少爷你身边的累赘！”

　　宋剑看着彩儿，这一刻，宋剑的心，微微疼痛。

　　是的，几年过去了，彩儿长大了，如今的彩儿，也是个十八岁的大姑娘了。

　　猛然间，宋剑的脸一红，他忽然发现，不知不觉间，彩儿那原本刚刚隆起的胸脯，如今已是初具规模。

　　宋剑赶紧转头，他心中暖暖的，脑中不由浮现起在辰武大陆之上，宋王府之内，自己和彩儿一起生活时的情形。转眼间，几年时间过去了，很多人，都被宋剑抛在了脑后，留在了心底，包括自己那死去的母亲，自己那不负责任的父亲，包括那娇蛮的小公主红舞，等等等等，可是如今，陪着自己最多的，竟然是自己的这个小丫鬟。

　　“少爷，你干嘛脸红了，我只是说说而已，没有真的怪你。”彩儿见宋剑脸红，以为是被自己说生气了，慌忙上前，双手拉着宋剑的胳膊，放在自己胸前，娇声道。

　　宋剑赶紧摇头，道：“不是，我是因为……”

　　接着，一股柔柔软软的感觉从宋剑的手臂上传来，于是宋剑的脸就更红了，他赶紧抽手，那种柔软弹滑的感觉，让宋剑心跳不已。

　　“你说得对，彩儿，我也应该和你说一说咱们的处境了。”宋剑赶紧转移话题。

　　彩儿倒是没有发现异常，她靠近宋剑，坐了下来，水汪汪的大眼睛，瞪着宋剑。

　　宋剑咳嗽了一声，道：“嗯，彩儿，前不久咱们偷到灵力果，这件事情迟早会被云天宗查出来，再加上前不久我外出办事，被苏恒宇追杀，不得已之下，我击杀了苏恒宇和那个紫血城徐家的徐公子，当时我进入剑冢，将剑冢内的飞剑偷盗一空，这些梁子，每一件查出来，我都很难应付。

　　而今天，比赛之时，我手中的子母水火剑暴露，我想那个苏建心肯定会从这把武器上将所有的一切事情都联系起来的。现在他没法动我，因为他没有证据，而咱们的师父张天果又一力维护我，但是一旦我离开云天宗和师父的保护范围，只怕我立马会受到围攻。而且，一年半之后的比试，那个比试的奖励，七彩补天石，对我很重要，我必须要得到它……”

　　宋剑一下子说了很多，然后他突然停了下来，看着彩儿，苦笑道：“彩儿，我是不是一个坏人，我是个小偷、强盗、伪君子、侩子手……”

　　“不。”彩儿一下子捂住了宋剑的嘴，“我不许你再这样说，少爷，你别忘记了，你要追上夏幽姐的步伐，你就必须这样做，你要保护彩儿不受别人欺负，你就必须这样做，少爷，绝大多数的人都是平庸的，虽然彩儿喜欢平静的生活，但是彩儿更愿意看到少爷你能站在云端，俯视众生，那样的话，彩儿也会很自豪呢。”

　　宋剑笑了，他的心，突然轻松了很多，彩儿说的对，绝大多数的武者都是平庸的，而要想成为其中的翘楚，要想从亿万武者中脱颖而出，成为天才，要想配得上夏幽，追的上夏幽的步伐，宋剑就必须如此做！

　　“你说得对，彩儿！”宋剑道，“咱们吃饭，吃完饭少爷便继续修炼。”

　　彩儿“嗯”了一声。

　　吃过饭之后，宋剑没有休息，回到自己的修炼洞穴里，开始继续服用那些法灵丹，修炼起来。

　　寄神木上的厉阳有些羡慕、有些赞许、更带着欣慰的看着宋剑，在他心中，他已是将宋剑作为自己的后人、作为自己的徒弟看待了。

　　八十多枚法灵丹，宋剑比试之前吃了四十多颗，当他将剩余的四十多颗法灵丹全部炼化完毕之后，宋剑已经到了五行境高阶的关口，只差一步，就可以成为五行境巅峰的武者了。

　　此时已经过去了三个多月，整整三个月，宋剑一直在不停的炼化法灵丹，提升自己的修为。

　　三个月后，法灵丹被宋剑炼化一空，他站起身来，拍了拍自己发霉的衣服，走出洞穴。

　　彩儿慌忙给宋剑做好吃的，准备洗澡的热水。

　　“少爷，前不久有人送来了好多五行灵液呢。”彩儿道。

　　宋剑点了点头，他知道，那是云天宗为了给参加比试的弟子准备的修炼材料。

　　洗过澡，美美的吃过一顿饭之后，稍作休息，宋剑便准备再次入关。

　　其实对宋剑来说，普通的饭菜作用已经不大，吃丹吸灵，已经可以满足宋剑的生理需求了，但是陪着彩儿吃饭，对宋剑来说，却是一种莫大的兴趣。

　　“哦，少爷，前不久，大头打了个嗝呢，彩儿想，大头或许很快就能醒来呢。”彩儿高兴道。

　　宋剑算了算日子，也该是大头苏醒的日子了，至于吱吱，由于它天赋更高一些，或许会晚一些才能苏醒。

　　宋剑也没多想，便进入洞府之内，继续修炼起来。

　　云天宗长老团送来了五份五行灵液，其实这五份五行灵液，已经相当于普通弟子五十年的修炼资源了。

　　毕竟五行灵液虽然是云天宗所制，但是每十年云天宗才会发给弟子一瓶五行灵液的，其他时间里，云天宗的弟子要想获得五行灵液，必须用功劳点来换取。

　　当然，用功劳点换取五行灵液，是十分划算的，因为五行灵液在外面出售的话，需要一千中品元石，而在云天宗兑换，只需要三百功劳点就可以了。

　　宋剑回到洞中，也没多想，拿出一瓶五行灵液，咕咚咕咚倒进肚子中。

　　一天之后，宋剑再次拿起一瓶五行灵液，灌进肚里。

　　寄神木中的厉阳实在看不下去了，干脆闭目养神，即使他曾经是剑阁阁主，也没有办法做到如此奢侈的修炼，毕竟那可是五行灵液，可是一千中品元石呢。

　　一周之后，宋剑已是将五瓶五行灵液全部吸纳完毕，五行灵液的效力，还不如一颗法灵丹，不过五瓶五行灵液进入肚中，宋剑倒是成功突破了五行境高阶，成为了五行境巅峰的武者。

　　五行灵液用光，宋剑再次愁眉不展，他知道，他现在的实力，根本没办法在一年后的比试中取得第一名，除非是宋剑到了四关境，那样的话，再加上他有五行剑阵在手，只要不是遇到特别变态的弟子，取得第一名的几率便很大了。

　　宋剑皱眉思考，他现在最重要的，就是提升自己的等级，可是偏偏宋剑已是将三百枚灵力果完全吃光，而且五行灵液也喝光了，手中的元石也全部花光了，要说值钱的东西，只剩下储物袋中的那些飞剑了。

　　可是厉阳坚决反对，不让宋剑出售那些飞剑，毕竟那些飞剑所使用的材料，都是很难再次获得的，十分珍贵。

　　宋剑也就不再多想，他开始思考其接下来该如何修炼。

　　走出洞穴，宋剑便听到一阵咕咕的叫声。

　　“嗯？大头兄醒了。”宋剑心中高兴，走出洞穴，便见到一只全身披着鳞甲，脑袋硕大无比，身下一百零八对足、全身五颜六色的爬虫在看着自己。

　　这爬虫像是蜈蚣，但又隐隐有种长龙的气势。

　　不过看到那硕大无比的脑袋，宋剑就知道这定然是大头。

　　“大头兄！”宋家上前，和大头搂了一些，这大头涅槃完毕，正个身子大变样，但是它的很长却是没有增加多少，依然是七米多长。

　　“咕咕……”大头朝着宋剑微微点头，表达着自己的兴奋。

　　大头从一只稍微聪明一点的铁背蜈蚣，一步步成长为现在五颜六色的蜈蚣龙，可以说其中的艰辛，只有大头和宋剑能够体会！

　　铁背蜈蚣本就是一种天赋十分低的妖兽，它们只能够是最低级的爬虫类妖兽，但是大头，硬生生的成长为了现在的五行境妖兽。

　　大头醒来，宋剑心中将那些顾虑放下，他和大头好好沟通了下，了解了大头现在的能力和实力，并且带着大头饱餐了一顿。

　　而没过几天，只见云峰之上“嗡”的一声空气颤抖，接着轰隆隆一阵声响，山石崩裂，空气混沌一片，一个黑洞“嗡”的一下瞬间形成，又立马关合，接着一个灵猫一般的身影“嗖”的一下窜向半空之中。

　　“吱吱……”

　　一声尖锐的老鼠叫声，接着灵猫般大小的吱吱窜到了宋剑的肩头之上……


第168章 推测

　　宋剑尚未来得及惊讶，就看到吱吱已经跳到了自己的肩头之上。

　　涅槃之后的吱吱，体型倒是大了很多，虽然还是一副老鼠的模样，但是身体大笑足有灵猫一般了。

　　见吱吱和大头相继安然涅槃成功，宋剑的心也算宽松了许多。

　　一人两兽许久没有聚过，如今相见，异常高兴，宋剑还特地准备了吱吱最喜欢喝的果酒，一人两兽大吃海喝了一顿。

　　第二天，已近黄昏，宋剑方才醒来，他洗漱一番，正准备继续闭关修炼，就见一条曼妙的人影进入了云峰之上。人比百合，正是菲羽。

　　“宋剑，你把剑阁剑冢偷盗一空了？”菲羽见到宋剑，开口便问道。

　　宋剑先是一愣，随即想起来，自己的子母水火剑既然已经暴露了这么长时间，剑阁那边知道后猜测出来也是正常的，他点点头，道：“无意间闯进去的，然后就给偷光喽。”

　　菲羽张大着嘴巴，看着宋剑。

　　宋剑耸了耸肩，他本以为菲羽要大骂自己贼胆包天呢，却只见菲羽“咯咯”直笑。

　　菲羽捂嘴笑道：“宋剑，我可真是越来越喜欢你了。”

　　宋剑撇了撇嘴，“菲羽大小姐，你还有事没？我可有心上人了，不劳你的芳心了。”

　　“啊呸！”菲羽呸了一下，道：“你还真当真了。我就是过来提醒你一句，我都已经知道了，剑阁的人肯定更是知道了，而且，据说剑阁阁主已经来过这云天宗了，不过却是被长老团挡了回去。”

　　“长老团？”宋剑一愣，他早就想过剑阁之人会主动上门讨个说法，但是宋剑自然不惧，一来是因为他打死不承认的话，剑阁之人也没有办法，毕竟宋剑身处云天宗，身为云天宗弟子，他根本不惧怕剑阁这种小的组织，虽然剑阁在锻造飞剑方面非常有研究和影响力。

　　二来则是因为张天果，既然比赛当天，张天果承诺过让宋剑暴露实力，他会保护宋剑，现在出了问题，张天果自然会全力来保全自己。

　　可是宋剑没有想到长老团的人会出面。

　　菲羽点头，道：“对，是长老团，而且是苏建心长老作为代表，主动和剑阁之人交涉的，剑阁阁主黄大明见过苏建心之后，两个人商谈了很久，后来黄大明承认，那子母水火剑以前的确失窃过，不在剑冢之内……”

　　宋剑听到这里，更是糊涂了，他连声打断了菲羽的话语，道：“停停停……”

　　菲羽奇怪的看着宋剑。

　　宋剑道：“你刚才说什么？你说剑阁阁主黄大明找上门来，是苏建心代表长老团，和黄大明交涉的。而且，交涉之后，黄大明承认，我手中的这子母水火剑并不是剑冢之中的，而是早已失窃的，所以……所以我手中的子母水火剑根本不是从剑冢之中偷来的？”

　　菲羽点了点头，道：“对！就是这样的，不过当日黄大明气势汹汹，带人闯入云天宗，我当时就猜到，定然是你进入了剑冢之中，才会惹得黄大明敢于来云天宗闹事。只是后来事情的发展，我也没有想到。”

　　宋剑微微点头，道：“不光你想不到，我也想不到。按照道理，我和苏建心之间的矛盾，苏建心定然应该借着这次偷盗剑冢的契机，来审问我，甚至直接将这次剑冢失窃，和上次灵力果被盗一事，一起联系起来，如此一来，就算有你为我作证，有师父全力保我，也未必不能把我关押禁闭。可是，苏建心这一招，究竟是什么意思？”

　　菲羽盯着思索中的宋剑，嘴角竟是慢慢浮现起笑容，这个时候的宋剑，竟是异常的迷人。

　　半晌之后，宋剑看向菲羽，道：“我想苏建心这样做，只有两个可能。”

　　“说来听听。”菲羽笑道，她的大眼睛中闪烁着几分狡黠的神色。

　　宋剑道：“第一个可能，就是苏建心为了云天宗考虑，代表长老团，真心是要保我。他或许和那黄大明有什么交情或者是手中有黄大明的把柄，逼迫黄大明退去，并且让黄大明撒谎，主动说明我没有去过剑冢。当然，我觉得这个可能性实在是太小了。”

　　菲羽捂嘴笑道：“咯咯，我也觉得，这个可能性简直没有。苏建心长老嗜血残暴，气量狭窄，他虽然对云天宗很忠心，但是也绝对不会忠心到这程度。”

　　宋剑也是微微一笑，道：“那只有第二个可能性了，苏建心他已经和黄大明勾结在了一起，他想要获得最大化的利益。”

　　菲羽道：“什么利益？”

　　宋剑道：“苏建心肯定知道我去过剑冢了，这个是毫无疑问的，这样一来，剑冢之中的飞剑都在我的手中，如果这个时候，苏建心代表长老团，审问我，他们若是将那些飞剑全部拿去，必然要归还给剑阁。当然，云天宗也可以来个死不承认，然后苏建心代表长老团，从我手中得到飞剑，但是这些法器，苏建心就算得到了，也要上交给云天宗，他自己只能得到一小部分的利益，很小很小。”

　　菲羽拍了拍手掌，身体走近宋剑，道：“很好，宋剑，我本以为你武学造诣很不错呢，现在看来，你这脑子也挺灵活的，若你掌控一方，想必也会是一个合格的大帅。其实你说的这些，我昨天经过一天的思索，也想通了，苏建心最好的方法，就是和剑阁合作，然后暗中对你下手，直接抢夺你的法器。”

　　宋剑点了点头，道：“其实我之所以这么快能相通，只因为一件事情，那就是我知道苏建心绝对不可能真心的想帮我，而且，我敢肯定，现在苏建心已经知道苏恒宇是我所杀了。”

　　菲羽愕然的看着宋剑，“你杀了苏恒宇？”

　　宋剑“嗯”了一声，他遥遥看向苏建心的住所，道：“多谢你的这个消息，最近一年，看来我是无法外出了。”

　　菲羽笑道：“不仅是这一年哟，被苏建心这么一位阴阳境的武者惦记，而且还被整个剑阁的人记恨在心，我看啊，你只有在突破了阴阳境之后，才能够出山了。不过想要突破阴阳境，就算你天赋绝高，至少也需要几十年的时间，几十年，咯咯……寂寞如雪啊。”

　　宋剑翻了翻白眼。

　　菲羽的身体再次靠近宋剑，低声道：“怎么样，小帅哥，为了防止你寂寞如雪，我可以帮助你，只要你做我的手下。”

　　宋剑撅了撅嘴，道：“你一个小小的四关境武者，能怎么帮我？”

　　菲羽哼了一声，小脸靠近宋剑的肩头，“我自然是能帮你的，哼，你必然也猜到了，不错，我来自离江大陆中原地带，我只要一句话，别说是一个小小的苏建心，就算是整个苏家，整个云天宗，都不敢为难你。”

　　宋剑只是笑，并没有回答。

　　“哼，不信拉倒。”菲羽转身离去。

　　宋剑看着菲羽离去的背影，开口喊道，“谢谢！”

　　菲羽招了招手，很快消失不见。

　　宋剑知道，虽然菲羽有招揽自己的意思，但是她必然也是为自己担忧。

　　菲羽走后，宋剑更是心忧，菲羽说得对，有苏建心这么一个老怪物记挂着自己，有剑阁的人对自己恨之入骨，看来自己要老死在这云峰之上了。

　　更可恶的是，这云峰竟然没有天地灵元，现在宋剑身周的宝物已是消耗完毕，接下来如何修炼，可实在令宋剑崩溃。

　　“嗖……吱吱！”

　　吱吱窜了过来，如同凭空出现一般，它跳上宋剑的肩头，吱吱叫了几声。

　　宋剑“嗯？”了一下，然后跟随吱吱离去。

　　吱吱带着宋剑，在云峰之上快速飞行。

　　这云峰是云天宗第一大山峰，山峰之上，峰峦石碟，迷雾处处，云峰之上主要的修行之地都在向阳的一面，因为那个地方阳光充足，洞府会干燥些，而此时，吱吱带着宋剑，直接绕到了云峰的阴面处。

　　宋剑没有多问，他知道，吱吱带自己前来，只怕又是发现了什么好东西。

　　云峰之上，上千个废旧的修炼洞穴，其中总有些没有被前人发现的小宝贝，宋剑早已见怪不怪了。

　　没过多久，大头也出现了，正在一个巨石处等着宋剑和吱吱。

　　见宋剑和吱吱到来，大头脑袋一钻，直接将眼前的巨石钻出了一个巨大的洞穴。

　　“吱吱……”

　　吱吱欢快的叫着。

　　宋剑点了点头，笑道：“看来这洞穴的主人实力不错，竟然能挪得动这样一块天然的巨石，怪不得他的洞穴至今没有被发现过。”

　　说着，宋剑看了看四周，眉头微微一皱，“这个地方阴气也太重了一些，就算是武者在此修炼，长年累月，对身体总会有损害的。”

　　说着话时，一股风卷了过来，冷飕飕的，更重要的是，风中夹杂着刺骨的湿气，仿佛直接穿透了宋剑的皮肤似的。

　　宋剑缩了缩肩膀，然后朝着那巨石上的洞穴走去。

　　前方一阵忽明忽暗的光纹传来，宋剑知道，那是防御法阵，几乎每一座洞府前都会有防御法阵，只不过废弃了上百年，能用的防御法阵实在是太少了。

　　宋剑走了两步，他身体突然一愣，“暗魔法阵？！”


第169章 阴洞

　　宋剑呆呆的看着前方的法阵，愣住了。

　　前方的法阵虽然小，而且阵纹非常的简单，但是宋剑看到的那一刻，心竟然砰砰直跳，这个阵纹，分明是魔族所创制的暗魔法阵。

　　传说九玄天之上，存在着高高在上、无所不能的神族，而魔族，则是九玄天的另一个主人，他们拥有着人族的聪明、神族的天赋，而又有强大的肉体，他们是被神族所惧怕的一族。

　　宋剑的脑子里嗡的一痛，一些零零星星的关于神族和魔族的信息，从他的思维最深处传来。

　　“暗魔阵纹，魔族所创法阵，阵纹简单，却契合黑暗至理，有普通法阵无可比拟的优势。暗魔阵纹并无固定等级，阵纹力量与绘制者自身对黑暗属性的理解有密切关系，传闻魔族长老可以绘制出吞噬时间与空间的暗魔阵纹。此阵绘制者实力不足，可凭为五级法阵。”

　　宋剑晃了晃脑袋，很显然，九天丹王曾经研究过暗魔类阵纹，所以自己在看到这个阵纹的时候，才会飞快的回想起一切。

　　暗魔阵纹算是一类法阵，从本质上来说，它们更接近于道纹，而且是那种契合黑暗属性的道纹。

　　普通的法阵均是有规律可循，一个阵法师，就算是天赋没有太高，也能够绘制的出很多小型简单法阵，但是暗魔阵纹不同，暗魔阵纹几乎不怎么需要元石提供能量，它的阵纹与天地至理契合度很高，所以可以自行吸取天地间能量，继承天地间黑暗意志。

　　宋剑之所以惊讶，是因为这种阵纹，只有九玄天之上的魔族才能掌握，而九玄天之下，根本不可能流传有暗魔阵纹。

　　暗魔阵纹，是无法用语言或者是图形来传承的，因为暗魔阵纹一旦绘制出来，就会有道纹力量，一般的玉器根本没法承受。而且，九玄天之上的魔族对这种阵纹的管制是十分严格的，根本无法流传出去。

　　所以，在看到这暗魔阵纹的时候，宋剑才会异常的惊讶，暗魔阵纹，怎么会出现在离江大陆，而且出现在这云天宗云峰之上？

　　宋剑仔细的看着眼前的暗魔阵纹，手掌微微颤抖，他知道，这次可发财了。

　　虽然眼前的暗魔法阵只是一个简单的五级法阵，但是暗魔法阵的等级跟绘制者对黑暗天赋的理解有极大的关系。所以暗魔法阵的阵纹并没有太多的不同，只要学会了眼前这个五级的法阵，若是宋剑的理解力强，他完全可以根据眼前这个五级法阵，绘制出一级的暗魔法阵！

　　宋剑仔仔细细的观察着地上的暗魔法阵，虽然现在宋剑还无法绘制出这个法阵，但是有了地上这个法阵，宋剑思维的最深处，关于这暗魔法阵的属于九天丹王的记忆，已经被激发勾引了出来。若是时机一到，宋剑自然就能够绘制出这暗魔法阵。

　　仔仔细细的看了一个多时辰，宋剑呼出了一口气，站起身来，活动了下筋骨。

　　“吱吱吱吱……”

　　吱吱的叫声不停的传来，宋剑回头看去，只见吱吱站在大头的触角之上，早就急的抓耳挠腮了。

　　宋剑拍了拍自己的额头，道：“哦哦，忘记了，这次你叫我来，肯定不是来看这暗魔法阵的吧，嗯，这是五级法阵，没有阵眼，只能强攻，吱吱，你来破吧。”

　　宋剑吩咐道，他知道，虽然现在他和吱吱的实力差不多，但是在强行破阵方面，宋剑比吱吱的确差了很多，因为吱吱的天赋便是吞噬，吞噬能量而对自己造成的损伤很少，若是宋剑强行破除这五阶法阵，估计肯定是遍体鳞伤。

　　吱吱见宋剑终于研究完这法阵了，高兴的“嗖”的一下窜了过去，一张嘴，猛地便咬向那暗魔法阵。

　　“嗡……”

　　暗魔法阵突然迸发出一阵黑暗的波纹，那波纹看似单薄，却是无物不碎，突出的一块山石被这波纹波及到，瞬间变成了一堆虚无的粉末。

　　宋剑惊讶，这暗魔阵纹的威力比自己想象的还要更强。

　　吱吱却是一点也不惧怕，它张嘴，一口便吞向了那黑暗波纹。

　　“呜……”的一声，吱吱竟然将那黑暗波纹直接吞进了肚子里，咕咚一声，咽了下去。

　　“嗤啦”一声，吱吱的尖嘴，直接咬在了阵纹之上，咔擦一声，阵纹连带着下面的山石竟是被直接吞进了吱吱的嘴里。

　　“嗡！轰！”

　　那暗魔法阵的阵纹缺失了一块，发出轰的一声，黑暗光芒直接黯淡了下去。

　　吱吱兴奋的跳了起来，小小的身体嗖的一下就朝着洞内奔去。

　　“吱吱小心！”宋剑在身后叫道，他一步追上吱吱，将它放在自己的肩膀之上，慢慢的走进了洞内。

　　一般来说，这些洞府是肯定不会有危险的，毕竟这些洞府都是自己的修炼洞府，而且这些洞府又在云峰之上，平常根本不会有外人闯进来。

　　但是宋剑却是不得不小心，因为这个洞穴处处透着古怪，首先来说，把洞府修在阴风阵阵之处，就已经很令人奇怪了，而这一处的洞府，不仅被修在阴风之处，洞府的外面竟然还有一处暗魔法阵。

　　所以宋剑必须得小心，同时，他心中也更加的期待了，很显然这处洞府是宋剑第一个发现的，说不定这洞府之内，存在着什么绝世的宝贝。

　　洞府并没有多深，宋剑一走进这洞府之内，便感觉到阵阵的阴风，这阴风并非是单纯的阴冷之风，而是有种令人心惧，有种吞噬粉碎之力的阴风。

　　“这洞内果然有古怪，云峰之上的其他地方元气都很弱，而这个洞府之内的元气，竟然很是充沛，这是怎么回事？”宋剑自言自语，小声嘀咕，这洞内的阵阵阴风之中，竟是有充沛的能量，虽然其中夹杂着黑暗属性之力。

　　吱吱环顾四周，两只后腿不停的蹦来蹦去，显得兴奋莫名。

　　大头则默默的跟在吱吱和宋剑的身后，如同一个长者一般。

　　大头的天赋并不高，能够走到这一步，运气的成分很重要外，更重要的是宋剑的帮助，宋剑的丹药大部分都被大头给吞吃了，可以说没有宋剑，大头根本不可能涅槃成功。

　　如今，大头是五行境初阶，而宋剑此时已是五行境巅峰的修为，吱吱虽然也是刚刚涅槃成功，可是吱吱如今也已经是涅槃境高阶了。

　　虽然都是五行境，大头却是明白，这其中的差距可是很大的。甚至比神勇境和元气境之间的差距都要大得多。

　　能走到这一步，大头已是心满意足，只是没有办法陪伴着宋剑和吱吱走完剩余的路程，甚至还要成为宋剑的累赘，这令大头十分的不爽。

　　“吱吱……”

　　吱吱猛然跳了下去，“轰”一下，撞向洞内的一侧石壁之上。

　　“砰！”

　　整个山洞微微晃动了一下，但随后那石壁依然坚固，竟是没有碎裂。

　　“吱吱！”

　　吱吱对着那山壁一阵的龇牙咧嘴，然后再次上前，张嘴就朝着那石壁咬去，这一次，石壁果然被吱吱咬下来一块，但是也仅仅是一小块而已，与那巨大的山洞壁想比，实在是太微不足道了。

　　大头“咕咕”的爬了过来，它硕大的脑袋朝着那山壁点了点，然后看向吱吱。

　　吱吱想了想，然后小爪子指了指山洞壁，异常肯定的点了点头。

　　大头“咕咕”叫了下，然后朝着吱吱所指的山洞壁，轰隆隆的就钻了过去。

　　大头的实力自然不如吱吱，但是比起打洞来，吱吱的确是不如大头，毕竟大头的天赋便是钻洞。

　　“咔擦……”

　　石头掉下了一大块，吱吱在一旁欢悦不已，而宋剑却是皱了下眉头。

　　宋剑可是直到大头的钻洞能力，可以说，就算是一把四品、甚至是三品、二品法器，用来掘洞，也没有大头的钻洞速度快，可是现在，大头在那里“轰隆隆”钻了上万圈，也只是钻出了半米多而已。

　　“这山壁有问题。”宋剑疑惑，他伸出手中，摸向那山洞壁，仔细的感觉。

　　“嗯？灵脉！”宋剑猛地缩手，他刚才竟然感应到了磅礴而又沉重的元气，这种感觉，就像是土石之中内蕴元气，也就是传说中的灵脉。

　　但是随后宋剑便摇了摇头，灵脉的能量是非常大的，而且，灵脉之能量，十分的霸道，那能量足以将整个南离域割裂。

　　而这处力量，尽管元气也是异常的充沛，但是能量似乎很稳定，倒好像是这山壁在灵元之海中浸润过一般，远没有灵脉能量那般狂暴。

　　“大头兄，歇息一下吧。”宋剑开口说道，此时短短半个时辰，大头那硕大的额头竟然出现了蓝色的血迹。

　　大头停下了身子，吞吃了几颗复元丹，然后继续用那硕大的脑袋，朝着山洞壁上拱去。

　　宋剑在山洞内开始转来转去，他知道，那处山洞壁里面，一定隐藏着什么秘密，只是想要进入那山洞壁内，似乎异常的困难，就连大头都钻不透。

　　“肯定隐藏着什么。”宋剑双眼微微眯起来，在山洞内不停的踱着步，而大头和吱吱这两头妖兽则要简单的多，既然吱吱闻到了这山洞壁内藏着好东西，它们便直接在山洞壁上打起洞来。

　　“入口究竟在何处？”宋剑的手指抚摸着冰凉的山洞壁，沉思着。


第170章 灵乳池

　　大头还在那山洞壁前孜孜不倦的钻洞着。

　　宋剑却是在沉思。

　　“轰……”的一声，山洞壁前猛地发出巨大的声响，接着大头竟是被一阵暗黑波纹给弹了出来。

　　宋剑慌忙上前，一把接住大头，同时一伸手，一道土盾挡住了那暗黑色的波纹。

　　“嗯？这山壁之中，竟然也隐藏有法阵，看来洞府的主人防范很严密，可是当年洞府的主人是如何到达这山壁之内的？”宋剑疑惑，他看向那山洞壁内的阵纹，这阵纹竟然又是一个暗魔法阵。

　　吱吱见大头被弹了出来，它跳进那洞内，张嘴就朝着那暗魔法阵咬去。

　　“咔擦”一声，吱吱再次把那暗魔法阵咬去一角，暗魔法阵暗灭下去。

　　只不过暗魔法阵之后，仍然是那异常坚固的石壁。

　　大头正准备继续钻洞，宋剑脑中灵光一闪，道：“大头兄，不必再继续费力了，我想，我已经知道进入之法了。”

　　吱吱听到宋剑这话，“嗖”的一下跳上了宋剑的肩头，吱吱叫唤着。

　　宋剑看了看这山洞四壁，道：“这山洞本就只是个幌子而已，其实里面一点好东西都没有，只是这山洞的主人为了掩人耳目，平时都住在这里，而他真正修炼的地方，根本不在这，这个洞府也无法直通他修炼之所，这个山洞的主人可真是谨慎。”

　　宋剑猜测道，他带着大头和吱吱，走出了山洞。

　　伪装的再完美的机关，也会有破绽。

　　洞府的主人正是考虑到这种情况，所以他根本没有设置机关，而是将真正的入口设置在了其他地方。

　　宋剑站在洞口，观望着周围，山洞不远处，便是阴森森的崖谷，崖谷之内，是云雾缭绕的寒冰之地。

　　“他会把入口设置在哪里呢？”宋剑转了一圈，突然他眼睛扫到崖谷上的一处凸起，停住视线，宋剑一瞬间就明白了。

　　“原来是这样吗？”宋剑的身形猛地高飞，飞刀崖谷上方，俯视着这片地方，整个后谷竟然隐隐呈现一个大大的“十”字走向，虽然这种走向非常的不明显，但若是仔细分辨，又的确如此。

　　“原来是在十字交汇之处。”

　　宋剑身形“嗖”的一下，朝着那十字交汇之处飞去。

　　“嗯？不对！雾上浮，冰下潜，龙交叉，日壁所，映七星，成九势，聚于首，成极阴！原来这里是九阴所聚之处！”宋剑脑中突然浮现起一段信息，这段信息，包含着风水学中的至高之理，而所谓的风水学，也是从天地大势来推断一个地方的运势，与道纹、法阵有着异曲同工之妙。

　　宋剑来不及过多思考，他的眼睛直接扫向九阴会聚之点。

　　吱吱和大头跟随宋剑飞去，此时大头涅槃之后，自然也能够操纵风之属性的元气，自然也就能飞行了。

　　“就是这里！”宋剑没有丝毫的犹豫，直接朝着地下落去，他身体周围包裹着一层土之铠甲，轰隆一声，身体落在冰上之后，将那冰层震裂，便进入了冰冻之中。

　　大头跟了上去，而吱吱则异常的兴奋，它知道，这一次总算是找对了地方。

　　冰层之下，果然有一条一人多高的冰道。

　　这冰道很窄，在巨大的冰川之中，根本无法被发现。

　　很显然，这洞府的主人对自己的风水学异常的自信，他相信没有人能看透这九阴汇聚之局，所以这洞口基本没有丝毫的掩饰和防备，当然，这也正是这洞府主人的高明之处，没有任何防御性的法阵，也就没有能量波动，别人自然也就无法根据能量波动来寻找洞穴的位置。

　　冰道的入口极为的狭窄，大头在前方，一路顺着冰道的方向，将冰层破开成为一条通畅的大头。

　　宋剑和吱吱紧随其后。

　　冰道先是斜向下方，大约有几千米的深度之后，又转而向上。

　　宋剑根据冰道的方向，暗暗推测，这条道路的上方，应该已经深入云峰内部了。

　　再向上走了五千多米，一股浓郁的天地灵元突然袭来。那一瞬间，宋剑仿佛一下子从元气干涸的沙漠，进入了元气海洋之中。

　　吱吱兴奋的跳了起来，大头的脚步也是慢了下来，一人两兽不由都是精神一振，看向前方，前方是一块巨大的石门。

　　石门之上，绘制着一个暗红色的鬼脸，浓郁的如同雾气一般的元气正急速的从外界朝着鬼脸的嘴巴间朝着石门内涌去。

　　宋剑知道，这个地方应该就是吱吱所闻到的地方了。

　　吱吱涅槃之后，它对于天地灵元的感应力又强了几分，这才刚刚涅槃成功，便闻到了深藏在云峰内部的这处地方了。

　　而这处地方，宋剑知道，应该就是靠近刚才那洞府之处了。

　　吱吱的鼻子所闻出来的道路，是直线距离，所以他们才会发现了那个洞府。

　　“我想我知道为何整个云峰天地元气如此稀薄了。”宋剑看着那浓郁的元气，道：“这个地方，正是罪魁祸首，它将整个云峰之上的天地灵元，全部都吸入了这里！”

　　说完这话，宋剑也是有些震惊，这石室之后，究竟是什么玩意，竟然能做到如此地步，将整个云峰之上的天地灵元全都吸入室内却又不会让其他人知道。

　　吱吱最是没有耐性，小身子直接朝着那石门撞去。

　　宋剑眼疾手快，一把拉住了吱吱，“别急，这鬼脸是一个阵纹，鬼面阵纹，也算是魔族中比较邪恶的法阵了。我先把这法阵破开。”

　　说着，宋剑将全身的真元形成一个长矛，精准的点在那鬼脸的右眼之上，嗡的一声，鬼脸猛地一亮，随后那石门慢慢的打开了。

　　这鬼面阵纹不过是最基本的法阵，宋剑想要破除，自然不难，毕竟他有九天丹王传承的记忆，而九天丹王对魔族法阵是有研究的。但若是其他的阵法师来到这里，定然会被难住，因为魔族的法阵系统，和人类的法阵系统，是有本质区别的。

　　石门打开，宋剑、吱吱和大头迅速的进入其中。

　　石室之内，安放着一个修炼打坐的石台，一个小型的演武场，而石室的中央，则是一个池子，此刻，池子里，一层乳白色的液体在微微翻涌，而那浓雾一般的天地灵元进入石室之后，最后正是落入了那池子之中。

　　宋剑看到那池子里乳白色的液体，头脑微微一晕，“灵乳珠！不，他奶奶的，这已经不是珠子大小了，这是池子，这是一池子的灵乳！”

　　灵乳珠是一种很罕见的由天地灵元常年聚集形成的最纯净的灵元珠，这种灵乳珠更容易被武者所吸收，而且由于灵乳珠中的天地灵元密度非常大，所以一颗灵乳珠，其中蕴含的天地元气的量是很足的。

　　灵乳形成极为的困难，一般简单的灵乳，都是以珠子的形式存在，所以也叫灵乳珠，而此刻，摆在宋剑身前的，却是一池子的灵乳，一池子的灵乳在微微翻滚！

　　宋剑愕然了，随后他就明白，这池子中不知为什么，竟然能自动吸取云峰之上的天地灵元。

　　整个浩渺的云峰之上的灵元都被吸收到这池子中来了，再加上一百多年的积累，这池子中能够形成这些灵乳，自然也在情理之中了。

　　宋剑握了握拳头，看向大头，又看向吱吱，道：“有了这一池子灵乳，咱们三兄弟的实力，肯定能够突飞猛进了。”

　　吱吱欢跳不已，它早就按耐不住，宋剑话音刚落，吱吱一下子便扑到池子里，一口便吞进了一盆多的灵乳，咕咚一下咽了下去。

　　这一次，宋剑都有些心疼了，灵乳啊那可是，一颗灵力果大小的灵乳，其中所蕴含的元气量，可是比灵力果的一百倍甚至一千倍还要多！

　　当然了，灵力果还有其他的好处，比如能够增强武者的生命力，提升武者的寿命，等等，而且灵力果中的灵力吸收起来极为的温和，而灵乳中的灵力则十分的霸道，而且也不能够增强生命力或是身体强度之类的。

　　不过对宋剑来说，元气才是一切的基石，他只有吸纳大量的天地灵元，迅速的提升自己的实力，才能够在眼前的乱局中活命下去。

　　吱吱是变异噬天鼠，消化能力很强，它一口吞下一盆的灵乳，便呼呼大睡起来，而宋剑和大头可不敢一次服用这么多，他们只是伸手捏了手指头大小的灵乳，放进嘴里，接着便呼吸吐纳起来。

　　大头虽然身子最大，但是它对灵乳的吸收和利用效率是最低的，而吱吱效率无疑是最高的。

　　一天之后，宋剑将所服用的灵乳吸纳消化完毕，他感应了一下自己的实力，果然有点增长，只是这一点点的增长有些太小了。

　　宋剑心中微微叹了一口气，他知道，到了五行境之后，再想突破升级，那是非常困难的，他现在这种修炼速度，已经是极为的逆天了。

　　宋剑想了想，带上了一玉盒的灵乳珠，出了这神秘的洞府，径直朝着张天果所修炼的位置奔去。

　　云峰外，那防御法阵云阵竟然轰隆隆在开启之中。

　　到了那位置处，宋剑发现自己的师父不在山峰之上。

　　“师弟，师……弟，宋剑师弟，师父，师父让我告诉你，他最近要出去一段时间，好像是，好像是要去揍人，师父说了，师父说他已经安排好了云峰的一切，让你安心修炼。”莫言摸着自己肥大的耳朵，追着宋剑的脚步，赶了上来，气喘吁吁的说道。

　　宋剑听了这话，点了点头，反正这灵乳也不会消散，那就等张天果回来再给他吧。

　　宋剑回去朝着彩儿交代了一番，然后立即返回了冰层之下的山洞之内，闭关行动，正式开始。


第171章 一年蜕变

　　有了这一池子的灵乳，宋剑自然是信心十足。

　　灵乳的效果，虽然不能和灵力果、法灵丹这些丹药灵物想比，但是对武者修炼速度的提升，帮助是十分大的，对宋剑来说，有了这些灵乳，要比他在元气充足的云天宗修炼速度快上十几倍。

　　这一池子的灵乳，是云峰上百年的天地元气汇聚所形成的，只是不知是何人，竟然有如此气魄，竟然能设下这样一个大局，在这九阴之所，将整个云峰的天地元气都吸纳到此处。

　　宋剑站在那灵乳池上，沉思片刻，却是没有妄动，不敢去查看池子下方的情况。

　　想了想，宋剑取出了寄神木。

　　“你奶奶的宋剑！你知不知道老子十分的无聊，就知道把老子往储物袋中塞……”寄神木中厉阳突然说不下去了，紧接着，他如同被踩到尾巴的野猫，猛地大叫起来。

　　“我草……这，这他娘的是什么！是什么！是灵乳吗！”厉阳那尖利的声音，在宋剑脑中爆炸开来。

　　宋剑异常淡然的朝着寄神木中看了一眼，道：“淡定，好歹你曾经也四关境巅峰的武者，也是剑阁阁主，怎么能如此没有风度。”

　　厉阳的声音在宋剑的脑子里继续的尖叫起来，“灵乳！那可是灵乳！”

　　宋剑点了点头，“是灵乳。我想问问你，知不知道这灵乳是怎么形成的。”

　　“灵乳，一池子的灵乳，我……”厉阳的情绪终于慢慢的平息了下去，他打量了一番四周，道：“这里是哪？”

　　“云峰。云天宗的云峰。”宋剑回答道。

　　厉阳沉默片刻，道：“云峰，我倒也曾听说过云峰的传闻，一百多年前，云峰之上的天地元气突然急剧消失，最后几乎变得光秃秃的，就算是聚灵法阵都没有用，看来云峰之上的元气是全都被集中到了这里，形成了这一池子的灵乳啊。”

　　宋剑点了点头，道：“这些我也猜到了，只是不知道这个池子里究竟有什么，竟然能利用这云峰之上的九阴汇聚之地，形成灵乳池。”

　　“九阴汇聚之地？难道是传说中的嗜阴珠？”厉阳有些动容。

　　“什么嗜阴珠？”宋剑反问道。

　　“你可知道深蓝山脉？”厉阳突然说道。

　　宋剑一愣，他当然知道，他出生于辰武大陆，而辰武大陆正是因为有深蓝山脉的存在，所以才会被隔离，才会与这南离域脱轨的。

　　见厉阳问起，宋剑点了点头，道：“我自然知道，那嗜阴珠与深蓝山脉有关吗？”

　　“对，一百多年前，深蓝山脉突然迸发出一阵深蓝色的光芒，而其中，便传闻有这嗜阴珠掉落下来，不过很快，嗜阴珠便下落不明，而深蓝山脉因为没有了嗜阴珠汇聚提供能量，威力也渐渐的小了起来。听说，现在深蓝山脉已经完全崩塌了。哎。”厉阳开口叹息。

　　宋剑笑道：“是的，我正是来自深蓝山脉的另一侧，深蓝山脉在几年前便完全崩塌，然后化作一道蓝光，破空而去了。”

　　“破空？这深蓝山脉果然大有来头，而那嗜阴珠，便是从深蓝山脉上滚落下来的。”厉阳叹道，“传闻嗜阴珠可以汇聚天地间阴气，乃是一颗黑暗属性的灵宝，它的品级应该和那深蓝山脉是一个等级的，若是如你所说，那深蓝山脉可以破碎虚空，只怕至少也会是传奇级别吧。”

　　宋剑一愣，想起自己在深蓝山脉中所看到的景象，那深蓝山脉连火蛟龙王都能够镇压，岂会是传奇级别，至少也会是一柄圣器，甚至是神器。

　　不过这些话，宋剑并没有说破，他从厉阳的只言片语中已经猜测到，这灵乳池之下，定然有一个聚灵法阵，而聚灵法阵的阵眼之处，定然便是那嗜阴珠，也只有嗜阴珠这么逆天的宝物，才能够将整座云峰之上的天地元气都汇聚于此，要知道，云峰之上可是也有着巨大的聚灵法阵的，而整个云峰之上的聚灵法阵，都不如这密室中的一个小小的池子吸引力强，足以可见这件宝物的逆天特性了。

　　宋剑也没有过多思考，反正现在最重要的，便是要迅速的提升自己的实力，现在就算是有灵乳池，他想要飞快的提升，也是不可能。

　　如果现在宋剑只是一个刚刚打通丹田穴的武者的话，这样一池子的灵乳，足以让宋剑快速的涅槃成功，成为五行境的武者了，可是进入五行境之后，武者修炼所需要的元气实在是太多，那不仅仅是大量的元气所能快速提升的，还需要时间的积累。

　　南离域大的世家子弟，一般十五岁之前，都可以涅槃成功了，毕竟南离域中的资源很丰富，特别是修炼资源又集中在大的家族和组织手中，所以他们的子弟就算是八岁开始修炼，也可以很快的涅槃成功，但是进入五行境之后，一般要想突破四关境，大都是四五十岁才能做到，因为五行境之后，武者提升所需要的灵元实在是太多。能在二十多岁便突破四关境的，除非是天赋绝佳的巨大家族子弟才能够做到。

　　宋剑所接触的人中，只有菲羽和苏樱有这份天资，她们两个均是三十岁不到，便成为了四关境的武者，两女均是天赋绝佳，而且更重要的是，菲羽和苏樱的家世都异常显赫，菲羽自然不必说了，反正整个云天宗都不敢得罪菲羽，而苏樱所在的苏家，也是整个南离域数得着的大家族，算是云天宗的三大主人之一了。

　　宋剑看着一池子的灵乳，握了握拳头，他知道，接下来一年的时间里，他需要时时刻刻闭关修炼了。

　　吱吱消化的速度最快，估计一年之后，吱吱的等级将超过宋剑，而大头的修炼速度最慢。

　　宋剑不再多问，迅速的吸收了一颗灵乳珠之后，打坐修炼起来。

　　一旁的寄神木之中，厉阳咕咚咕咚的咽着口水，当然，咽口水只是他的想象，毕竟他现在只是一团残魂罢了。

　　“这等机遇，也实在是太逆天了。”厉阳呆呆的想着，“这个少年究竟能走到哪一步呢？”

　　厉阳发现自己越来越十分的期盼了，他期盼着能看到宋剑腾飞的那一天，那一天，整个南离域都将被踩在他一个人的脚下，不，只怕不止整个南离域，或许，他会成为整个离江大陆的王者！

　　厉阳一哆嗦，他被自己这个想法吓的一哆嗦，但是心中的期盼却是愈发的强烈了。

　　洞中无岁月。

　　转眼间三个月过去了，吱吱的肚子胀大了一圈，身体已几乎和狗一般大小了，同时，它第一个突破了五行境，成为了四关境的妖兽。

　　半年过去了，宋剑也终于成功突破了五行境巅峰，成为了四关境的武者。而大头才刚刚进入五行境巅峰而已。

　　此时池子里的灵乳还剩一大半，宋剑、吱吱、大头并没有消耗多少灵乳，只因为这灵乳中的天地灵元实在是太过浓密了。

　　其间宋剑出去过一次，交代了一些事情之后，便再次入关。

　　时间一点点流逝，吱吱的身体越来越大，他的容貌也开始慢慢的改变，那尖尖的老鼠嘴变得浑圆，身上灰色的毛发开始变得雪亮。

　　而大头的变化是最大的，它的体型没有继续变大，反而开始慢慢的缩小，同时它身体上的蜈蚣的标志越来越少，反而向着传说中的五爪金龙进化起来。

　　每一次的蜕变，大头都痛苦不已，它身下的一百零八对足开始减少，没减少一对足，它的身体就会被撕裂一次，然后再次愈合。

　　而宋剑，一直在稳步的提升着修为，虽然宋剑提升的速度并没有吱吱快，但是他所消耗的灵乳却是比吱吱多，这是因为，宋剑在暗中运行道衍诀，将那灵乳中多余的灵力，全部输送往神海之中。

　　宋剑的精神力在不断的提升当中。

　　实际上，道衍诀所消耗的灵乳十分的巨大，宋剑所服用的灵乳中，十分之九都是被宋剑运行道衍诀，用来强化自己的神识了。

　　这也是道衍诀的一个最大的好处，那就是它可以飞快的利用灵力，无论是多少的灵乳，只要进入宋剑体内，一旦运行道衍诀，便会瞬间将那灵乳吸纳运化，进入神海，强化灵魂。

　　如今宋剑的精神力已是远远强过一般的阴阳境武者了，宋剑估计，他现在的精神力，已经到了阴阳境巅峰武者的强度，在整个南离域，都无法找到在精神力方面可以和宋剑相媲美的武者了。

　　不过宋剑自身的实力增长的速度就很慢了，毕竟身体五脏四关吸收实力，是有个限度的。

　　人体内，有四海，丹田处为气海，是全身气机汇聚之处。胸口处为血海，全身血液流经之地。后背为阳海，主宰一身元阳，双腿之间是阴海，主持一身的元阴。

　　武者在突破了五行境之后，便进入四关境，而所谓的四关境，便是修炼体内这阴阳气血四海！

　　进入四关境之后，宋剑首先选择的是冲击丹田气海，气是人体运行的动力，是根本，气海壮大，武者的生机将会勃发不息！

　　体内法元在气海中流转，宋剑一脸肃然，他感觉的到，突破达到四关境之后，他的法元瞬间强大了十倍多！


第172章 做我的女人

　　转眼间，一年时间已过，而宋剑也终于突破了四关境初阶，他已将气海完全打通，进入了四关境中阶，冲击胸口血海阶段。

　　“轰！”

　　宋剑感觉到自己体内的气血猛然间翻涌起来，随后整个身体的筋脉骨骼都是一震！

　　“嗯？原来是这样，打通了这血海关之后，我体内的血液竟然呈现一种弥漫状态，时时刻刻布散在周身各处，如此一来，就算是我全身的血管都被损坏、老化，我的身体也不会出现状况了。”宋剑思索，他开始明白，这五行境和四关境果然都是和身体性命息息相关的。

　　五行境，是打通体内五脏穴道，使得生命机能极速强大，而这四关境，更是要打通体内的气血阴阳四关，使得武者的身体可以不生不灭！

　　宋剑睁开眼，站起身来。

　　一股自信、超然的气质从宋剑周身发出。

　　是的，经过这一年的修炼，宋剑的确自信了许多，他已经是四关境中阶的武者了，若是使用出五行剑阵，宋剑相信，阴阳境之下，他根本毫无敌人。

　　更重要的是，宋剑现在的精神力已经非常的强大。

　　一年的时间里，宋剑、吱吱和大头吞下了一大半的灵乳，这其中绝大部分都是宋剑服用的，而宋剑之所以能够这么快的吸纳灵乳，正是因为道衍诀的存在，运行道衍诀，利用灵乳强化自身的精神力，如今，宋剑的精神力已是南离域第一人！

　　不过，宋剑现在还是处在道衍诀第二层，也就是入微阶段，他不知道这道衍诀第二层什么时候才是极限，宋剑只知道，这道衍诀真的实在是太太太花费灵元了。

　　寄神木中的厉阳已经对宋剑无语了，他看着那一池子的灵乳如今只剩下了十分之一，一阵的肉痛，如果他还有肉的话。

　　“败家子，真没见过这样的败家子……”厉阳心在滴血，那一池子的灵乳，若是宋剑慢慢服用的话，完全足够他在十年之内成为阴阳境的武者！

　　十年！阴阳境！

　　这是什么概念，这意味着宋剑将会是一个天才，五百年不遇的天才，他将在三十岁就能够成为阴阳境的武者！

　　可是现在，宋剑竟然在一年之内，将这一池子的灵乳吃了个差不多精光，而且，他还给自己的兽宠服用！不知道妖兽进化是很难的吗！不知道妖兽都可能背叛的吗！

　　宋剑却是觉得这很正常，一池子的灵乳，本来就是意外之财，宋剑根本不觉得心疼，而且，宋剑相信，只要自己的实力提升上去，到时候他可以遍地的搜寻药材，那样的话，凭借自己的炼丹技术，宋剑足可以创造一个神话。

　　可是，那些天材地宝，又岂是容易得到的？单单凭着宋剑一个人的话，光是那些材料就要消耗很多的精力，这样一来，就会浪费宝贵的修炼时间了。

　　“或许我自己应该组织一个帮派，这样就可以让别人去搜集材料了。”宋剑心中突然冒出这个想法，不过随后他就把这个想法抛在脑后，毕竟一个宗派不是短时间内能够形成的，而且与其花费精力组织帮派的话，还不如直接去各地的交易厅和市场去购买。

　　宋剑不再考虑这些，他站起身来，一把抄起身旁的寄神木，道：“咱们该出去，争夺那七彩补天石了，老厉，你终于该发挥出光和热了。”

　　这一年多的相处，宋剑和厉阳已是非常的熟悉，说话也是随意了很多。

　　厉阳哼哼唧唧，只是嘀咕着：“败家子，败家子，败家子……”

　　宋剑让吱吱和大头继续留在这个地方修炼，吱吱眼看着就要突破四关境，成为阴阳境的妖兽了，那个时候的吱吱，估计将会让整个南离域都颤抖，而大头也刚刚突破成为四关境的妖兽。

　　宋剑出了洞穴，他先是来到居住之处。

　　“少爷！你总算出来了！”

　　彩儿一下子扑了上去，呜呜的就哭了起来。

　　宋剑拍着彩儿的肩膀，道：“怎么了？快说，告诉少爷，是谁欺负我们彩儿了。”

　　“呜呜，没人欺负彩儿，只是少爷你一闭关就是半年，彩儿一个人，很难受。”彩儿呜呜道。

　　宋剑心里一痛，是啊，自己是武者，有几百年的寿命，这一年的时光，对自己来说，不算什么，可是彩儿，她还只是个普通人，就算是身体好，最多也就一百年的寿命，每过一年，就少了一年的寿命啊。

　　而且，彩儿呆在这云峰之上，只有一个傻子师兄莫言相伴，的确是很无聊的。

　　“好了好了，彩儿，是少爷的不是。”宋剑安慰着彩儿，然后轻轻推开彩儿，道：“来，让少爷看看，看看彩儿这一年来可变的丑了？”

　　彩儿扑哧一下笑了出来，小手不依的捶打着宋剑的肩膀。

　　宋剑嘿嘿直笑，双手轻轻推开彩儿，看向自己的这个丫鬟。

　　这么一看，宋剑一下子就愣住了，这……这真的是自己的那个小丫鬟吗？

　　彩儿见宋剑愣住了，吓了一跳，道：“少爷，你怎么了？是……是彩儿变丑了吗？”

　　宋剑喃喃道：“你真的是彩儿吗？”

　　彩儿茫然的点了点头，随后眼睛一红，半转过身体，哼道：“少爷你气死彩儿了！”说完，气呼呼的低头，看着自己的小脚。

　　宋剑却是苦笑不已，他忽然意识到，用不了多久，彩儿就得变成自己的大姐姐了！

　　宋剑已经到了修命期，寿命大大延长，如果不出意外的话，他每过五年，才相当于彩儿的一岁。

　　也就是说，再过五年，宋剑才不过是二十三的模样，而彩儿，将会是二十五岁的女子了。

　　来到云天宗的几年，宋剑一直过的紧张而忙碌，他都没来得及为自己这个小丫鬟考虑一下。不，不是小丫鬟了，如今的彩儿，真的是一个熟透了的大姑娘了！

　　宋剑的眼睛在彩儿的身上扫过，带着几分火热，又带着几分不舍，他忽然觉得，自己是那么的自私，自己一直都把彩儿看做自己的丫鬟，可是自己又绝对不能容忍彩儿离开自己！

　　这一瞬间，宋剑心中做了一个决定，一个他想了很久、压抑了很久却是一直不敢说出来的想法。

　　“彩儿，嫁给我吧！”宋剑开口道。

　　正在低头伤心的彩儿猛地一怔，随后慢慢的抬头，看着自己的这个少爷。

　　宋剑的脸上露出了微笑，话语吐出的那一刻，宋剑觉得全身异常的轻松，他双眼直视着彩儿，等待着彩儿的回答，他知道，彩儿一定会是肯定的回答，宋剑知道，不仅自己离不开彩儿，彩儿也离不开自己。

　　“少……少爷。”彩儿有些惊慌失措，当她梦想中的这一刻到来时，她竟然话语都说不出来。

　　“彩儿，嫁给我吧，我要你做我的妻子，我要你，永远的陪在我的身边，直到老去，直到天荒，直到海枯，彩儿，答应我。”宋剑走进一步，双手扶住了彩儿的肩膀，这一刻，宋剑觉得彩儿的肩膀是那样的娇嫩柔软，彩儿的体香是如此的诱人温暖。

　　“可是，夏幽姐姐……”彩儿有些怯懦，她知道夏幽在宋剑心底的位置。

　　宋剑伸手，将彩儿死死的搂在自己的怀中，“夏幽我会去找她，彩儿，找到她之后，咱们三个生活在一起，好不好。”

　　彩儿点着头，使劲的点着头，这一刻，泪如泉涌！

　　宋剑拍着彩儿的肩膀，任凭彩儿在自己的怀中痛快的哭泣。

　　半晌之后，彩儿终于停止了啜泣，她猛地一推宋剑的肩膀，哼道：“少爷，你身子好臭啊！”

　　宋剑一呆，这才想起自己已经半年多没洗澡了，他讪笑一下，道：“哼，太不近人情了，刚刚做上我的老婆，就对我大吼大叫的。”

　　“当然了。”彩儿上前，一把扭住了宋剑的耳朵，“我以前是丫鬟，没办法吼你，以后我成了你的媳妇，当然要行驶我的权利了！”

　　宋剑“啊啊”大叫，佯装很疼，哭天喊地道：“天啊，彩儿，我看错你了，你这转变也太大了吧！”

　　“快去给我洗澡！”彩儿掐着腰，在宋剑耳边吼道……

　　宋剑到了洞府，痛痛快快的洗了一次澡，换上一身干爽的衣服，整个人意气风发。

　　出了洞府，正看到彩儿坐在一个石椅上，双手托腮，看着远处。

　　宋剑上前，一把露出了彩儿的小蛮腰，身子依偎着彩儿就坐了下来。

　　彩儿的脸一下子红了，她有些扭捏，“少爷，你……”

　　“我洗过澡了，而且，抱自己的媳妇，天经地义吧。”宋剑说完，手掌更不老实了，背后的大手不停的游走，而另外一只手，正在从彩儿的小腹上努力的向上攀爬，很明显，这只手想要攻占那两座雄伟的山头。

　　彩儿的脸就更红了，她赶紧抓住宋剑那猴急的大手，“少爷，咱们……咱们得慢点。”

　　宋剑“啊”了一声，笑道：“对，对，按照书上所记载，咱们得先接吻才对。”

　　彩儿只能低下头，她忽然发现，自己这个少爷怎么这么急色呢，做丫鬟的时候怎么就没发现呢。

　　宋剑见彩儿放弃了抵抗，嘿嘿直笑，双手捧起彩儿娇嫩的脸颊。

　　彩儿干脆闭上了眼睛，她的身子在微微颤抖，这一刻，她如同一个少女般无助，而又勇敢，她既已认定了宋剑，自然就不会反抗。

　　宋剑嘴角的笑容敛去，捧着彩儿的双手，竟是有些发颤，刚才的那一幕只是宋剑的玩笑，他只是想撩拨一下自己的这个新媳妇而已，可是现在，看着彩儿那娇美的脸颊，粉红娇嫩的双唇，宋剑竟是有些害怕，有些彷徨，有些激动……

　　种种情绪，纷至沓来。

　　宋剑的脸开始朝着彩儿的双唇移动，他的呼吸微微有些急促……


第173章 比试方式

　　四唇相触，温香软玉。

　　在这个阳光温暖的午后，宋剑和彩儿便沉浸在那男女之间的乐趣和爱意之中。

　　呼吸开始渐渐加粗，宋剑的手开始轻轻的游走，如灵蛇般钻进了彩儿的外衣之内。

　　双手触摸到的，是那如玉般的嫩软。

　　宋剑迷醉了，他的动作开始粗鲁起来，他的手，开始攀上那柔软的胸峰……

　　“嗯……”轻轻的呼吸呻音声，从彩儿口中吐出。

　　于是整个云峰都笼罩在这迤逦的春景之中。

　　“哗……”

　　衣衫轻轻剥落，彩儿那完美的身体呈现在春光之中。

　　“嗯……嗯……”

　　彩儿的呼吸之声更大了。

　　宋剑正准备继续下一步的动作，突然，云峰之上的报警系统“恩恩”的响了起来。

　　宋剑和彩儿均是一怔。

　　彩儿低头，之间宋剑的大手已经快要突破自己胸口上的肚兜，正在朝着自己的胸峰上摸去，她慌忙站起来，迅速的整理好自己的肚兜，又穿上自己的衣服，一双大眼睛横了宋剑一眼。

　　宋剑恼怒不已，真不知道是哪个混蛋，竟然在这个关键时刻到访。

　　宋剑朝着彩儿讪笑一笑，道：“没事儿，小媳妇，等晚上没人到访的时候，咱们再继续。”

　　“呸……”彩儿轻轻淬了一口。

　　宋剑朝着云阵外面看了一眼，这个时候到访的人会是谁呢。

　　此时张天果依然未归，宋剑不由有些担心，能够进入云天宗，跟张天果的收留有很大的关系，而且到了云天宗之后，宋剑惹出来很多的乱子，每一次都是张天果保护的宋剑，如今张天果已经离去一年多了，不知道这个老头去了哪里。

　　宋剑不再多想，带上云峰之上防御法阵云阵的入门令牌，朝着山外问道：“来者是谁？”

　　“快快开阵，还以为你死了呢。”外面传来菲羽气嘟嘟的声音。

　　宋剑听是菲羽，赶紧开了阵。

　　阵外“嗖嗖嗖”的飞进来三个人影。

　　宋剑疑惑，这菲羽一向都是独来独往，这一次怎么回事三个人。

　　很快，人影降落，前方一人，貌美如花，真是菲羽，菲羽的身后，跟着两名三十多岁的男子，这两人长相一模一样，看起来是双胞胎。

　　“菲羽，怎么这么大的火气。”宋剑开口笑道，同时看了一眼彩儿，彩儿已是低着头，朝着洞府内急匆匆的行去。

　　菲羽道：“我刚才打听到……嗯？宋剑，你刚才在干嘛呢，怎么彩儿的神色不对劲，是不是你欺负彩儿了？快说。”

　　菲羽看着彩儿的表情，瞪着宋剑。

　　宋剑翻了翻白眼，这个女人可真是多管闲事，他摆手道：“我可不是那种人，咱们还是快说正事吧。”

　　菲羽狐疑的看了宋剑一眼。

　　菲羽身后的两名男子奇怪的上下打量着宋剑，难道这个年轻的胡子还没有长全的年轻人，就是公主口中的大人物。

　　宋剑也是看了一眼菲羽身后的二人，道：“这两位是？”

　　菲羽道：“哦，他们是云天宗缥缈峰弟子，也是这次参加南离域年轻弟子大赛的人选，哦，当然，也是我的心腹。”

　　宋剑点了点头，道：“你们好，我叫宋剑。”

　　“丁鹏。”左边的人说道。

　　“丁浩。”右边的武者也是开口。

　　菲羽道：“他们二人均已经突破成为四关境的武者了，你现在……咦？宋剑，你也突破四关境了吗？”

　　菲羽惊疑不定。

　　武者之间若是差距相差很大，实力高的武者便可以探查实力低的武者的等级，若是两个武者的实力相差不大，那么相互之间就无法探查到。

　　不过这样也能大约的估算出对方的等级。

　　譬如说菲羽，她现在已经是四关境高阶的武者，那么她就而已探查到五行境巅峰武者的实力，可是现在，菲羽发现自己竟然没办法具体的感知宋剑的实力了，所以就推测出来，宋剑现在已经成为四关境的武者了。

　　宋剑只是淡然的点了点头，道：“刚突破没多久。”

　　丁鹏和丁浩悄悄对视了一眼，眼中露出惊讶之色，这宋剑怪不得被菲羽如此看好，原来年纪轻轻，就已经有如此实力了。

　　宋剑道：“你这次来，是告诉我关于比试的信息吗？”

　　菲羽这才想起自己来的目的，她点了点头，道：“嗯，比试后天就正式开始了，今天比试项目终于确定了，据说南离域两宗三教六洞的掌教者共同决定，这次南离域年轻弟子之间的比试，不再采取擂台赛，因为那样放不开，还会出现弟子之间误伤的情形，影响几大教派之间的团结，所以他们共同决定，这次比试，采取的是竞争的规则。具体比赛地点还没有定，但是比赛的内容，便是看谁获取的妖祭最多。”

　　“妖祭？什么东西？”宋剑疑惑。

　　菲羽愣了下，这才想起宋家来自深蓝山脉的另一侧，对南离域了解只限于书本上的知识，她解释道：“所谓的妖祭，就是妖族武者所佩戴的祭器，妖族分为半兽人、魂兽人和妖人，它们算是人族和兽族之间结合所产生的后裔，关于它们的信息，在路上我会再给你详细解释，每一个妖族的武者，都会佩戴自己本族的祭器，这个祭器是他们的命根子，除非是死亡，否则他们不会放弃他们的祭器的。所以咱们这一次的比赛，就是看谁获得妖族武者的祭器最多，谁就是大赛的第一名。”

　　宋剑听明白了规则，微微点头，道：“这规矩说起来倒也公平，只是，要想获得祭器，只怕肯定要杀死妖族，才可以吧。这样一来，咱们岂不是要大开杀戮了。”

　　菲羽点了点头，道：“不过在咱们离江大陆，人族和妖族，一向都是死敌，你们南离域，两族之间的争斗更是剧烈。”

　　宋剑注意到，菲羽说到“南离域”的时候，用的是“你们”。

　　宋剑还是有些心下不忍。

　　菲羽却是没有多少心理障碍，反正两族之间是死敌，一般若是两族武者碰面，都会避免不了流血。

　　菲羽道：“这次比试的奖赏还是很丰富的，第一名是传说中的七彩补天石，不过这七彩补天石虽好，却是落不到年轻弟子手中，第二名……”

　　菲羽刚要继续说下去，宋剑已是打断了她，问道：“为什么？”

　　菲羽奇怪的看了宋剑一眼，道：“七彩补天石是一种传说中的宝石，普通的弟子根本无法使用它，而且，就算能够使用，又哪里会有传奇级别的武器用来修补，所以这七彩补天石只是一个嘘头而已，比试结束后，这些弟子中的第一名得到了这宝石，回到各宗派之后，肯定是要上交的。而第二名的奖品就不同了，第二名的奖品是仙化丹，这种丹药极为的宝贵，就算是在中原地带，都很少见，我若是能得到这枚丹药，估计就可以冲破四关境高阶，成为四关境巅峰的武者了。”

　　宋剑隐隐明白了菲羽的意图。

　　“所以你是要咱们组成一个小队，比赛结束的时候，若是你获得的妖祭不够的话，就从我们手中获取，以保证你能得到第二名，是不是？”宋剑笑道。

　　菲羽朝着宋剑婉儿，道：“当然，哦，不过这不是请求，而是命令，别忘了，你还要答应我三个要求呢，呐，这就是第一个要求，和我组队，然后保证我能得到第二名。”

　　宋剑想了想，道：“只是保证你第二名吗，那第一名呢，如果你们三个人多出来的祭器，可不可以给我，我想……得第一！”

　　“嗯？”菲羽看着宋剑，丁鹏和丁浩也有些愕然，在他们看来，就算是第五名、第六名的奖赏，都比那第一名的奖赏来的实在。

　　宋剑道：“七彩补天石我有大用处，不过既然你想要那仙化丹，咱们便先满足你的需要，具体情况到时候再说吧。”

　　菲羽狐疑的打量着宋剑，她心中猜测着宋剑定然拥有一件逆天级别的法宝。

　　商议完毕，菲羽和丁鹏、丁浩便离去了。

　　宋剑送走了菲羽，依然开启大阵，屈指算来，他闭关已经有一年半的时间，这段时间，想必苏建心和剑阁之人等自己都等的很着急吧。

　　苏建心自然等的很着急，苏建心是云天宗的长老，虽然是长老阁中的一员，也是他在苏家算不上多么身份显耀，苏家有两名太上长老，那可都是化石级的人物，整个南离域的主宰，此外和苏建心平辈的，苏家还有四人，所以苏建心在苏家远没有到了一手遮天的份上。

　　在对待宋剑这件事上，苏建心一直都没有调动苏家的资源，并非是他不想直接进入云峰将宋剑抓过来，而是他想要独得宋剑身上的宝贝。更重要的是，苏建心从宋剑手中得到的那枚传奇王冠，一直都藏在自己身边，只是苏建心不知道使用的办法而已。

　　苏建心自然不敢让苏家知道这件事，传奇级别的物品，别说是南离域了，就算是整个离江大陆，都会轰动的。

　　苏建心从议事殿出来，直奔云天宗外而去。

　　很快，苏建心便到了云天宗外千里之远的一个山头。

　　一个胖子早已等候在山头上。

　　苏建心飞了过去，低声道：“比试地点已经确定，万妖谷南侧，告诉你们家阁主，就算是动用整个剑阁的力量，也要借这次比试的机会，将那小子抓住。”

　　“是，苏前辈，我现在就回剑阁，告诉阁主，早去做准备。”那胖子朝着苏建心颔首，然后飞速远去了。


第174章 临行前的交代

　　宋剑也在第二天收到了比试的地点，这个比试地点是前一天南离域两宗三教六洞之主共同商议出来的，为的就是防止有人作弊，毕竟比赛的方式是获得祭器，若是有人事先打探好妖族的分布和实力的强弱，然后再告诉自己的弟子，那样一来，就实在太方便了。

　　这次比试，不仅关系到弟子之间的奖品，更是关系到伺候一百年里，炼神诀的归属问题。

　　整个竞赛中，前十名的弟子，除了能够获得相应的奖励之外，他们的名次，还将决定将来炼神诀的归属，比如第一名是云天宗的弟子获得，那么接下来的十年里，炼神诀便归云天宗所有，而且，这一归属便是十年，第二名是千羽宗的弟子，那么接下来的时间里，炼神诀便会归属千羽宗保管。

　　可不要小看这先后的顺序，若是一旦十年之内，某一个宗派参悟透了炼神诀，不，不能说参悟透，哪怕是参悟了一点点，说不定某个宗派就会瞬间崛起，然后南离域的格局就会被打破，那个时候，这个什么十年约定还会不会被执行，都不一定了，毕竟在这里，实力为尊，一旦实力上占据绝对的优势，自然就没有必要再遵守这弱者之间的约定了。

　　第一个十年的归属自然十分的重要，而第一名的奖品，也是各大宗派十分看重的。

　　七彩补天石，传说级别的宝物。

　　当年南离域众多教派合力得到了这七彩补天石，却是一直都没有确定好七彩补天石的归属问题，毕竟这件宝物的级别实在是太高了，但是偏偏这七彩补天石又没什么用，除非是遇到一位超级厉害的炼器师，才可以将这七彩补天石炼制成传奇级别的灵宝。

　　所以，这七彩补天石便一直被南离域的各大宗派一起保管者，反正暂时也没有人能用得到，这七彩补天石的归属问题也就一直悬而未决。

　　没想到这些宗派竟是利用这次比赛的契机，将这个七彩补天石抛了出来。

　　说是归第一名所有，但其实所有的人都知道，这七彩补天石被弟子拿去之后，更没有什么用处，所以最后的结局，还是会归为弟子背后的宗派所得。

　　此刻宋剑坐在云峰之巅，周围云雾缭绕，周围片草不生。

　　“为什么师父整日坐在这里？”宋剑疑惑，他坐在张天果平时修炼的地方，眼睛朝着远处看去。

　　视线的最远端，便是云天宗最高层所在，那里是云天宗的太上长老阁。

　　云雾之间，浓郁的天地灵气形成一个巨大的五彩的圆球，圆球之中，是一座若隐若现的大殿，宏伟，壮观，带着十足的压迫感。

　　宋剑知道，进入那里的老者，都是些寿命无多的老人，他们在努力的冲破这自身的等级，以期待能多活上几十年。

　　“哎……”宋剑叹了口气，站起身来，“师父，我不知道你究竟藏着什么秘密，也不知道你为何要帮我，可是这一次比试过后，或许我将成为整个云天宗的敌人，那个时候，希望不要连累到你。”

　　宋剑说完，飞身离开了张果老的修炼之处，想了想，宋剑还是去那灵乳室中，取出了一盒子的灵乳，然后飞到了后山，找到了莫言。

　　肥头大耳的莫言，正哼着小曲，仔仔细细的在地上播撒着种子，那些种子都是些普通的植物，天地灵物在这云峰之上是无法生长的。因为那灵乳室的存在，云峰之上的天地灵气都被吸纳一空，没有天地灵元，那些灵物自然也就无法生长。

　　“宋剑师弟。”看到宋剑，莫言十分的欣喜，肥硕的身子直接跳了起来，跑到了宋剑身边。

　　宋剑拍了拍莫言的大脑袋，道：“师兄，师弟拜托你一件事情。”

　　“师弟你说。”莫言嘿嘿笑着，笑容淳朴灿烂，那是发自内心的笑容。

　　宋剑突然之间有些恍惚，因为他完全感受的到莫言身上的那种喜乐。

　　“人聪明了，欲望也就多了，欲望多了，人也就不那么容易快乐了。”宋剑心底微微叹了口气，然后将手中的玄玉盒交给了莫言，道：“师兄，等师父回来，你就把这个盒子交给师父，记得，一定要亲手交给师父，不要给其他的人。”

　　莫言嘿嘿笑着，点着头，将那玄玉盒放进了自己的储物袋中。

　　宋剑朝着莫言辞别，然后回到洞府，拥抱着彩儿，并交代了一番。

　　彩儿点着头，道：“少爷你去吧，不用担心我。”

　　宋剑的嘴靠了过去，深深的吻了一下彩儿，这一次，彩儿没有逃避。

　　“放心吧，彩儿，你是我的妻子，我不会让你受到危险的，我会交代好大头兄和吱吱，就算万一出了事情，凭借着它们，想要拦住你们，估计整个云天宗都无法办到。”

　　彩儿微笑着点头，一点都没有流露出害怕的样子，事实上，彩儿的确在担心，她知道，宋剑这次出行，会惹起很大的麻烦，不然宋剑不会现在就开始交代逃跑的事宜，而且，是和整个云天宗为敌。

　　宋剑离别彩儿，再次回到了那石乳室之中。

　　石乳池内所剩余的石乳并不多了，当然，所谓的不多，只是相对于整个大池子来说，若是这么多的石乳拿出去拍卖，至少也要价值五十万的中品元石，当然，没有人愿意用石乳换取元石。

　　吱吱正在沉睡，对于它来说，沉睡和吃是最好的修炼方式。

　　从吱吱身上的气势来推断，宋剑知道，用不了多久，吱吱就会突破成为阴阳境的妖兽了。

　　寄神木中，厉阳对于那空空如也的石乳池叹气不已，随后他朝着宋剑神识传音道：“既然已经决定获得七彩宝石，不如这池子里的那颗嗜阴珠也取出来吧。”

　　宋剑点了点头，他来这里，除了给大头和吱吱交代事情之外，就是要看看怎么处理那颗嗜阴珠。

　　嗜阴珠和深蓝山脉原本是一体的，嗜阴珠吸取天地间的能量，用来维护深蓝山脉的稳定，镇压火蛟龙王，现在火蛟龙王已死，深蓝山脉也已经再次化成灵宝，破碎虚空而去，只剩下这颗嗜阴珠了。

　　“你说怎么处理？是将嗜阴珠安置在我的龙牙之上吗？”宋剑开口道。

　　厉阳传音道：“当然不是了，你小子那一丁点的炼器知识，还是不要乱开口了，这嗜阴珠乃是阴暗属性，正好和你的龙牙相反，不适合。”

　　宋剑“哦”了一声。

　　其实厉阳之所以不让宋剑将这嗜阴珠安置在龙牙之上，是因为厉阳想要龙牙获得更适合的宝物，而不是这颗嗜阴珠，嗜阴珠是好，但是对于现在的宋剑战力提升并没有什么用处。

　　“我看这颗嗜阴珠可以给你的妖兽炼化。”厉阳突然开口道。

　　宋剑一愣，“怎么炼化？”

　　厉阳看向大头，道：“你也知道，你这头妖兽的天赋并不高，或者说，很低，至少和你与那头小老鼠比起来，它的天赋很低，照现在这样发展下去，你们和它之间的差距会越来越大，直至不可逾越，那个时候，或许也就是你们分离的时候了。”

　　宋剑听了这话眼神中闪过几分黯淡，他当然知道，厉阳说的是对的，在以前这种情况还不太严重，毕竟宋剑总是能得到很多的提升修为的灵药，依靠着丹药和灵物，大头的等级并没有被甩下来很多，可是现在，随着等级的提升，所需要的天地灵元更是海量的增加，大头已经逐渐的落后了。

　　如今宋剑已是四关境的中阶，而大头，才刚刚的突破四关境，甚至还没有稳固下来。

　　宋剑明白厉阳的意思，他是让大头炼化这颗嗜阴珠，而这嗜阴珠，是可以疯狂的攫取天地灵元的，若是大头真的能够炼化这嗜阴珠，自然可以发生本质的改变，可是，这颗珠子，岂是那么好炼化的？

　　“炼化着嗜阴珠，有几分胜算？”宋剑突然问道。

　　厉阳沉默了一会，道：“我也不知，不过照我几百年的炼器经验来看，你这头妖兽想要炼化它，成功率只有两成，或许，更低。”

　　宋剑更沉默了，随后他摇了摇头，道：“不，那样的话，我不会同意的，如果以后真的要分离，那也好快大头兄死去。”

　　“咕咕……”

　　大头甩着粗大的脑袋，爬了过来。

　　“咕咕……”大头低声唔叫着。

　　宋剑摇头，“不，大头兄，我不会给你的，太危险了，这颗嗜阴珠是那深蓝山脉上的辅助宝珠，凭你现在的修为，根本无法炼化，我不会同意的。”

　　“咕咕……咕……咕咕……”大头在低声诉说着。

　　宋剑低下了头，不忍再听，他知道大头在说什么，他知道，大头不忍心以后和自己分手，他更知道，大头不愿意平凡的度过自己的这一生。

　　是的，大头只是一头普通的铁背蜈蚣，因为龙涎草，它进化为了一头特殊的妖兽，更因为它吞吃了火蛟龙王的眼睛，认识了宋剑，所以才一步一步的走到了现在。

　　或许，对于那些普通的最底层的铁背蜈蚣来说，大头现在已经站在了一个不可企及的高度，可是，一旦走到了这一步，大头又岂甘心停下脚步，放弃那无尽的岁月，放弃那化龙的荣誉！

　　宋剑听明白了，他猛地抬起头，伸手拍着大头的触角，道：“好，大头兄，这颗嗜阴珠，我会为你保留着，但是你现在不能服用，等日后吱吱醒来，我归还，你再服用，我们为你护法。另外，大头兄，这里的一切都交给你了，随时注意外面的动静，彩儿只是个平凡的女子，吱吱又是个不懂事的冒失鬼，一切，都靠你了。”

　　大头点着硕大的脑袋，“咕咕”的叫着，让宋剑放心。

　　宋剑深吸了一口气，他来到那石乳池之中，不再犹豫，一伸手，已经一颗深蓝色的散发着暗蓝色光芒的珠子拿在手中。

　　触手之处，无尽的阴寒传来。

　　宋剑不敢过多接触，一伸手，已将那嗜阴珠放置在了木盒之中，并将木盒交给了大头。

　　嗜阴珠取出的那一颗，“嗡”的一声，整个云峰都鸣叫了起来，接着氤氲的天地灵元开始慢慢的布散在整个云峰之上。

　　没有了嗜阴珠，天地灵元便不会再被吸引到这个石室之中，云峰自然也就恢复了它往日的生机。

　　宋剑也没担心，带着厉阳，飞回了云峰之上，此刻云峰周围开启着云阵，这些变化，并没有被其他人注意到。

　　交代好一切，宋剑感觉到浑身轻松，这时外面响起了阵阵钟声。

　　宋剑知道，这是出发的钟声！


第175章 苏建心的算计

　　宋剑的身形穿过云峰外的防御大阵，来到了云天宗的集合之处。

　　此时一处飞台之上，一位白发苍苍的老人站在上面，须发皆白，双眼中投射出阵阵压迫的光芒。

　　宋剑刚刚站定，菲羽带着丁氏兄弟便靠了过来。

　　“怎么这么久才来。”菲羽小声道。

　　宋剑道：“交代一些事情。”

　　飞台之上的那老者见十个人已经到齐，开口道：“此次比试，关系我云天宗大计，所以，你们十人，不可内讧，需一致对外，互相帮助。另外，所获得妖祭，若是情况需要，在比赛结束的时候，需要交给苏樱统一调配。我想你们都明白这个道理，对于我们云天宗来说，第一名和第二名是必须要保证的，只有你们十人齐心协力，咱们才有独占第一名和第二名的可能。当然了，你们所缴纳的妖祭，云天宗都会记录在案，到时候会论功行赏的。”

　　宋剑皱了下眉头，他虽然早料到云天宗长老会在妖祭上做手段，没想到这老头竟然光明正大的就讲了出来。

　　当然，宋剑相信，不仅是云天宗，其他宗派也会有这个政策的，手下弟子们不愿意得到第一名，可是那些宗派可是非常想要获得第一名的。

　　菲羽站立在宋剑身旁，她也是有些不喜，若是论真是实力，年轻弟子中，菲羽对自己的实力还是很有信心的，至少取得第二名，菲羽还是很有希望的，更何况她还拉拢了丁氏兄弟以及宋剑做帮手，可是现在这个要求之下，菲羽的利益可就要受到损坏了。

　　不过菲羽也只是微微有些不喜罢了，她还没有到唯云天宗长老命令是从的时候。

　　“好了，大家都明白了没有？”老者开口问道。

　　“明白！”十名弟子齐声问答，那苏建心的弟子史军元声音最是大。

　　老人点了点头，道：“我们一起出去去万妖谷，路上苏长老和李长老会为你们安排小组的。”

　　说着，老人一挥手，一架百米长的飞行机出现在空中，飞行机的机身之上，绘制着云雾缭绕的云天宗全景图。

　　飞行机打开，那名老者第一个进入机舱之内，随后苏建心和另外一名李长老也进入了机舱，接着宋剑等弟子也飞了进去。

　　飞行机内的空间很足。

　　苏建心和那李姓长老站在白发老者面前，神态恭谨，很显然，那名老者比苏建心二人，高了一个等级。

　　宋剑一下子就明白了那老者的地位，想必这人就是云天宗太上长老阁的成员吧。

　　云天宗，虽然是一个大的组织，但是从本质上来说，不过是太上长老团的各位强者用来收敛财富、收集珍器法宝的工具而已。

　　云天宗最大的利益获得者，便是太上长老阁，而云天宗的管事者，长老团和各峰峰主，说白了，不过是太上长老阁的官家而已。

　　宋剑知道那名老者的厉害之处，他一直谨小慎微，尽量不惹起那老者的注意。

　　众人都上了飞行机之后，那名太上长老一挥手，飞行机“嗡”的一声，几乎要破空而去，瞬间已是飞出了几百里，那速度，竟然和宋剑全力飞行时的速度差不多。

　　苏建心走了过来，眼睛扫视了一圈，目光在宋剑身上微微停留一下，然后若无其事的移开，很显然，他也不想让宋剑引起太上长老的注意。

　　“下面我分配一下人员，进入万妖谷之后，大家需要按照我所分配的队伍，相互配合，不可妄自行动。”苏建心沉声道。

　　史军元脸上露出笑意，道：“放心吧，苏长老。”

　　苏建心“嗯”了一声，道：“好，这次比试，虽然是个人比赛，但实际上更关系着我们云天宗的荣誉，其中的重要性不言而喻，所以各位一定要按照我所分配，尽好自己的职责。苏樱、史军元、菲羽，你们三人都已经是四关境中阶和四关境高阶，我十名弟子中实力最强者，所以你们三人既要多多杀戮妖人，获得妖祭，更要保护好身周的兄弟。苏樱、史军元、乐欢，你们三人一组，由苏樱带队，菲羽、丁鹏、丁浩你们三人一组，由菲羽带队，你们六个人，居中策应，随时应对周围的情况，或者击杀妖人，或者营救队友，记住，万妖谷内的妖人虽然实力多数不怎么样，但是也有很多老妖怪，实力不可小觑，特别是他们人多势众，你们务必小心。”

　　苏建心说完，又看向剩下的四个人，道：“你们四人，程伟你速度最快，你负责前方打探，宋剑你负责左方打探，林前你负责右方，杨婷，你在后方断后，小心队伍被伏击。”

　　苏建心这一番安排，可谓是煞费苦心，他是将宋剑等十人安排成一个巨大的方阵，方阵四方各有一名弟子负责外围消息的打探，居中的苏樱、菲羽等人则随时准备接应，这种阵型在这个比赛场合之下，倒也是最适合的。只是宋剑知道，这苏建心把自己安排在左侧负责打探，只怕有孤立自己，然后随时准备击杀自己的意思。

　　不过宋剑也没在意。

　　苏建心一番安排下来，十名弟子均是表示听明白了。

　　苏建心拿出三十个粉红色的盒子，开口道：“这是我们长老团特意为你们制作的漫天火花联络器，一旦发生危险，而又联系不到队友的时候，你们便祭出这盒子，盒子使用后，会漫天飘火，这样一来，就算是你的队友们离得再远，也会发现并迅速过来救援的。”

　　说着，苏建心将三十个红色的玉盒分发给了宋剑等人。

　　宋剑握着手中的三十个玉盒，皱了下眉头，在接住盒子的一刹那，宋剑就知道，这盒子被做了手脚。

　　宋剑心中冷笑了一声，“苏建心，为了对付我，你可也算是煞费苦心了。”

　　心中这样想，宋剑却是并没有说破，而是将那盒子放进了自己的储物袋里。

　　一天一夜之后，飞行机终于抵达了目的地，也就是这次比试的场地，万妖谷。

　　在南离域，人族和妖族一直都是死敌。

　　其实所谓的妖族，和人类长相是一样的，特别是妖族中的王者，妖人，更是和人类相同，妖族不过是在远古时期，人类和妖兽通婚所产下的后裔，经过这么多年，妖兽的地位已经越来越低，而且妖族和人类之间的差别也是越来越大，自然就没有人再和妖兽联姻。

　　可是作为妖兽和人类杂1交的后裔，妖族却是一直不受人类待见，除了妖族有些奇特的生活习惯之外，更重要的是，人类武者非常忌惮妖族的天赋，人类的要天赋是学习，而妖族的天赋则五花八门，甚至有些妖族的天赋简直是逆天，和神族与魔族可以相提并论。

　　多年来，人类武者和妖族之间的战争不断，直到百年前，妖族内部突然出现分裂，于是妖族元气大伤，而人类武者大占上风，妖族被人类武者逼的不断退缩，退缩到诡秘森林与万妖谷之中。

　　这一次宋剑等人进行比试的场所，正是万妖谷，妖族最后的阵地之一。

　　十一大宗派竟然将年轻的精英子弟分派到万妖谷进行比试，自然也就说明了人类武者已是占据了绝对的优势，否则，没有一个宗派会同意自己的弟子来万妖谷冒险的。

　　“到了！”

　　那名太上长老起身，开口道，随后他一挥手，巨大的飞行机已是消失的无影无踪，外面的景象顷刻间呈现在宋剑的眼前。

　　“啊……”

　　人群中传来一声低低的惊叹声，很显然，年轻的弟子一般都没有来过这万妖谷。

　　宋剑也是放眼看去，只见前方，雾气翻腾，山石磷削，一片荒凉，四周是起伏的巨山，巨山之间，便围拢出了这样一个巨大的谷地。

　　“怪不得叫万妖谷，这么大的地方，的确能装的开上万种类别的妖族了。”宋剑心中嘀咕。

　　这是又是“嗡”的一声，接着一个巨大的羽毛一般的飞行机飞了过来。

　　那羽毛落下，露出了十几个人影，正是千羽宗前来参赛的弟子和长老。

　　“孟老头，好久不见啊！”千羽宗一名身形枯槁的老头朝着云天宗这边拱了拱手。

　　“也就三百多年没见而已。”云天宗这边的太上长老回应道，“倒是你，马脸兄，没想到你还没死呢。”

　　“嘿嘿，你孟庆合没死，我马脸怎敢先行一步呢。”那脸形狭长的千羽宗太上长老嘿嘿笑道，怪不得他叫马脸呢，这名字倒也符实。

　　这边说话的功夫，远处又有几艘飞行机“嗡嗡”飞来。

　　这次的飞行机倒是比千羽宗和云天宗的豪华飞行机小了不少，毕竟越是大的飞行机，飞行一次，所消耗的元石便是越多，出了云天宗和千羽宗，其他教派可真没有这么奢侈。

　　很快，万妖谷外，便站满了前来比试的武者，南离域人类武者十一大宗派，很快聚齐。

　　各个宗派的负责人已是相聚到一起，商议接下来比试的过程中，弟子的安全和比赛的公平问题。

　　宋剑的眼睛却是远远的定格在一处，那里，十二名女子均是穿着火红色的衣服，迎风而立。

　　宋剑的眼睛再也移不开，因为那里，正是离火教所在之处。


第176章 进入万妖谷

　　宋剑的眼睛动也不能动，只能愣愣的看着那离火教所在之地。

　　空中，那美丽而又熟悉的倩影静静的立在原处，仿佛周围的一切均是与她无关一样。

　　宋剑的目光变得灼热起来。

　　是的，立在那一处空中的，正是多年不见的夏幽，此时的夏幽并没有多大的改变，肌肤如玉，静若处子，淡然静默，如同仙子一般，即使穿着同样的衣服，站在美女之中，她依然是那般的潇洒超群。

　　似乎是感应到了宋剑的目光，夏幽的脸慢慢的转向了宋剑。

　　四目相对的那一刻，宋剑的手指微微颤抖起来，随后又镇定下来。

　　夏幽的脸上也是闪过一丝喜色，只不过这喜色很快散去，即刻又恢复了她那淡漠傲然的神情。

　　“咦？看什么呢？啊，原来是看美女呢。”菲羽站在宋剑身边，见宋剑有些异样，便开口说道，她顺着宋剑的目光看去，就见到了夏幽。

　　菲羽回头，见宋剑那呆呆傻傻的模样，不知为何，心中竟是生出一股怨气，她抬脚，“砰”的一下踢在了宋剑的屁股上，“本以为你还是个不动色心的君子呢，却不知你也和其他男人都一样。”

　　菲羽低声怨骂。

　　宋剑却是没有感觉到一样，双眼仍是定定的看着夏幽，他在努力的忍住，努力的忍住上前相拥的冲动。

　　夏幽看到菲羽踢了宋剑一脚，她朝着宋剑淡然一笑，点了点头，然后转过头去，听候师父的分配去了。

　　宋剑见夏幽转过头，有些怅然若失，他捏了捏拳头，知道一旦进入万妖谷，夏幽定然会和自己相会和的。

　　菲羽看到了夏幽的笑容，那一瞬间，她的心里竟然也起了一束惊艳的感觉。

　　“怪不得宋剑这小子一眼就看上了那个女人呢，就连我都动了心，这女子的眼睛中似乎有一种傲然的超脱感，定然是个天赋绝高的女子。”菲羽心中暗道，她再次回头，看向宋剑，此时宋剑已经恢复了正常。

　　“咦，刚才有人踢我吗，为何我的屁股有点异样的感觉。”宋剑小声嘀咕。

　　菲羽听了这话，气不打一处来，“就刚才你那花痴的模样，只怕有人杀了你，你都不知道吧。”

　　宋剑回头，见到菲羽那杀人的目光，疑惑道：“怎么了？刚才是你踢得我，不是我踢得你吧，哪来这么大火气？”

　　菲羽被宋剑的话语堵得心里难受，道：“哼，花痴。现在怎么办，你真的要按照苏建心的意思，到左侧去负责搜寻吗？”

　　宋剑耸了耸肩，道：“才怪，哦，我一会去见美女。”

　　说着，宋剑指了指夏幽的方向。

　　“去吧去吧，去死吧，花痴。”菲羽干脆不再理会宋剑。

　　宋剑奇怪的看了菲羽一眼，笑道：“你放心，我答应你的条件，我是不会反悔的，等比试结束，或者是在万妖谷中相见之时，咱们再具体商议，我会把我所得到的妖祭给你的。”

　　菲羽只是“嗯”了一声。

　　很快，十一大宗派的负责人已经将这次比试的具体细节商议完毕，为了防止有宗派作弊，各个宗派之间，也是相互监督的。

　　“弟子查询无误，现在，大家请进入万妖谷之中。记住，你们是在比试，周围会有负责监督的长老监督你们的比试状况，保护你们的安全，千万不要作弊，否则会被立即取消比赛资格，并且弟子身后所代表的宗派也会受到牵连。好了，现在大家进入万妖谷，比赛正式开始吧。”那个老者站立在高空中，高声道。

　　这老人的身形站立的笔直，虽然只是穿着简单的兽皮青色长袍，但是穿在他身上，自有一股威压。

　　宋剑的神识扫过老人的身体，“竟然是阴阳境中阶的武者，而且，他身上的剑意好强，这老者，要比那孟庆合与马脸两名老者强悍许多。”

　　宋剑心中这般想着，口中问道：“那人是谁，身上好强的剑意。”

　　菲羽斜着眼看着宋剑，没好气的回答道：“他就是这次比试的公证人，剑圣华一峰。据说是南离域第三强者，本身是一个散修，不属于任何宗派，所以十一大宗派才会一致同意请他来主持这次比赛。”

　　宋剑听到这话，心中却是放心了不少，这个华一峰宋剑一眼望过去便知道，此人定然是一位耿直之人，那股浩然的剑意，非耿直之人不能练成。

　　有这老人作为公证人，想必这次比赛的规定和条件会被执行才对。

　　“一周后，这里集合，若是遇到危险，请务必尽快呼叫救援！”华一峰说完，朝着周围十一大宗派的负责人点了点头。

　　“好，比赛开始吧。”有老者下了命令。

　　随后南离域两宗三教六洞的弟子，全部飞速的进入了万妖谷。

　　一百一十名年轻弟子，投入到茫茫的万妖谷之内，顷刻间便没了踪影。

　　华一峰看向茫茫的万妖谷，随后朝着十一大宗派的长老一笑，道：“这些后生都已经进去了，咱们也别闲着了，如今妖族两大势力已经内耗严重，或许咱们可以趁着这个时机，一举让妖族南离域除名。”

　　宋剑进入万妖谷之后，立马朝着夏幽的身影追去。

　　菲羽看到宋剑那急迫的模样，直气的吐血。

　　“宋剑，归队，你怎么不听指挥的！”苏樱看到宋剑竟然没有按照苏建心的指示到队伍的左侧负责侦查，反而跑到别的宗派的队伍中去，不由开口大叫。

　　宋剑只是遥遥挥了挥手。

　　苏樱俏脸生寒，不再理会。

　　那史军元反倒是冷笑一下，没有做声，心底暗暗想道：“宋剑，本来还想着怎么样悄无声息的除掉你，却不曾想你竟然自己离开队伍了，也罢，这样也省事了，哼，等你知道那三盒求救器被作了手脚，估计你早就下地狱了。”

　　史军元不再理会宋剑，云天宗九个人按照苏建心所排的阵型，飞快的没入了万妖谷的深处，至于处理宋剑，史军元知道，那是由剑阁之人完成的。

　　且说宋剑径直闯入了离火教的队伍。

　　离火教中，全是女弟子，离火教教主火娘子，在南离域也算得上一号人物，她天生的火属性体质，所招的弟子也全是女子，而且全是火属性的女弟子。

　　当年在辰武大陆，火娘子看到夏幽，便知道夏幽的火属性体质极为逆天，所以冒着被千羽宗记恨的危险，救下夏幽，收她为徒。

　　几年时间过去了，夏幽果然不负火娘子期望，成为了离火教弟子中的第一人，修为已有四关境高阶的水平！

　　若是以这等修炼速度来算，再过上几年，夏幽就将成为南离域最年轻的阴阳境武者了！

　　这次离火教的队伍中，除了夏幽之外，其余的女弟子均是只有五行境巅峰的水准，毕竟除了云天宗和千羽宗，其他的教派想要调教出一个年轻的四关境弟子，还是很难的。

　　离火教的方针也是很简单，十名弟子以夏幽为中心，一起行动，最后所得的妖祭，全部都交给夏幽，反正只要夏幽能进入最终比试的前十名，火娘子就十分高兴了。

　　宋剑身形“嗖”的一下就追上了夏幽，与夏幽并肩而飞。

　　夏幽侧头，看了眼宋剑，“没想到你竟然活了下来。”

　　除了最初看到宋剑时的那一抹惊喜之外，夏幽并没有过多的欢心的表现。

　　宋剑也是早就聊到了，自从自己这个表妹涅槃之后，对自己的爱意也会大大减少了，或者说，根本就没有了。

　　“嗯，也是凑巧，被收入了云天宗之内。表妹，这段时间你过的可好？”宋剑开口，身体与夏幽之间的距离，不过只有半米之远。

　　夏幽随意的点着头，“我师父待我很好，绝大部分的修炼资源，都给了我。”

　　宋剑笑了笑，“彩儿很好，季若梅也在云天宗修炼……”

　　夏幽疑惑的看了眼宋剑，打断宋剑的唠叨，道：“你不用回归云天宗吗？”

　　宋剑耸了耸肩，“这次比试完，我估计就成了云天宗的罪人了。”

　　夏幽没有多问，美丽的眸子间偶尔闪现出几抹火光，她微微点头，叹气道：“嗯，这里，终究也不是我们的最终归宿。”

　　“咦？那个男子是谁啊？怎么没见过？”一名离火教的女弟子盯着宋剑的背影，问道。

　　“没见过，好像不是纯阳洞少洞主。”

　　“肯定不是，我见过的，那纯阳洞少洞主比这小白脸可是帅多了……”

　　“不过这小白脸本事倒是挺大的，竟然能和夏幽师妹有说有笑的，要知道，那纯阳洞少洞主来咱们离火教三十多次，都没见过夏幽师妹笑过。”

　　“……”

　　一众女弟子聚在一起，开始八卦起宋剑和夏幽的关系来。

　　宋剑自然听到了那些议论声，他心底不觉替火娘子郁闷，这些弟子真的是来比赛的吗？一个个穿的花枝招展不说，还聚在一起八卦唠嗑。不过那纯阳洞少洞主是谁？看来是要追求夏幽啊。不顾夏幽注定是我的女人，谁都别想碰！



第177章 一群女人

　　宋剑陪伴在夏幽身边，朝着万妖谷深处飞了进去。

　　一天的时间之后，其他宗派的弟子都已经看不见了踪影了，这万妖谷非常的大，而且雾气翻滚，地势崎岖，一百一十名弟子进入这其中，如同石子投进大海之中，根本泛不起什么波浪。

　　天色黑了起来。

　　“呜呜……”

　　万妖谷到处都传来阵阵的哭喊之声，那声音，本是山风灌进谷中的声音，但是晚上听来，的确像是群魔乱舞，异常骇人。

　　“啊，好恐怖。”一名女弟子颤抖着开口道。

　　接着“砰”的一声，一个火球炸开，那火球在空中燃烧之后，却是没有熄灭，而是在空中盘旋着，跟随着众人。

　　“呼……现在好多了。”那名女弟子拍着自己高耸的胸脯，自作聪明的说道。

　　宋剑抬头看了看，不由翻了个白眼，只见空中一个巨大的玉盘，玉盘旋转着，上面燃烧着火焰，这个女子的法器竟然是这样一个冒火的玉盘，难道这法器就是用来照明的吗？

　　其他女弟子也纷纷围了过来，聚集到这火盘下面，继续说笑起来。

　　夏幽似乎对这种事情已经司空见惯了，并没有阻止，只是在前方带着路。

　　宋剑飞在夏幽身侧，无奈道：“这里可是万妖谷，你让她们带着个大火盘飞来飞去，我怕咱们还没猎杀到妖族呢，妖族的武者倒是先把咱们给猎杀了。”

　　夏幽简单的回答道：“随她们去吧，她们只是一群从小在离火教生长大的孩子罢了。”

　　宋剑撇了撇嘴，不由打起了精神，现在其他队伍说不定已经猎杀到妖祭了，可是宋剑却是连妖族的影子还没有见到。

　　万妖谷西南方向，一个九人的小队悄然朝着前方进发。

　　“哧……”

　　一道火光在空中升起。

　　这支九人小队立马朝着那火光处扑去。

　　火光不远处便有一个小的半兽人部落，里面住着二十多名半兽人。

　　半兽人，是妖族中最低等的存在，他们智商地下，修炼天赋也是极低，只是体魄比较强壮而已。

　　这支九人小队在看到是半兽人部落之后，没有丝毫犹豫，直接冲了进去。

　　“吼……”

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　“扑哧……”

　　各种声音从那部落中传了出来，愤怒的吼叫声，痛苦的嘶叫声，还有武器刺进骨肉间的摩擦声。

　　很快，一切声音都消失了。

　　“取妖祭。”九人中的一人说道，这人是名紫衣女子，正是菲羽。

　　菲羽刚刚说完，九人已朝着地上的尸体扑去。

　　所谓的妖祭，便藏在妖族的胸口之中，每一名妖族出生之时，族长都会在它们的胸口处放上自己本族祖先的图腾，在以后的岁月里，这妖祭便会随着妖族的成长而变化，若是到了阴阳境之后，妖族就可以使用自己的妖祭作为法器战斗了。

　　妖祭，更多的是一种对祖先的信仰。

　　菲羽手中的匕首迅速的划过一名女子半兽人的胸口，从中取出了一块血红色的玉牌，玉牌呈一只兔子的模样，这样可以知道，这群半兽人是人兔杂交的后代。

　　妖祭上还有鲜血在流动，菲羽眼中微微有些不忍，但是她很快就放弃了那一丝怜悯，飞快的抢夺起下一个妖祭来。

　　妖祭的数量，关系着菲羽是否能得到第二名，是否能得到那颗仙化丹。

　　很快，二十多名半兽人的妖祭便被菲羽等人取光。

　　史军元站在尸体中央，想了想，道：“往南面走！”

　　菲羽并没有问史军元是如何知道往南走的，她明白，这场比试，必然有宗派的力量在帮助众多弟子，菲羽虽然在云天宗地位崇高，但是她绝对不是云天宗的心腹弟子，苏樱和史军元才是云天宗的心腹。

　　史军元带着几人朝着西南方向扑去，没过多久，他们便又找到一处半兽人的部落，然后冲进去，杀光，取得妖祭，整个过程，异常的简单。

　　菲羽将最后一枚妖祭放进储物袋之中，双眼不禁看向宋剑离去时的方向，心中偶然飘过一个念头，不知宋剑现在是否得到第一个妖祭了？

　　这种情况，在千羽宗也在发生，千羽宗核心弟子姚岚，带着千羽宗众人，朝着一处处早已打探好的半兽人部落扑去，轻而易举的获得着妖祭。

　　对于这些大宗派来说，他们早就探查过万妖谷了，只是这些半兽人部落都是对低等的妖族，那些宗派长老自然没什么兴趣屠杀，这场比试，关系着各大宗派的切身利益，他们便将平时搜罗的信息，给了自己的核心弟子。

　　几方弟子均在拼命赶路，宋剑这边，却是头上顶着个大火盘，一路飞去。

　　“夏幽师妹，还有那个小帅哥，你们也到这火盘下方来吧，天太黑了，好害怕啊。”一个女弟子朝着前方夏幽的背影喊道。

　　夏幽摇了摇头，简单回答道：“不用了，我不怕。”

　　宋剑无奈道：“你们头上顶着这么大一个火盘，把妖族之人都吓走了，咱们怎么猎取妖兽啊。”

　　后方一阵唧唧咋咋，有的说咱们可以唱歌，吸引那些妖兽。有的说可以跳舞，还有一个放荡的女子直接提议脱光了衣服裸飞……

　　宋剑正哭笑不得，突然一名女弟子七百二十贝的高音“啊！”的叫了起来。

　　宋剑猛地转头，就见到不远处，一只半兽人拿着大斧子站在那里，眼中露出嗜血的光芒。

　　那半兽人头上长着双脚，身形巨大，裸漏着上身，双腿粗大，胸口满是长毛，虽然也是人类的样子，但是总是有些怪异，他朝着那名尖叫的女子嘿嘿笑了起来，露出一口锋利的牙齿。

　　“我正好缺媳妇呢，一下子送来送这么多……吼！”

　　那半兽人一声大吼，双手抡起手中的板斧，便朝着离火教的女弟子间飞了过来。

　　宋剑只是站在原地，这半兽人虽然长相很猛，但也不过只是一名五行境颠覆的妖族而已，若是离火教的女弟子九个人都打不过这一个妖族的话，那还是赶紧离开这万妖谷的好。

　　最初那名女弟子尖叫过后，其余的女弟子终于醒悟过来，这时提议说裸飞的那名女弟子开口叫道：“打它！是牛妖！”

　　“轰轰轰……”

　　一连串的火球在那牛头人身周爆炸。

　　“嗷……”

　　牛头人没想到这群小妞的火球威力竟然这么大，被炸了几下之后，竟是浑身焦糊，他猛地一声大叫，然后转身朝着黑暗中逃窜而去。

　　夏幽刚想追上去。

　　宋剑一把抓住了夏幽的手腕。

　　夏幽回头，疑惑的看着宋剑。

　　宋剑道：“这只是前来试探的半兽人而已，现在它逃回去，必然以为咱们的实力不过如此，过不了多久，就会有更多的牛头人过来送死的，那个时候再斩杀它们也不迟。”

　　夏幽听了这话，点了点头，两个人根本就不担心过来的半兽人实力会有多强，毕竟万妖谷中最强大的半兽人，也只是四关境巅峰而已，对于宋剑和夏幽来说，足以对付得了。

　　宋剑握着夏幽的手腕，嫩滑柔软中却又带着几分火热，他不禁舔了舔嘴唇，手掌悄悄朝着夏幽的拳头摸了过去。

　　“放手。”夏幽斜着眼睛瞪着宋剑。

　　宋剑只好讪讪的放开手。

　　此时火盘下方的众多女弟子已经兴奋起来。

　　“我刚才的火球烧到那怪物的脸了。”

　　“啊，啊，我也火球也打到它了。”

　　“嘿嘿，看来妖族也不过如此啊，临行前师父还说让咱们一起行动，看来真是多余。”

　　“你们看到那妖怪色咪米的表情了吗？它定然是被咱们姐妹吸引来的。”

　　“我看一定是，咱们还没裸飞呢，它们就被吸引了，要是咱们一起裸飞，天啊，那岂不是整个万妖谷的妖族都围过来了……”

　　“咯咯……咯咯……”

　　九名女弟子毫无顾忌的在那里兴奋的谈论裸飞的问题，一点都没把宋剑这个小白脸放在眼里。

　　宋剑无奈的撇了撇嘴，道：“大家在此处地面上休息吧，那是哪位姐姐，麻烦你把你的大火盘收起来吧。”

　　离火教的女弟子倒是听话，收了大火盘，落到地上，围在一起聊天休息起来。

　　宋剑坐在夏幽身旁，看着天上妖异的月亮，一丝丝清新的体香从夏幽身上飘来。

　　宋剑有些迷醉，他的头轻轻的歪了一点，再歪一点，一点一点的朝着夏幽的肩膀靠近。

　　“你再歪的话我就把你脑袋拧下来。”夏幽突然开口，冷冷说道。

　　宋剑动作一愣，然后讪讪一笑，嘿嘿道：“那啥，好像有点冷。”

　　“嘘……”

　　周围嘘声一片，接着是一阵咯咯的笑声，其他女弟子都看着宋剑，然后七嘴八舌的问起来。

　　“你叫宋剑？你以前就认识我们夏幽师妹吗？”

　　“你现在在哪个宗派？”

　　“你和夏幽师妹是老情人吗？”

　　“你们牵过手吗？打过啵没？”

　　“……”

　　宋剑突然觉得有些头大，他赶紧摆手，道：“累了，都休息一下，调整调整状态，待会会有一场恶战。”

　　“且，你怎么知道的？”

　　“就是就是，男人就会撒谎骗人……”

　　“嗯，特别是小白脸型的男人……”

　　宋剑，“……”


第178章 迎敌

　　“它们真的回来吗？”夏幽突然小声问道。

　　“我想会吧。”宋微微叹气，道：“不仅我们人类武者歧视妖族，妖族对于咱们人类武者也是存在敌意，我想，它们回来的。”

　　夏幽沉默了一下，道：“人类武者？不知道我算不算人类？”

　　宋剑一时间有些噤声，他知道，夏幽体内流淌着火鸾的血脉，与其说她是人族，倒不如说她是神族后裔。

　　周围的声音渐渐小了起来，飞行了一天多，众多女弟子都累了，纷纷相互依偎着，休息着。

　　离火教向来都是一个淡泊名利的教派，虽然是南离域三大教派之一，但是南离域的作风却是异常的低调，只是由于教派内所收的弟子，都是火属性体质的女子，天赋很高，而且离火教的火属性功法有独到之处，所以离火教才能稳占三教之一的名头。

　　宋剑坐在夏幽身侧，心头始终沉浸在一种欢悦之中。

　　“打它，打它……”

　　离火教一名女弟子突然叫出声来，随后又沉沉睡去，却是在说梦话。

　　宋剑侧头，盯着夏幽，几年未见，若说夏幽有改变，那么定然是她出落的更加漂亮了，如今的夏幽不仅清秀美貌，更隐隐有了一种女性的妩媚，那种妩媚是与生俱来的，或者说，只有火鸾的后裔才能有的女神般的魅力。

　　夏幽感受到宋剑火热的目光，侧头，盯着宋剑。

　　宋剑倒是有些不好意思了，他低声道：“这些日子来，我……我很想你。你……你呢？”

　　“我没想，因为我以为你死了。”夏幽没好气的回答，然后装过头，继续盯着自己的双膝。

　　宋剑还想要说些什么，突然，一股杀气传来。

　　宋剑猛地站了起来，他的神识最大程度的外放，道：“敌人来了，共有八十三名牛头人武士，其中二十头五行境中阶实力，三十头五行境高阶实力，三十头五行境巅峰实力，还有三头四关境初阶的实力。”

　　夏幽有些疑惑的看了眼宋剑，按道理来说，自己的实力比宋剑还高上一个等级，应该是自己先感应到敌人的存在，可是现在，宋剑却是先感应到了，而且还探查的一清二楚。

　　不过宋剑并没有怀疑宋剑情报的准确性，她皱了下眉头，道：“这个牛头人部落有点大，若是硬拼，只怕会有伤亡，让师姐们起身，布九莲大阵，你和我负责击杀那三名四关境的牛头人。”

　　宋剑点了点头，他也没想到竟然一下子会出现这么多的牛头人，而且，整体实力还不低。这种部落，在万妖谷，应该算是中等的部落了，这种部落一般都生活在万妖谷的最深处的，没想到在外围就碰到了。

　　夏幽起身，低声道：“都起来，准备迎敌！”

　　一众女弟子们正睡得迷迷糊糊，突然听到夏幽的声音，一个激灵，全都站了起来。

　　夏幽低声道：“待会对阵，你们布九莲大阵，不许冒进，一切以保命为前提。”

　　众多女弟子见夏幽说的郑重，纷纷点头，第一次迎敌，她们倒是有些紧张。

　　宋剑感应了一下对方的位置。

　　“看来对方很轻视我们，它们没有排兵布阵，而是直接朝着咱们冲过来的，记住，待会对阵之时，一定要狠！妖族武者经常会有些奇怪的阵法或者天赋，不可大意。”宋剑神色严肃。

　　一众女弟子奇怪的看着宋剑，她们想不明白宋剑是怎么知道对方已经来的，又是怎么知道对方的实力甚至包括对方的阵型的。

　　夏幽背负双手，静静的站在原地，等待着对方的到来。

　　“轰隆隆……”

　　三分钟后，离火教的一众女弟子终于听到了对方武者破空而来的声音，宋剑嘴角抖了抖，突然大声道：“就是现在，布阵前冲！”

　　说着，宋剑身形一闪，以直接贴着地面，朝着敌人来的方向迎了上去，接着一个高飞，夜空中两柄飞剑便现出了身影，正是水火子母剑！

　　夏幽更快，在宋剑冲出去的那一刻，她也紧随宋剑而去！

　　“轰！”

　　一道巨大的火光出现在夜空中，正是夏幽祭出了自己的法器——火云剑！

　　火云剑，剑出剑阁，为上上任剑阁阁主以火云石锻造，三品法器！

　　三品法器，整个南离域的巅峰！

　　火云剑那巨大的火芒几乎映红了半个夜空，这火云剑本就是离火教的镇教之宝，火娘子对夏幽倒也真好，竟然把这柄飞剑传给了她！

　　宋剑和夏幽如同两道闪电，直接斩向最前方的两名牛头人。

　　“咔擦！”“轰！”

　　两道声响闪过，飞在最前方的两名牛头人武士，还没看清是什么状况，便相继殒命。

　　宋剑的子母水火剑乃是两柄五品飞剑，合在一起，更是可以与四品法器相并肩。更重要的是，水火子母剑一起使用，便是一个小型的子母剑阵，剑阵的威力，自然很强。

　　而夏幽手中的火云剑，更已是三品法器，三品飞剑的威力，足以让夏幽能和四关境巅峰的武者想抗衡。

　　可是此时宋剑和夏幽的对手，不过只是两名四关境初阶的牛头人武者而已。

　　所以一击之威，两名牛头人武者瞬间殒命。

　　“轰……”

　　后方的八十头半兽人武者同时停止了身形。

　　被宋剑和夏幽斩杀的牛头人可是这群牛头人武者中的最强者，可是现在，一个照面便丢了性命，剩余的牛头人自然心惊胆战。

　　“狂化！布阵！”

　　其中一名牛头人高声喊道。

　　宋剑眼睛冷光一现，双手一摆，体内法元澎湃而出，子母水火剑交织成一白一红两道光芒，朝着那牛头人斩去。

　　“哧！轰！”

　　寒冰剑和离火剑相继落下，直接将那牛头人轰杀成碎渣，这牛头人正是最后一名四关境的武者。

　　顷刻之间，三名四关境的牛头人已死，剩余的牛头人自然惊慌起来，有的牛头人武者反身逃跑，有的牛头人武者在拉着同伴布阵，更多的牛头人武者全身迸发出阵阵的光芒，接着全身肌肉撕裂，它们在狂化。

　　“杀！”

　　宋剑一声冷啸，子母水火剑已是护在宋剑的周围，朝着牛头人队伍中轰杀过去。

　　夏幽指挥着火云剑紧随其后，火云剑虽然只是一把三尺长的飞剑，但是它周身的火焰光芒，足有房屋大小，翻飞之间，气势十足。

　　随后而来的便是离火教女弟子组成的九莲大阵。

　　九莲大阵，九朵火莲翻飞环绕，组成一个巨大的火幕。

　　别看这九名女弟子实战经验不强，但是她们的武技威力可是很强，毕竟这些女弟子均是火属性体质，不仅修炼火属性的功法事半功倍，而且使用起来火属性的武技时，威力也是异常惊人。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“哧……”

　　牛头人队伍中瞬间响起阵阵声响。

　　有的牛头人被火焰烧得嗷嗷直叫，有的则在愤怒的狂化变身，有的则是直接被宋剑和夏幽的飞剑斩成了两半。

　　“先祖降临！”一名牛头人突然嘶吼道，接着它的身体开始变大，原本就两米多的身形，竟然再次发育，变得足有四米多高。

　　有了这一名牛头人喊叫之后，更多的牛头人冷静下来，纷纷大喊，“先祖降临！”

　　一道道的光芒冲天而起，一个个的牛头人狂化，变成了半人半牛的怪物。

　　“战争践踏！”

　　其中一名牛头人突然抬起了右脚，脚上的光芒在闪耀，一圈一圈土黄色的法元从那名牛头人身体内向外溢出，汇集在那名牛头人的右脚之上。

　　宋剑突然感觉到一阵心惊。

　　“先祖之威，战争践踏！……轰隆隆……”

　　那名牛头人的右脚携带着那一圈圈土黄色的光芒，便落了下去。

　　整个空间瞬间响起了阵阵轰鸣，仿佛这片虚空之内，有万千的牛头人在一起奔腾，在厮杀，在怒吼……

　　“啊……我的头……”

　　离火教的一名女弟子身体一颤，整个人差点要晕过去，另外一名女弟子慌忙扶住了她。

　　宋剑一声长啸，这战争践踏尽管威力很足，但是使用者毕竟只是一个五行境巅峰的牛头人而已，与宋剑之间的差距实在太大。

　　宋剑不再保留，他朝着夏幽道：“全力击杀！对方天赋太强！”

　　夏幽也知道这群牛头人还留有底牌，她也不再保留，全身法元猛地催动，那火云剑之上的火光瞬间大盛，火光冲天，朝着周围的三十多名牛头人武士裹去，火光过后，焦糊阵阵，一剑之威，竟是让三十多头牛头人变成了焦炭。

　　宋剑手指再次翻动，体内法元如同一条条的高速铁轨，交叉而又互不干扰的从他双手十指间射出。

　　“五行剑阵！”

　　“子母水火剑阵！”

　　双手两只手，十根手指，竟是射出七道不同的法元，七道法元，指挥着两个剑阵，一个五行剑阵和一个子母水火剑阵，便冲进了牛头人的队伍之中。

　　五行剑阵的威力势不可挡，仅仅是那阵外露出的杀气，已经足以让这些五行境中阶和高阶的牛头人胆裂心碎了！

　　“死！”

　　宋剑十指猛地一动。

　　“轰！”

　　剑阵剑气外泄，轰的一声，牛头人武者倒下一片。

　　三分钟后，这片战场彻底静了下来，飞在空中的，只剩下宋剑、夏幽和九名女弟子。

　　九名女弟子呆呆的看着宋剑，她们根本没法相信，这个小白脸，竟然如此生猛！


第179章 纯阳少主

　　夏幽的厉害，这些离火教的弟子全都知道，火娘子甚至信誓旦旦的说，不出十年，夏幽将成为南离域武者第一人！

　　可是宋剑的年纪也不大，他怎么会也如此厉害的，甚至看刚才的表现，这宋剑的实力竟然还在夏幽师妹之上！

　　九名离火教的女弟子呆住了，她们有些难以置信。

　　夏幽也是微微皱了下眉头，道：“剑阵？你一个人，如何使用出来的？”

　　宋剑耸了耸肩，道：“很简单，我的运行功法可以保证我同时运行十道法元，互不干涉，所以虽然我没有你们那种单一属性体质的天赋，但是我却是可以使用剑阵。”

　　夏幽没再继续询问，她知道，能够使用剑阵，特别是一个人使用五行剑阵，这种事情，整个南离域千万年来，都没有一个人能做到。

　　夏幽回头，看了眼自己的师姐，道：“今天的事情，事后不要对其他人提起。”

　　这些离火教的女弟子只是点头，具体为什么，她们还真搞不清楚。

　　宋剑却是已经飞身下去，开始收集这些牛头人的妖祭。

　　这些牛头人的妖祭，自然是牛状的玉符，不过那牛的体型异常健壮，一看便知，在远古时候，定然是非常厉害的妖兽。甚至足以和神兽相媲美。

　　宋剑没有丝毫的犹豫，立刻在地上搜寻起妖祭来，这时空中的夏幽等人才想起，这次进入万妖谷的目的就是要搜寻妖祭。

　　“快快，别被那个小白脸抢光了。”

　　“嗯，就是，姐妹们，冲啊。”

　　“快，快，好恶心啊，要剥开它们的胸口……”

　　一群女人一边唧唧咋咋，一边搜寻着妖祭，很快，地上的牛头人武士的妖祭，全部被搜寻起来，当然那些直接被炙烤成灰炭连妖祭都没有剩下的除外。

　　这九人将牛头人武士的妖祭搜寻好之后，交给了夏幽。

　　夏幽看了下，总共是四十七个，她将那装着四十七个妖祭的储物袋，直接扔给了宋剑。

　　其余人均是一愣，就连宋剑都是不解的看着夏幽。

　　夏幽淡然道：“这次若不是你，我们必然会有伤亡，这些妖祭，全部给你，算是对你的感谢，不过接下来，我们自然会争取我们应得的那一份。”

　　宋剑笑了笑，也没有客气，便收下了，妖祭对他来说，的确很重要，而对夏幽来说，却并不是太重要。

　　宋剑算了一下，自己现在已经有七十个妖祭了，刚刚进入这万妖谷第一天，便能得到七十个妖祭，这个速度，也并不慢了。

　　夏幽说的没错，若是没有宋剑，这次离火教定然会出现伤亡了。

　　那些牛头人，虽然只是半兽人，但是它们的能力的确很强，天赋也很强大，它们在使用祖先降临之后，所使用的战争践踏武技，足以将同阶的对手直接震晕。

　　这次之所以宋剑这一方能够轻松获胜，除了宋剑和夏幽的强势之外，跟牛头人武者一方的大意有很大关系，若是一开始这些牛头人武士便全力以赴，宋剑和夏幽想要获胜，必然会付出一定的代价。

　　宋剑装好妖祭，和夏幽等人一起落在地上，刚要远离这片战场，几道身影朝着这边极速飞了过来。

　　宋剑眉头一皱，这几道身影明显是在观望、潜藏状态，很显然，他们是被空中的火光吸引来的。

　　宋剑皱了下眉头，高声道：“哪一路的朋友，既然来了，何必躲躲藏藏？”

　　宋剑这一叫，周围的女子全都围在了宋剑身边，这些人现在对宋剑可是异常的信服，简直有些崇拜了。

　　“那个，哈哈……，我们没有躲躲藏藏，只是偶尔路过，偶尔路过而已。”说着，一个三十多岁容貌帅朗的男子飞了过来。

　　“嗯？是纯阳少主？”

　　“啊！王公子怎么会在这里？”

　　“我猜定然是看到火光，然后来追寻夏幽师妹来了。”

　　一群女子纷纷攘攘，很显然，她们对这个突然出现的男子印象很好。这也是，一个男人长得太帅了，的确很难让女子怀疑和生厌，就像是一个美女无论什么品德都会让男人喜欢一样。

　　宋剑却是有些敌意，他一下子就明白了，眼前这人，应该就是这群女子口中准求夏幽的那个纯阳洞主的少主。

　　“你好，我叫王阳阳，纯阳洞主嫡系孙儿，现为纯阳洞代理洞主。”王阳阳也是看向宋剑，眼中露出几分敌意，一开口，他便搬出自己纯阳洞主少洞主的身份，想要压制住宋剑的气势。

　　宋剑只是简单的点了点头。

　　王阳阳见宋剑如此托大，眼睛中闪过几丝怒气，他的身后，跟随着三名四十岁左右的弟子，很显然，这几人都是这次参加比试的纯阳洞成员。

　　王阳阳朝着夏幽走了两步，开口道：“夏幽，我刚才看到这里火光冲天，就知道你们在这里遇到了危险，所以极速赶来，呵呵，夏幽你没危险，我就放心了。”

　　“我们没事。”夏幽淡淡的回了一句，然后招了招手，道：“走！”

　　王阳阳见宋剑紧跟在夏幽身侧，心中起了几分嫉妒和恨意，他继续跟上前去，问道：“夏幽，这位小兄弟是谁？”

　　“我表哥。”夏幽浑不在意的回了一句。

　　王阳阳正想着夏幽怎么突然冒出来一个表哥呢，宋剑却是冷不丁的加上了一句，“嗯，青梅竹马的。”

　　说这话的时候，宋剑的表情异常的自然。

　　夏幽瞪了宋剑一眼，却是没有反驳。

　　王阳阳的醋意一下子泛滥起来。

　　宋剑却是愈发的靠近夏幽。

　　夏幽身后的九名女子都咯咯笑了起来，她们却是不敢离开夏幽，都慌忙追上去。

　　其中一名女子见王阳阳受瘪，悄声走上前去，道：“那人叫宋剑，好像真的是夏幽师妹的表哥。”

　　“嗯，他们虽然算不上青梅竹马，但是肯定有关系，我见宋剑牵着夏幽师妹的手呢。”另外一名女弟子轻声道。

　　“行了，夏幽师妹走远了，咱们快追上去。”

　　几名女弟子追了上去。

　　王阳阳站在当地，咬着牙，三十多年来，王阳阳阅女无数，却是从来都没见过像夏幽一样迷人的女子，他第一眼见到夏幽时，便完全被吸引了。

　　王阳阳天赋很高，在加上纯阳洞的全力培养，虽然不能说是南离域年轻弟子一代中的第一人，但是排在年轻弟子中的前五绝对是可以的。

　　所以再见到夏幽之后，王阳阳立马对夏幽展开了攻势。

　　只可惜，夏幽根本就不吃王阳阳那一套。

　　此刻突然冒出的宋剑，竟然是夏幽青梅竹马的表兄，王阳阳当然愤怒。

　　宋剑等人都已经走远了，王阳阳却是仍旧站在原地，心有不甘。

　　这时其中一名弟子走了过去，道：“少洞主，你不觉得宋剑这个名字很熟悉吗？”

　　王阳阳怒道：“有什么熟悉的，难道他很出名吗？”

　　“少洞主，你忘记了吗？剑阁阁主黄大明曾经……”那弟子开口道。

　　王阳阳身体一震，随后猛地一拍手，道：“啊，我想起来了，这家伙就是那个惹得黄大明嗷嗷乱叫的宋剑，云天宗的弟子！对，前些日子黄大明还和我提起过，要暗杀这家伙，并且已经和一个云天宗的长老说好了，原来偷到剑冢的小贼，就是他！”

　　王阳阳的脸上不禁露出了笑容，他立马回头，道：“我记得黄大明已经赶来这万妖谷了吧，立刻联系他，就告诉他，我们已经发现了宋剑的踪影。”

　　“是。”那名弟子立马去联络了。

　　剑阁本就隶属于纯阳洞，在南离域，除了二宗三教六洞之外，其余的组织都是依附与这十一大组织之下而生存的，就像是剑阁，虽然在整个南离域都很有名，但是剑阁靠近纯阳洞，就不得不依附纯阳洞的庇护，否则剑阁中那些品质超好的飞剑，早就被各处而来的武者哄抢一空了。

　　剑阁阁主黄大明，本想向着纯阳洞求情，求纯阳洞做主。

　　可是纯阳洞虽然是十一大宗派之一，但是与云天宗比起来，却是差了很多，纯阳洞主王重阳，自然不会答应。

　　后来那黄大明和苏建心勾结在了一起，自然也就不再去纯阳洞求情了。

　　王阳阳没想到，竟然会在这个地方，碰到宋剑，他嘿嘿一笑，转身朝着黑暗中行去，他知道，宋剑嚣张不了几天了。

　　此时宋剑和夏幽正朝着万妖谷深处直飞而去。

　　“你若是再乱说，我饶不了你。”夏幽侧头，低声道。

　　宋剑耸了耸肩，“我没有乱说，我说的都是实话。”

　　夏幽说不出话来了，她虽然失忆过，但是她的确知道，自己在失忆前和夏幽是恋人关系。

　　又过了一天，宋剑和夏幽这支队伍却是一无所获，这也正常，后面的离火教的九名女弟子，一路之上那嘴就没停过，附近三百里的妖兽，早就被吓跑了。

　　宋剑微微有些担忧，照这样下去，别说是第一名了，就算是前十，都不一定能取得，他知道，周围的那些大宗派弟子，必然早就有了一些万妖谷的信息，他们此刻定然在全力击杀猎取着妖祭。


第180章 剑阵之威

　　宋剑算了下时间，这次比试的时间是一周，也就是说他们只有五天的深入时间，剩余两天，要返回万妖谷口。

　　现在已经过去了两天，可是宋剑只获得了七十枚妖祭而已。

　　夏幽见宋剑微微有些烦躁，道：“那些妖祭对你来说很重要？”

　　宋剑也不隐瞒，道：“对，我需要它们，我想要获得第一名，获得七彩补天石。”

　　夏幽点了点头，然后葱白般的手指一挥，道：“那咱们就朝着万妖谷深处飞去，那里妖族部落最多。”

　　宋剑回头，看了眼其他九名弟子，带着这九人，简直就是个包袱。

　　夏幽也知道带着这群师姐肯定会一事无成，她转身，朝着九人道：“师姐们，你们且先回万妖谷入口处等候，待几日后咱们再相聚，我和宋剑要前往万妖谷深处。”

　　立即又是一阵唧唧咋咋的声响，有的在担心着夏幽的安危，有的在讨论着万妖谷深处的危险，当然这些关心的声音之中，还夹杂着“孤男寡女”之类的言语。

　　夏幽也不理会她们，转身和宋剑便朝着前方飞去。

　　宋剑的眼睛不经意的瞥过南方空中，冷夏一声，随后若无其事的和夏幽并肩飞去。

　　两个时辰之后，宋剑指着前方一个突兀的大山，道：“咱们就在那里休息吧。”

　　夏幽奇怪的看着宋剑，“不是要赶路猎杀妖祭吗？”

　　“先把尾巴斩了。”宋剑道。

　　夏幽明了，坐在宋剑身边休息调整，应付接下来的战斗。

　　宋剑静静的等待着，他知道对方肯定不会放过这个机会的，之所以让其他九名女子离开，除了那九名女子只会八卦聊天坏事之外，更重要的是，宋剑生怕她们会遇到危险。

　　此时九名女子已经离开，而这里又是无人隐蔽之地，对方定然会动手的。

　　果然，没过多久，一个人影“嗖”的一下朝着宋剑直射而来。

　　那人脚踩在一柄宽大的长剑之上，身周释放着浓烈的剑气，根本没有掩饰自己的杀意。

　　宋剑抬头，打量了下那人，只见他中年年岁，面容蜡黄，眼窝深陷，头发长长的披在后背上，倒是有些大师风范。

　　那巨大的飞剑散发着淡淡的土黄色的光芒。

　　宋剑看到这巨大的飞剑，心中就已经知道，来人正是现任剑阁阁主，黄大明。

　　“宋剑！我以为你会躲在云天宗一辈子不敢出来！”黄大明跳下飞剑，冷哼道，巨大的飞剑在他身周盘旋。

　　宋剑将寄神木从储物袋中拿了出来。

　　一出来厉阳就絮絮叨叨的叫嚷着：“你这混蛋，我都跟你说了，一进入万妖谷你就把我放出来，为什么你……”

　　厉阳的话戛然而止，随后他的声音竟是微微颤抖，“是……是黄大明这混蛋！是他这卑鄙无耻的小贼。”

　　宋剑直接开口说道：“对，就是你那宝贝徒弟，囚禁了你八十多年的徒弟。”

　　说着，宋剑高高举起手中的寄神木，朝着黄大明一步一步的走过去，道：“黄阁主，你可认识这寄神木中的老人。”

　　黄大明冷笑，“臭小子，你故弄什么玄虚？”

　　“黄大明！”

　　寄神木中突然传来一声暴喝，这声音尽管很微弱，但是听在黄大明的耳朵里，却如同晴天霹雳。

　　此时又有四名老人从远处飞了过来，这四人均已是四关境巅峰的修为，虽然没有黄大明高，但是却足以对宋剑造成威胁了。

　　黄大明原本只是四关境巅峰的修为，但是这一年多来，在苏建心的帮助下，他的实力已经更近一步，虽然没有踏入那阴阳之境，但是也是四关境最巅峰的存在，可以说阴阳境之下，少有敌手。

　　这次剑阁已是倾尽全力，黄大明和四大护阁长老倾巢而出，就是要将宋剑一举拿下，这也是苏建心的要求，因为苏建心知道宋剑多有鬼点子，所以才要求黄大明万不可大意。

　　看到又来了四名四关境巅峰的武者，夏幽的眉头也是皱了下，她感觉到几分压力，若是一个黄大明，凭她和宋剑联手，就算没法取胜，但是保命却是有余，可是现在，再多出四名四关境巅峰的剑阁长老，而且这四人还练有四象剑阵，如此一来，只怕想要保命都有困难。

　　宋剑却是毫不惧怕，他只是冷笑着看向黄大明。

　　黄大明呆呆的看着那寄神木，口中呢喃道：“不，不可能，不可能是他，不可能……”

　　“黄大明，你这逆子，竟然暗中勾结纯阳洞主，加害于我，暗中侵吞剑阁，损坏剑阁利益，你不得好死！”寄神木中的厉阳嘶吼道，他本就是一缕残魂，所剩余的能量很少，若是神识传音，还能够多支撑一段时间，可是若像这样喊出声音，神识能量消耗十分的严重。

　　此时刚刚飞来的那四名剑阁长老均是一怔，其中一名长老道：“咦？这声音怎么像是老阁主的声音？”

　　“我听着也像。好像老阁主在说什么勾结纯阳洞主……”

　　黄大明身体一抖，他心知不妙，冷笑一声，朝着宋剑大叫道：“装神弄鬼的小贼！竟然有如此操纵灵魂的方法，亵渎我师父的亡魂！今日我黄大明，必斩你！”

　　说着，黄大明手指一指那大剑，便朝着宋剑直砍而来。

　　此时寄神木中的厉阳用尽最后的力气喝道：“天南、地北、东阳、西水四大长老，还不速速动手，捉拿本阁叛贼！”

　　那四名长老再次愣住了，他们本打算上前帮助黄大明击杀宋剑的，此时寄神木中的厉阳一下子喝出他们的名字，令他们疑心大起，要说宋剑即使有操纵灵魂之术，或者是能够模仿上一任阁主，也不会如此清楚的叫出几人的名字，而且，那语气和老阁主当年一模一样。

　　宋剑冷哼一声，一把抓过寄神木，叫道：“留点力气吧，老厉，我承了你这么多情，几日便斩杀此人，替你报仇，也算是和你扯平了。”

　　厉阳果然留着最后一分气力，不再叫喊，只是神识传音，道：“把我扔给那四名长老，他们都是剑阁老人，对剑阁的感情甚至比我还深。”

　　宋剑道：“好的，不过杀此人，我自己却是够了。”

　　说着，宋剑身形一转，左手五根手指微微一动，“嗡”的一声，五柄飞剑冲了出来，五把飞剑，五道光芒，交织在一起，瞬间构成了一个五行剑阵。

　　“五行生克，灭！”

　　宋剑一只手扬起，五根手指飞速闪烁，五柄飞剑如同被操纵一般，分散开来，将黄大明围在了剑阵之中。

　　“啊！是五枢剑！这小子去过剑冢。”

　　“真的是厉阳阁主炼制的五枢剑，只是这小子一个人，怎么能够同时使用五柄属性不同的飞剑的。”

　　“这可这是太奇怪了。”

　　那四名剑阁长老在一旁惊讶不已。

　　宋剑身形晃动间，已是将手中的寄神木，扔给了四名长老，而他则专心操纵五行剑阵，势必要击杀黄大明。

　　黄大明已是半步跨入阴阳境，自身的实力本就很强，在加上他手中的巨剑，名为开山剑，也是一柄物品飞剑！

　　五品飞剑，对于黄大明的实力更是有着不小的提升。

　　宋剑自然不惧，五行剑阵的威力根本不是一个人能够抗衡的，虽然宋剑和黄大明之间的实力相差了三个等阶，但是五行剑阵，足以弥补这一差距了，更何况，宋剑手中的五枢剑，虽然每一把都只是六品飞剑，但是五枢剑胜在同出一源，配合起来，更是将剑阵的威力发挥到了极致。

　　“轰……”

　　黄大明手中的开山剑和五行剑阵碰撞到了一起，那巨大的能量瞬间将一个这处山头横削掉。

　　宋剑胸口一疼，这次碰撞，他已是估算出了黄大明的实力，他和自己的实力在伯仲之间。

　　宋剑不由有些焦急，虽然暂时实力差不多，甚至宋剑此时还占着上风，但是宋剑体内的法元却是并不充足，因为他要同时操纵五柄飞剑，体内的法元消耗是平时的五倍，根本吃不消，而黄大明的持续战斗力则要强上很多。

　　此时的黄大明嘴角已是有血迹渗出，很显然，刚才的碰撞，已是让他受了内伤，要知道五行境以上的武者，他们的内脏也是非常坚固的，能让内脏受伤吐血，可见宋剑实力的恐怖。

　　不过黄大明也是看出来了宋剑的缺点，虽然宋剑暂时占据上风，但是他的法元定然无法很长时间。

　　所以黄大明便打算稳稳打，拖延时间。

　　宋剑冷哼一声，看出了黄大明的意图，他嘿然一笑，两只手同时挥出，接着又是一红一白两柄飞剑飞了出来，正是子母水火剑。

　　“你以为刚才就是我全部的实力了？黄大明，当年你做下欺师灭祖的事情，就应该想到会有今日了。子母水火剑，疾！”宋剑手指一挥，子母水火剑也冲了出去。

　　七柄飞剑，组成两道光圈，笼罩半个天空，朝着黄大明狠狠杀来。

　　“轰……啊……”

　　一击之下，黄大明被宋剑击退倒飞，“砰”的一声，落到地上，身体深深的砸进了山中。

　　宋剑没有放过任何一个机会，他全身的法元全部倾泻而出。

　　“轰！”

　　巨大的山头，连带着山中的黄大明，被直接轰成了碎渣……


第181章 白雾森林

　　短短几分钟，宋剑竟是将一位半步跨入阴阳境的武者轰杀。

　　不过击杀完黄大明之后，宋剑也不轻松，他全身法元全部耗空，身体踉踉跄跄的朝着地面落去。

　　这个时候，寄神木中的厉阳终于将自己被陷害的过程，告诉给了那剑阁的四名长老。

　　剑阁四老在厉阳那微弱神识的传音之下，总算是明白了过来。此时剑阁四老再次抬头，想要击杀本阁叛徒，却发现黄大明已经身死。

　　天南、地北、东阳、西水四大长老惊愕的看着宋剑，他们虽然对黄大明心存必杀之心，可是看到这么短的时间内，宋剑竟然将黄大明击杀，他们的老心脏依然噗噗颤抖了几下。

　　宋剑努力的稳住身体，没有表现出法元过度消耗的症状，他若无其事的朝着剑阁四老走去。

　　剑阁四老微微后退。

　　此时寄神木中的厉阳开口道：“不必有敌意，他是我的亲传弟子，若不是宋剑相救，我此时早已称为亡魂，再无重见天日之时了。”

　　宋剑伸手，将寄神木拿回手中，笑道：“厉老，这次咱们算是扯平了吧。”

　　厉阳没有回答，却是朝着剑阁四老传音道：“你们看此人怎么样？”

　　剑阁四老均是一愣，他们一下子没明白自己这个老阁主的意思。

　　厉阳接着传音道：“此子一年半前只是五行境高阶的修为，可是现在，他已经是四关境修为了，而且，刚才你们也看到了，他凭借着四关境中阶的修为，竟然直接击杀了黄大明！你们看此人怎么样？”

　　厉阳的话第二次出口，剑阁四老已是隐隐明白了厉阳的意思，老阁主这是要……这是想要宋剑接任剑阁阁主之位啊。

　　虽然厉阳和剑阁四老是用神识交流，但是宋剑也是察觉出了端倪，他微微皱了下眉头，刚想开口拒绝，却只见剑阁四老一起朝着自己深深鞠了一躬。

　　“剑阁长老天南。”

　　“剑阁长老地北。”

　　“剑阁长老东阳。”

　　“剑阁长老西水。”

　　“恭贺新阁主上位。”

　　四名长老像是唱戏一般，先是各自说了自己的名字，随后又一起说“恭贺新阁主上位”。

　　宋剑愣了下，随后对厉阳道：“厉阳前辈，这是怎么回事？”

　　厉阳哈哈大笑，道：“没怎么回事，从此之后，你便是剑阁之主。”

　　宋剑摆手道：“你知道，我肯定不行的，我散漫惯了，而且这次还要和云天宗争夺那七彩补天石，更会成为云天宗的罪人，若我真的成为剑阁之主，只怕整个剑阁都会受到连累。”

　　厉阳似乎早就猜到宋剑会这样说，他只是开口道：“你想不想要九幽之火？九幽之火，我只会传给剑阁之主。”

　　宋剑的身体一怔，随后道：“好吧，你赢了，只是我若给剑阁带来灾难，你可别怪我。”

　　厉阳嘿嘿一笑，道：“只要你用心，剑阁自然不会覆灭。”

　　厉阳虽然只是一缕残魂，但是他的智慧可没有削减，再和宋剑相处的这一年多时间里，厉阳早就看出宋剑必非池中之物，而在南离域，剑阁想要崛起，就必须依靠这样一个人物，才能够冲破两宗三教六洞的束缚和排挤。

　　宋剑自然十分想要得到那九幽之火，若说七彩补天石是恢复龙牙的必须品，那么九幽之火就是提升龙牙威力的最好材料。

　　夏幽站在宋剑身后，不知道发生了什么，怎么转瞬之间，那四名老者竟然成了宋剑的下属了？

　　宋剑取回寄神木，对四名老者说道：“四大长老，现在我们是在进行猎杀妖姬的比试，随时都可能会遇到监督的人员，所以你们还是先回剑阁吧，待这边事情一了，我会去剑阁的。”

　　四名老者同时点头，如果说厉阳的命令只能令他们勉强接受宋家作为阁主这个事实的话，那么宋剑的修炼天赋和表现出来的战斗力，则让四名老者敬佩有加，心甘情愿辅助宋剑。

　　宋剑将黄大明的那把开山剑装了起来，至于黄大明的储物袋，已经在战斗中粉碎了。

　　夏幽奇怪的看了眼宋剑，“你怎么成了剑阁阁主了？”

　　宋剑耸了耸肩，“可能是我太帅了吧。”

　　“……”夏幽无语。

　　两个时辰后，宋剑恢复好自身的法元，道：“走吧，这次已经彻底清除掉了尾巴，咱们直接进入万妖谷的最深处。”

　　夏幽点头。

　　宋剑知道，时间不多了，如果不冒险的话，只怕根本拿不了第一名了。

　　不过现在，宋剑并没有太过着急，虽然其他的宗派弟子齐心协力，必然已经得到很多妖祭了，但是真正敢深处万妖谷深处的，并不多，而万妖谷深处，才是妖族的聚居之地。那些散乱的住在外围的妖族，都是些半兽人部落罢了，因为受到排挤和打压，不得不住在外面。

　　宋剑和夏幽朝着万妖谷深处极速飞去，而剑阁四名长老则悄悄返回，铲除剑阁之中黄大明的亲信势力。

　　没有了那九名唧唧咋咋的女人，宋剑和夏幽二人的速度极快，一日一夜之后，已是抵达了万妖谷的最深处。

　　雾气遮天蔽日，树木密密麻麻，山林之间，到处闪烁着阵法的光芒，这里已经是万妖谷中妖族的老巢，妖族重地，经历上千年的经营，这个地方，已是固若金汤，成为所有人类武者的死亡之处。

　　“白雾森林，到处都是妖族法阵，我们两个想要进入，实在太困难。”夏幽浑不在意的指着前方说道。

　　宋剑点了点头，他早就知道了白雾森林的恐怖之处，这次亲眼目睹，果然防御十分的严密，怪不得现在的南离域，人类武者已经占据绝对的上风，依然没能将妖族全部肃清，看来想要冲破这白雾森林，必然要付出巨大的代价。

　　宋剑想了想，道：“我对阵法知识还算精通，妖族阵法也是了解，再往前走一段路程，若是有危险，我们即刻退回。”

　　夏幽没有发表意见。

　　宋剑迈起步子，朝着白雾森林中走去，前方的路已是被白雾完全遮挡，宋剑只能靠着强大的神识，去感应路途的崎岖。

　　后方的夏幽微微靠近宋剑，对她来说，还无法做到像宋剑一般看清周围的路途。

　　宋剑手掌后伸，拉住了夏幽的小手。

　　“干什么？”夏幽皱眉冷哼。

　　宋剑道：“怕你跟不上。小声点，这附近的大阵名为圣妖阵，处在这个阵法之中，人类武者的实力要被削减一半多，而妖族的实力，则会增长一半多。这个阵法虽然没有什么攻击性，但是对妖族来说，可是异常好用。”

　　夏幽有些惊讶，竟然还有这种阵法，看来妖族的智力也很厉害。

　　宋剑继续牵着夏幽的小手，道：“再往前则有触警法阵，那个法阵之后，应该就是传说中的万妖城了。不过我们要想安然的通过触警法阵，还真不容易，触警法阵的面积太大，我们若是一点一点的破除法阵，估计至少需要一年的时间，才能悄无声息的到达万妖城。”

　　“那怎么办？”夏幽也干脆不理会自己那被牵着的小手，问道。

　　宋剑摇了摇头，他是真的不知道，不过现在能牵着夏幽的手，管他前面是什么状况呢，先往前走再说。

　　再次前期夏幽的小手，宋剑心中竟是异常欢悦，那种感觉，仿佛是孩子时得到了梦寐以求的玩具般。

　　走了上万米，夏幽感觉到自己身上一阵轻松，她知道，已经过了圣妖阵的范围了，接下来应该就是触警法阵了吧。

　　果然，宋剑的脚步停了下来，他仔细的感应着周围的触警法阵，然后指着远处，道：“那里有一处山石崎岖之地，我们去那里，万一出现状况，也容易躲藏。”

　　夏幽点了点头，白雾翻滚中，反正她也看不见前方宋剑的身影。

　　宋剑牵着夏幽，朝着西南僻远的山地走去，他心中暗暗赞叹，这妖族老祖果然会选地方，这个地方的白雾完全遮挡住了人类武者的视线，但是对于很多妖族来说，它们都是依靠触觉和味觉来感知周围环境的，雾气的存在，自然不会削减多少它们的战斗力。

　　现在，虽然南离域之中，人类武者已经占据了绝对的优势，但是想要攻下这万妖谷白雾森林，只怕至少还需要上千年的时间才行。

　　走了大约一个时辰，山路崎岖起来，宋剑刚要开口，突然触警法阵“滴滴滴”的叫了起来，而且所报警的地方，就在自己不远处。

　　夏幽心中一凌，已是暗运法元，随时准备出击，宋剑却是一下子抱住夏幽，紧紧的贴在山石一侧，低声道：“放心，不是咱们，是有其他人也在这里。”

　　夏幽挣扎了一下，怒道：“放开我。”

　　宋剑讪讪的松手。

　　“再趁机占我便宜，有这些龌蹉的想法，我就斩了你。”夏幽低声哼道。

　　宋剑赶紧点头称不会了，这个时候雾气中突然传来大笑之声，“哈哈哈哈！小美人，枉你们紫风族费尽心思，最后还不是要落到如此地步！”


第182章 再遇故人

　　“要杀便杀，何须多言！”一个清脆冷酷的声音响起。

　　“杀了你？哈哈，杀了你，怎么对得起我死去的兄弟，怎么对得起我胯下的小弟，怎么对得起你妖族第一女神的称号？哈哈，今日，我刀狼便尝一尝妖族第一女神的味道，哈哈哈哈哈……”那人仰天长笑，得意异常。

　　宋剑和夏幽躲在山石后面。

　　“这声音怎么如此耳熟？”宋剑低声嘀咕。

　　夏幽低声问道：“怎么？你竟然认识这个变态。哼，他强1奸一个弱女子，竟然说的如此冠冕堂皇，此等败类，你竟然认识。”

　　夏幽的话语中已是完全对宋剑的鄙夷。

　　宋剑苦笑道：“亲爱的表妹，我说的是那个女子，那个女子的声音，我很耳熟，啊！我想起来了……”

　　夏幽还在纳闷呢，宋剑的身影已是直冲了出去。

　　山外，十多名穿着黑金铠甲的妖族武者围着一名女子，那女子一头紫色的长发，身上华贵的紫色长袍此时已破烂不堪，紫色的长发凌乱的遮盖住她那本该是绝世的容颜，她的腰间绑着一个与衣服格格不入的腰带，一条紫红色血一般的腰带，腰带散发着阵阵的血光，将这女子笼罩。

　　山风吹过，雾气散开了一些，女子紫色的长发微微扬起，露出了那绝世的容颜，一双紫色的眸子中，只有平静，哪怕是前方那刀狼扬言要强间自己，她也是无动于衷。

　　刀狼的视线落在紫色女子那绝世的容颜之上，那一瞬间，它竟然有些恐惧，有些自惭形秽，随后刀狼便怒了，他愤恨自己的懦弱。

　　“啪”的一下，刀狼把自己黑金色的偷窥扔在了地上。

　　“呸，妈的，说来说去，不过是一个落难的圣女，我有何好怕的！今日，我刀狼就要完成万千妖族雄性的梦想了！”说着，刀狼恶狠狠的大步朝着紫发女子走去。

　　“举头三尺，有神明。”紫发女子平静的眸子不曾有一丝的变化，清脆的声音化作七个字，吐了出来，那一刻，刀狼的脚步竟在颤抖，他仿佛感觉到自己胸口处的那狼首妖祭在发热。

　　“妈的！你再装神弄鬼，老子也不会饶了你！”刀狼加快了脚步，三步跨到了女子身前，一伸手，嗤啦一声，竟是将女子的紫色长袍扯掉，露出了里面一个精致的贴身软甲，软甲并不大，只是护住了紫发女子的胸口与臀部，大片的肌肤暴露出来的时候，刀狼的兽血被一下子点燃了。

　　周围的其余黑金铠甲的武士躁动了起来，“老大，快点！”

　　“老大，能不能给我留一点。”

　　“嘶，好美的女人……”

　　当高高在上的圣女褪下那层衣服时，点燃的，是这群人的兽血。

　　紫发女子的眼中依然平静，她无悲无喜，唯有一丝丝的遗憾，遗憾的是，自己终究没有能拯救部落，终究轻信了他人。

　　“嗖！”

　　一道身影从山林外的浓雾中闪了出来，那道身影没有丝毫的犹豫，贴着地面，朝着刀狼直飞而来。

　　紫发女子眼中光芒一闪，“是他？竟然是他？”

　　来的人自然是宋剑，宋剑紧抿着双唇，仅仅一个呼吸间，已是贴着地面到了刀狼的位置。

　　“头领小心！”

　　周围的黑金铠甲的武士齐声大叫。

　　刀狼可是一名高阶武者，四关境巅峰的武者，变身之后，甚至可以和阴阳境的武者相抗衡，在宋剑靠近的那一刹那，他自然感应到了。

　　刀狼一转身，已到了紫发女子身后，他阴笑着，让紫发女子成为了挡箭牌。

　　宋剑的速度不仅未减，反而更是增加，“嗖嗖”两道光芒闪过，子母水火剑已是朝着紫发女子直削而去。

　　紫发女子的眼眸中，平静下，竟是露出了些许欢喜和欣慰。

　　宋剑的子母水火剑携带着两道强烈的剑气，不避不让，直接朝着紫发女子与刀狼削了过去。

　　刀狼大骇，他本以为是紫发女子的下属来相救的，却没想到来者竟然是一个人类武者！

　　这一瞬间，刀狼就知道自己错了，自己用圣女做挡箭牌根本没用，来的既然是个人类武者，自然是不会顾及圣女的性命的。

　　想到这里，刀狼一把将身前的圣女扔了出去，他阴森一笑，露出两排利牙，朝着宋剑扑了上去。

　　“轰……”的一声，宋剑已经和刀狼战在了一起。

　　“啊！圣女！女神！”

　　其余的黑金铠甲武士根本没有担心刀狼的安慰，他们纷纷朝着空中的圣女追去。

　　“哗！”

　　一道火焰铺天盖地席卷而来。周围的黑金铠甲武士纷纷避让。

　　一道火红色的身影已抱住了空中的圣女，一柄吞吐着剧烈火焰的长剑在她身周盘绕。

　　“夏幽？”圣女看到来人，竟是笑了出来，一开口便道出了夏幽的名字。

　　夏幽一愣，“你认识我？”

　　圣女微微一愣，此时正大战刀狼的宋剑喊道：“冷秋，她失忆过一次。”

　　这紫发女子正是冷秋！

　　在辰武大陆分别之后，冷秋便下定决心，回紫风族，担负起自己的责任，正在紫风族蒸蒸日上，大有希望重新领导妖族之时，刀狼一族竟然背叛了他们，这才有了冷秋被押解，然后遇到了宋剑和夏幽的事情。

　　这些缘由，冷秋已是瞬间明白，她点头道：“我认识你，你也认识我，现在，先把我身上的禁锢腰带取下来。”

　　夏幽一伸手，就要解那腰带。

　　冷秋慌忙道：“不要用手。禁锢腰带会吸尽你的法元，直接烧断。”

　　夏幽手指一挥，空中的火云剑直接斩落，将那禁锢腰带斩断。

　　周围的黑金铠甲武士都是些四关境中阶的武者，他们的实力比之夏幽差了很多，此时看到圣女腰间的禁锢腰带被斩断，更是惊恐，纷纷后退。

　　此时远处的刀狼猛地一吼，一道巨大的虚幻狼影突然出现，朝着刀狼的身体飞了过来。

　　冷秋眼睛一眯，道：“不好，刀狼变身之后，足以和阴阳境武者相抗衡，我担心宋剑不是他的对手，你快去帮他，我恢复一下法元。”

　　夏幽淡定的站在冷秋身边，道：“没事，那家伙还没有使用出全部的实力。”

　　冷秋愣了下，如今的冷秋已是一位不折不扣的阴阳境的武者，在接受了紫风族的传承以后，她已是妖族中为数不多的阴阳境武者，自然能看得出来，宋剑不过是一名四关境中阶的武者，一名四关境中阶的武者，能和没有变身的刀狼相抗衡，已经很令人惊讶了，而现在，夏幽竟然还说宋剑没有发挥出全部的实力。

　　此时的宋剑也是暗暗心惊，他知道，这刀狼就是传说中的魂兽人了。

　　妖族，分为半兽人，魂兽人和妖人。

　　其中半兽人是最低等的存在，他们空有强大的体魄，学习能力和修炼天赋都很低下。

　　而魂兽人，则是介于妖人和半兽人之间的种族，他们表面看起来和人类一样，但是他们的灵魂中有着先祖的力量，他们在变身之时，可以召唤先祖的力量，从而将自己的实力提升一个档次，当然，魂兽人也有自己的缺陷，那就是他们的修炼天赋并不太好，而且变身之后，他们的智力会下降，更多的依靠本能来行动。

　　而所谓的妖人，其实已经和人类没什么不同了，他们的学习天赋和人类一样，长相和人类相同，但是他们有一个更大的优势，那就是他们有先祖的天赋，所以，从某个角度来说，妖人的等级，要高于人类武者。

　　这也是为什么人类武者仇视妖族的原因，因为人类武者感觉到了深深的不安，因为他们恐惧这种天赋异常的生物。

　　宋剑手指一动，“嗖嗖嗖嗖嗖”武道光芒飞了出来，真是五枢剑。

　　五枢剑排列成一个五彩的剑阵，朝着刀狼笼罩而去。

　　“吼！”

　　此时的刀狼身体整整胀大了三倍，他的脸变得长而尖，他的牙齿，露出了寒光，他的指甲，突兀的伸出，整个人就如同一个直立行走的狼人。

　　五行剑阵围绕着刀狼，疯狂的刺去。

　　“吼！”

　　刀狼一挥爪子，五行剑阵竟是被生生震退。

　　“噗”的一声，宋剑的嘴里吐出一口鲜血。

　　“嘿嘿，无知的人类，今日，你便知道，妖族，才是南离域的统治者！吼！”

　　刀狼的速度变得飞快，他整个人化成一道残影，瞬间出现在宋剑身边。

　　宋剑只来得及指挥水火子母剑挡在身前。

　　“轰！啪！噗！”

　　宋剑被刀狼一下子撞得后退出去，撞在了山石之上，再次吐出一口鲜血。

　　“吼！”

　　刀狼再次跟上。

　　宋剑想也不想，身体直接后退，退出了山区，直接进入了茫茫的白雾之中。

　　此时的刀狼智力明显有些不足，狼的嗜血嗜杀的本能已经完全支配他了，他的身形朝着宋剑疯狂的追了过去。

　　冷秋脸色变了变，道：“不好，进入雾海之后，宋剑更加危险了，他根本看不清刀狼的动作了。”

　　夏幽却是对宋剑异常的有信心，火云剑横在她身前，她淡然道：“放心吧，他鬼点子多呢。”


第183章 万妖城之变

　　浓雾之中，宋剑的神识外延，很快锁定了暴怒的刀狼。

　　此时的刀狼几乎已经完全陷入了癫狂的状态，对他来说，越是癫狂，实力便是越高。

　　宋剑的神识紧紧锁定着刀狼，空中的五行剑阵朝着刀狼直刺而去，而子母水火剑则在上下两方照应。

　　七柄飞剑，紧逼着陷入癫狂的刀狼。

　　“吼！”

　　刀狼挥起利爪，竟是生生将五行剑阵逼退。

　　宋剑心中暗叫侥幸，他的确是有些托大了，宋剑明白，自己如今的实力，也就和四关境巅峰的武者相差不多，若是和阴阳境的武者敌对，自己必然是输多赢少，而且，自己还有一个劣势，那就是速度，自己仅仅是四关境中阶的武者，所以自己的速度也就是四关境中阶的速度而已，比起阴阳境武者的速度来，那可是差远了。

　　宋剑知道，自己修炼的时间太少了。

　　可是与这刀狼对战，宋剑心中并无太大担忧，毕竟刀狼的理智正在逐渐丧失，若是自己连一个白痴都打不过，那岂不太丢人了。

　　“轰！”

　　五行剑阵被再次逼退，而宋剑的身形也朝着浓雾最深处飞去。

　　刀狼仅仅凭着自己对气味的感识，不断地朝着宋剑发起进攻，而宋剑则灵敏的避开，对他来说，在这浓雾之中，只要距离不是太远，他可以看得一清二楚。

　　在这浓雾之中，宋剑和刀狼对战，就如同和一个弱视的白痴对战一般，所以宋剑占据着诸多优势，他采取了拖字诀，召回五行剑阵，只留下子母水火剑在空中与刀狼对战。

　　山石间，冷秋大口的呼吸着，恢复着自己的法元，而夏幽则冷冷的看着另外九名妖族武士。

　　冷秋身上紫色的衣服随着山风猎猎作响，原本平静的眸子中怒气也是越来越大。

　　其余九名黑金铠甲的武士，开始慢慢后退。

　　冷秋估算了一下夏幽和这九名武士之间的实力对比，道：“夏幽，杀了他们，一个也不能留。”

　　夏幽知道事情紧急，也不答话，身体“嗖”的一下激射而出，手中的火云剑裹起一团巨大的火浪。

　　夏幽本就比这九名黑金铠甲的武士高上一阶，再加上夏幽手中拿着火云剑，而且她又是火属性体质，火鸾后裔，她的实力，已足以和四关境巅峰的武者相抗衡了。

　　“祖先降临！变！”

　　九名黑金铠甲的武士见自己等人根本不是夏幽的对手，同时选择了召唤祖先之魂，进行兽化。

　　“吼！吼！……”

　　九道天狼的吼叫声响起，接着九名武士同时身体变大，长出利爪。

　　夏幽根本不惧，一剑挥出，三名黑金铠甲的武士直接变成了三个无头尸体，浑身焦糊的躺在的地上。

　　看到这九人同时变身，一旁的冷秋倒是送了一口气，其实她担心的不是夏幽打不过这九人，而是生怕这九人逃脱，若是被其中一人逃脱，接下来的计划，就完全不可能实现了。

　　此刻九人变身，他们首先会选择的必然是攻击夏幽，而夏幽的实力，冷秋还是非常信任的。

　　“轰！”

　　又是一阵火浪卷过，剩余的最后三名黑金铠甲的武士，也变成了焦黑的尸体。

　　夏幽落在地上，手一挥，离火剑已是进入了她的储物袋之中。

　　夏幽拿出匕首，开始剥取几人胸口处的妖祭。

　　一旁的冷秋一愣，问道：“你在干什么？”

　　“去妖祭。”夏幽若无其事的回答。

　　“住手！他们已经死了，你取他们的妖祭为何？”冷秋走上前去，虽然还没有回复法元，但是她也没办法看着人类武者剥取自己同族体内的妖祭，虽然这些妖族武士已经叛变了。

　　夏幽并没有理会冷秋的阻止，只是解释道：“比试证物，此次南离域年轻弟子大赛，谁取的妖祭多，谁就能获胜，就可以得到丰厚的奖励。”

　　冷秋听到这话，不由一怔，她摇了摇牙齿，“好恶毒的心思，或许，或许真的是我错了？”

　　夏幽取过妖祭，站起身来，看着这个美貌清冷的女子，道：“什么你错了？我取妖祭，应该是我错了。”

　　冷秋连连摇头，此时森林外的雾气之中，再次传来一声大吼。

　　“轰”的一声过后，宋剑已是狼狈的从雾气中飞了出来，一下子坐倒在地上。

　　“你可真慢。”夏幽开口。

　　冷秋不由有些无语，这夏幽还是自己认识的那个夏幽吗，她可是知道刀狼的实力，没有想到宋剑竟然有能力斩杀这样一位妖族大员。

　　“这些年，究竟发生什么了？”冷秋心中疑惑，当日分离之时，夏幽身受重伤，不过是一名真气境的武者，而当时的宋剑也不过是一名虚空境的武者，如此而已。

　　可是，短短几年未见，这二人的实力竟然已经如此之高！

　　冷秋可是知道，提升实力是多么的不容易，她是因为有紫风一族的先祖传承，所以才能够年纪轻轻，在几年时间里便成为了如今的阴阳境境界，可是宋剑和夏幽，他们是如何做到的？

　　宋剑坐在地上，大口的喘着气，道：“这一枚妖祭取的可真不容易。”

　　随后，宋剑的眼角看到冷秋那阴寒的脸庞，慌忙住了口，笑道：“我说冷秋，你要多多包涵，我们实在是有苦难言，而且，比赛第一名对我来说，真的很重要，我要重铸龙牙，就必须取得那七彩补天石。”

　　“七彩补天石？我送你的封印王冠，你可还保留？”冷秋不想再提妖祭的事情，妖祭对妖族来说，比性命还重要，因为妖祭不仅关系着妖族的性命，更是代表着对妖族祖先的礼敬，可是这些可恶的人类，竟然要拿妖祭作为比试的物品。

　　宋剑听到冷秋的问话，轻轻摇头，道：“当日深蓝山脉飞离，大批的武者进驻辰武大陆，那个时候，我无奈之下选择了加入云天宗，而加入云天宗的代价，便是身上的宝物被那长老一扫而光。”

　　“人类果然卑鄙！”冷秋哼了一声，“封印王冠乃是我妖族至宝，传奇级别，若是有七彩补天石，说不定真的可以修补好。不过封印王冠中已有你的血液，就算那长老本事再高，他也无法激发出封印王冠万分之一的能力。”

　　宋剑这才记起，当初冷秋送自己封印王冠的时候，的确是先念了一段奇怪的咒语，将那王冠之上她的鲜血逼出，然后又滴入自己鲜血的。

　　宋剑道：“你是怎么回事？为何落到这步田地？好像听那刀狼言语，你们紫风族的地位并不低，你又是紫风族圣女，怎么会这样？”

　　冷秋淡淡摇头，道：“所以我说我错了，我竟然误信你们人类使者的话语！”

　　宋剑坐在地上，一边恢复法元，一边听冷秋说起缘由。

　　冷秋也干脆坐下来，现在最重要的，便是要恢复自身的法元。

　　“人族和我妖族千万年来厮杀不休，受苦最多的，却是那些普通的妖族和底层的人类，我紫风一族历来主张，与人类和解，毕竟人类和妖族之间，并没有不可调和的矛盾，也正是因为这个想法，我紫风一族和其他妖人产生了争端，百多年前，其他妖族对我紫风一族和紫风族下属的妖族进行了屠杀，从那时起，我紫风一族便过起了东躲西藏的日子。我出世后，为了保全我，师父自废功力，带我通过深蓝山脉，进入你们辰武大陆，隐居生活。你们应该知道，深蓝山脉的禁制很强，师父当日已是阴阳境修为，自然无法通过深蓝山脉，她只能废弃自己上百年的修为，退化成为一个虚空境的武者，才带着我安然通过深蓝山脉。在你们辰武大陆生活的几年里，我更是觉得人类和我们妖族应该和平共处，虽然人类中有诸多败类，但是也有你们这种至情至性之人……”

　　冷秋的话语很强，宋剑听得心里暗暗感慨。

　　冷秋在辰武大陆和宋剑分别之后，便回了这南离域万妖谷，并秘密接受了紫风一族的先祖传承，先祖传承，只有紫风一族族长血脉才能够享有，冷秋接受传承之后，实力大增，带着族人，重新夺回了万妖城，再次成为妖族的统领，当然，现在看来，只是名义上的，实际上私下里不知道有多少妖族，要推翻紫风一族。

　　成为妖族统领之后，冷秋继续实行亲和人类政策，她希望有一天，人类和妖族之间不再有战争，她希望人类和妖族能够平和的生活在南离域，甚至相互通婚。

　　人类使者的到来，给冷秋带来了希望，她今日将王殿的侍卫全部调集去，用来维持秩序，保护人类使者，生怕有妖族会干扰这次何谈。

　　却不曾想，冷秋的丫鬟背叛了她，以禁锢腰带禁锢了冷秋的法元，并将她秘密押解出万妖城。

　　宋剑仔细的听完冷秋的讲述，道：“这么说来，现在还有人类武者在万妖城内进行和谈？”

　　冷秋哼了一声，道：“是的，可是看你们这比试规定，我就知道，所谓的和谈，不过是一个幌子，其目的，就是要除掉我，除掉我们紫风一族，哎，不知道现在，万妖城内有多少妖族背叛了我们。狼族是王城内重要的一股力量，它们都已经背叛，我很担心我的族人啊。”

　　宋剑站起身来，道：“既然你已经脱离了束缚，咱们再杀回去，多简单的事情啊。”

　　冷秋也是站起身来，看了夏幽和宋剑一眼，道：“谢谢你们。”

　　“咱们是朋友。”宋剑耸了耸肩。

　　虽然宋剑的语气很随意，但是听在冷秋心里，却是异常温馨。

　　是的，朋友，即使是人类和妖族，也可以做朋友的。


第184章 潜入

　　此处遍地都是触警法阵，不过刚才刀狼和他的属下到来，虽然有触警法阵响起，却是并没有其他妖族过来查询，很显然，天狼族已经将周围的守护人员也策反了。

　　冷秋微微有些心惊，若是这个时候人类武者攻进来，万妖城将彻底败灭，因为现在的妖族整体实力已经完全低于人类武者了。

　　上百年的闭关锁城，使得妖族的修炼资源大为的减少，再加上妖族的人口也是锐减，所以新生的天才也就少了很多，这样一来，妖族和人族之间的差距便越来越大，若没有万妖城和白雾森林，如今的万妖谷早就被人类武者所占据了。

　　冷秋想了想，道：“现在咱们只能秘密入城了，我想城守人员也已经被策反了。”

　　宋剑道：“我们可以扮成黑金铠甲的武士，只是那些人说不定会认出我们俩。”

　　冷秋道：“这个倒容易。”

　　说着，冷去在地上摸索了一会，找到了一个储物袋，她从储物袋中掏出一个黑金炼制的鬼脸面具。

　　“你们可以带着这个面具。”冷秋把那鬼脸面具交给了宋剑。

　　宋剑来回翻了翻，道：“这是什么？”

　　“这是鬼面卫队的标志，这些人，都是我紫风一族直接领导的卫队，在万妖城权势非常大，没想到他们已经叛变，你们可以带着这个面具，押解我返回万妖城。”冷秋道。

　　宋剑眼睛最毒，很快又发现了一个储物袋，他打开储物袋，找出另外一个面具，扔给了夏幽，道：“我看这法子成。”

　　夏幽试了试，也点了点头。

　　冷秋拿出一条金黄色的腰带，绑在自己的腰间，道：“咱们快走吧，时间不多了。到了万妖城，若是有危险，你们速度奔逃。我会拖延敌人的脚步，为你们争取时间的。”

　　宋剑和夏幽均是点头应承。

　　走出山石之地，进入浓浓的白雾之中。

　　此时三人已是踩到了触警法阵，“滴滴滴”的声音不断的响起。

　　“是谁？”远处传来问话之声。

　　“刀狼头领让我们返回城内，办事。”宋剑开口，随后哼道，“不许多问！更不许多嘴！”

　　远处的那个声音听到宋剑的话语，便哑了下来。

　　三个人穿过长长的触警法阵所在的区域，在往前走，雾气便稀薄了很多。

　　前方出现一道巨大的河流，河流之上，水汽翻腾。

　　宋剑看了看周围，道：“好像空中是禁忌法阵，没办法飞行。”

　　冷秋点头，道：“这里只能贴着河面行走，若是身体稍稍高了一些，立刻会召来空中禁忌法阵的天雷。哦，小船来了，这水名为王水，可以腐化一切的木材金属，只有用玄玉做成的船只，才能通行。”

　　夏幽听了大感好奇，这万妖城的防守，还真不是一般的严密。

　　很快，小船驶近。

　　宋剑和夏幽押解着冷秋上了玄玉船。

　　河水是透明的淡黄之色，微微泛着一股刺鼻的气息。

　　宋剑心中感叹，这万妖城创建者倒真是废了一番苦心，这河水腐蚀性极强，若是没有玄玉做成的船只，想要凭借木船或是肉身渡河，只怕立马便会被河水腐蚀。

　　那撑船者是一个脸形狭长的中年人，宋剑暗暗猜测，他应该是驴或是马的后裔。

　　中年人只是在宋剑和夏幽的脸上看了一眼之后，便再不敢看下去，宋剑和夏幽脸上的鬼脸面具，代表着万妖城的一支令人闻风丧胆的亲卫队，鬼面卫队。

　　其实这渡船人很想问一问，这么漂亮的女子是谁，是传说中的圣女吗？可是他不敢问，他只是老老实实的撑自己的船。

　　宋剑的眼睛扫过马脸人的双眼，然后便看向河水对岸，这条河很宽，河面之上，水汽与雾气在一起翻腾。

　　半个时辰之后，玄玉船终于抵达了河水对面。

　　此时雾气已经稀薄，露出了一片苍绿。

　　宋剑和夏幽带着冷秋上了岸，上岸的一刹那，宋剑竟然有些恍惚，他被震慑住了，被前方那高高耸起的万妖城震慑住了。

　　只见前方几千米处，一幢黑色的巨大龙头矗立在平地之上，这竟然是一座城池，这座城池整个的是用黑金所建。城池方圆百万公里，高万米，近距离根本无法窥探它的全貌。整座城池建造成一座龙头的模样，龙须在空中延伸出来，并且拼接成三个大字，“万妖城”。

　　万妖城之后，便是一幢看不到高度的茫茫山川，即使以宋剑的眼力，也无法看得出那山川究竟有多高。

　　站在如此庞然大物之下，宋剑心中竟然升起了一股无力感。

　　夏幽也是心生敬畏。

　　冷秋回头看了两人一眼，道：“走吧，这就是万妖城，万年之前妖族老祖所建，那个时候，整个离江大陆，都是妖族的天下。”

　　三个人朝着万妖城入口走去。

　　万妖城入口处，一排武士挡住了宋剑和夏幽的去路。

　　宋剑阴沉着声音，道：“速速让开，误了事情，你们都得死！”

　　“可是，大人，我们只收到命令，令你们带圣女出城，为何现在……”那城门处的妖族武士迟疑道。

　　“闭嘴！事情有变！你们也都做好随时战斗的准备！还有，快快滚开，这等事情，一旦出现意外，咱们都得赔上全族性命！”宋剑的声音愈发的低沉了。

　　那守城的武士整个的身体颤抖了起来，他当然也知道他现在所做的事情有多么的危险，他一摆手，道：“大人，您请，还有，我们……”

　　“闭嘴！”宋剑吼道，然后和夏幽、冷秋一起朝着万妖城内走去。

　　那守护城门的小队长差点瘫倒在地，他根本就不愿意参与到这件事情中来，可是现在，他已经被彻底的卷入了。

　　走进万妖城，一股庞大的威压降下。

　　宋剑暗暗心惊，他抬头，只见这万妖城的上空，漂浮着一个紫红色巨大圆球，圆球散发着缕缕的光芒，照亮整个万妖城。

　　“整个万妖城，被紫日大阵笼罩，那紫日大阵只有我紫风一族才能掌控，所以麾下的这么多妖族，虽然很多心有不服，但是他们却不敢公然作乱。”冷秋低声介绍道。

　　宋剑听到这话，心中的胜算又大了几分。

　　“如此说来，咱们只要能够重新掌控这紫日大阵，便胜算在握了。”宋剑道。

　　冷秋点了点头，“只要我们能够重新进入妖族王殿，便胜了。”

　　宋剑道：“那就走吧。”

　　三人朝着王殿的位置走去。

　　这一路之上，竟是异常的顺利，很快，美轮美奂的妖族王殿已经近在眼前。

　　“可真奢侈。”宋剑嘀咕，此时他心情放松了不少。

　　冷秋“嗯”了一声，道：“整个王殿都是以断金玉做成。断金玉不仅坚固，还可以吸纳法元伤害，再加上王殿外的防御法阵，所以整个王殿还是非常坚固的。”

　　“我们为什么不偷偷溜进去？”夏幽道。

　　“不。”宋剑和冷秋同时道。

　　夏幽奇怪的看着宋剑和冷秋。

　　宋剑道：“这是一个机会，我们正好可以看清楚其他妖族势力的态度，这样清剿的时候，也就容易许多。”

　　冷秋扫了一眼宋剑，点了点头。

　　三人正靠近王殿，“轰”的一声，一个巨大的身影冲了过来。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　随着那妖族武士的脚步落下，每一下都震得大地隆隆直响。

　　“我的王！你终于来了。该死的，为何你如此狼狈？”那人粗大的嗓门震得宋剑耳膜疼。

　　冷秋淡然的站在原地，她看向来者，道：“我被小人暗算了。”

　　“谁？是天狼一族吗？我就知道他们狼子野心。嗯？这两个鬼面亲卫是要押解你离城吗？”那人的声音将附近的侍卫全部吸引了过来。

　　宋剑打量着那人，身躯庞大，又胖又高，足有五百多斤重，头颅之上生着一根独角，独角之上闪烁着淡淡的光芒。

　　“犀牛一族？这人虽然有些缺脑子，但是倒很忠心。”宋剑心中暗道。

　　“幸好他们二人，我才逃了出来，如今我就要进入王殿了。牛二，你先莫要讲话。”冷秋淡然的吩咐。

　　那牛二果然不再说话，只是站立在一侧。

　　这时牛二的声音，将附近的守卫全部吸引了过来。

　　看到冷秋竟然站在王殿外，原本得意洋洋的天狼族首领狼域吓了一大跳，他那苍白的胡子抖了三抖，随后看到冷秋腰间那金黄色的禁锢腰带，狼域的眼睛里闪过几分幽绿色的光芒。

　　狼域一挥手，带着周围的七名天狼族护卫朝着冷秋直围了上去。

　　牛二感应到了杀机，他那庞大的身躯已经阻挡在了狼域的身前，大声吼道：“狼域！你想干什么！你要造反吗？你竟然敢对圣女不利！”

　　牛二的声音响彻整个王殿，随后更多的妖族护卫围了过来。

　　看到冷秋腰间所围的禁锢腰带，所有的人都明白发生了什么事情。

　　“怎么回事？天狼族要造反了？”红鹤族首领问道。

　　“哧！”一道刀光闪过，接着蟒族的首领阴森笑道，“不仅天狼族，还有我蟒族、云族、狐族……”

　　接着刀光再次闪过，红鹤族首领的头颅已是冲天而起。


第185章 清剿

　　随着红鹤族首领的死亡，整个王殿外瞬间乱做一团。

　　牛二那巨大的身影挡住了冷秋、宋剑和夏幽，三人冷冷的看着这一切。

　　此刻王殿外几乎汇集了大部分的妖族统领，今天是一个大日子，人族的使者正在王殿内进行商谈人族和妖族和解的大事，各族妖族统领自然都在。

　　有的妖族在战斗，但是更多的妖族在战斗。

　　天狼族统领狼域见还有很多人犹豫不决，他高声叫道：“告诉你们，我们的人已经完全控制王殿了，而且，你们的圣女，已经被我的人用禁锢腰带锁住了，你们再不动手，将来的万妖城，将不会再有你们的名分！”

　　听到狼域的话语，原本那些犹豫不决的妖族，纷纷加入了反叛的行列，他们原本就被天狼族所蛊惑，此刻听到狼域的话语，见狼域说他们最为忌惮的紫风族圣女已经被禁锢住，心头的最后一丝顾虑去掉了，立马行动起来。

　　冷秋想开口提醒众人，宋剑伸手，拉住了冷秋，摇了摇头。

　　冷秋脸上现出痛苦的表情，“真的要，赶尽杀绝吗？”

　　“是的，这一次的心痛，可以换你们妖族千年平静。”宋剑沉声道。

　　冷秋不再说话。

　　其实刚才冷秋若是开口，说明自己并没有被束缚，并召唤其他人不要背叛，那么很多犹豫不决的种族都会加入到冷秋的队伍中去，可是宋剑没有让冷秋这么做，在宋剑看来，既然这些族长犹豫不决，就说明他们对紫风一族已经心存不满，之所以不敢反抗，并非因为忠心，而是因为恐惧。

　　这种人，在宋剑看来，就要铲除和镇压。

　　“轰！”一个巨大的身影摔倒在宋剑三人身前，正是牛二。

　　牛二捂着脑门上的独角，叫道：“我的王，你速速进入王殿。嗨，你们两个，还不把女王的禁锢腰带解开。”

　　牛二终于想起来，冷秋腰间还绑着一个腰带呢。

　　冷秋又恢复了她往日冷漠的神色，既然事已至此，何必再纠结再心痛。

　　“走！我们进入王殿！”冷秋说着，身体已直飞而起，紫色的光芒瞬间将整个王殿笼罩。

　　“啊！圣女没事！”一个妖族族长叫道。

　　“不，不可能，她怎么可能这么快就恢复法元，她不是被禁锢腰带绑着吗？”另外一个妖族族长也是惊恐。

　　狼域眼中寒光一闪，“吼”的一声，已经兽化，朝着冷秋直扑而去，他知道自己不是冷秋的对手，所以必须要先进行兽化，才能和冷秋旗鼓相当。

　　“杀了圣女，抢夺万妖城，我们，就是万妖城的主人！”狼域那夹杂着嘶吼声的话语在空中响起。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖”五道飞剑直接斩向狼域。

　　接着一股剧烈的火焰也席卷向狼域。

　　正是宋剑的五行剑阵和夏幽的离火剑。

　　“嗯？人类？我闻到了人类的味道！圣女，你真的要背叛我们了！”狼域嘶吼，再次扑上，宋剑和夏幽联手，阻挡住狼域。

　　冷秋只是一个闪烁，空间刮起一阵紫色的旋风，下一刻，冷秋已经站在了王殿之外。

　　“开！”

　　冷秋只是扬起一个手指，一道血红色的光芒渗透进入王殿墙壁。

　　那原本被锁的王殿“攸”的一声打开。

　　“我乃是紫风一族圣女，吾之命令，亦王城命令，亦先祖令谕。今日，紫日大阵，启动！”说着，冷秋的身影再次化成一道旋风，“嗖”的一下，落在了一个祭台之上。

　　“不！”狼域惊恐大叫。

　　其他的族长也是惊恐大叫。

　　冷秋脸上无悲无喜，口唇微微而动，不知在念叨着什么，同时，一滴鲜血，从她的眉间滴下。

　　“哗”的一下，祭台运转，同时，万妖城上空的那轮紫色的日头散发着妖异的光芒。

　　“吾之意志，亦王城意志，生杀予夺，紫日大阵！”

　　“轰”的一声，冷秋的身影在祭台上消失不见，而空中，那轮紫日，却是异常耀眼。

　　“不要！”原本斗志昂扬的天狼族统领狼域，此刻面色死灰，直接掉落到地上。

　　紫色的光芒照射而来，狼域的瞳孔逐渐散大，三秒钟之后，一个阴阳境的天狼族族长，竟然变成了一具死尸。

　　宋剑心中一凛，一缕紫色光芒照射在了自己的身上。

　　宋剑想要闪躲，却发现这紫色的光芒对自己根本没有损害。

　　紫色的光芒范围很大，仅仅是几个呼吸间，原本激烈大战的王殿外，已是一片死寂，大批的妖族武士静静的躺在外面，这些妖族武士全都是五行境巅峰以上的妖族。

　　宋剑心中暗暗惊讶，这紫日大阵竟然有如此威力，它根本就是一个二级法阵，甚至，是传说中的一级法阵，万妖城有着紫日大阵存在，就算是再厉害的武者进来，也抵挡不住。这紫日大阵的攻击，似乎是神识攻击！

　　神识攻击？

　　宋剑心中一动，若他也能掌握这种攻击方式，那岂不厉害？不过宋剑也明白，虽然自己修炼有道衍诀，自己的神识比一般的武者强上很多，但是要进行神识攻击，还是很难的。

　　站立着的妖族两股发颤，他们心中暗叫侥幸，幸好当日没有听信狼域的蛊惑，否则今日自己也将躺在地上，背上叛徒的名义死去。

　　王殿之内，两道人影“嗖嗖”的飞了出来，他们的头上，各顶着一件法宝，一个是明晃晃的翻山印，另一个则是一根通体碧绿色的巨大羽毛。

　　宋剑一瞧，心中暗笑，这二人正是自己在万妖谷门口所遇到的两位长老，一个是云天宗的太上长老孟庆合，另外一人则是千羽宗的太上长老马脸。

　　能进入千羽宗和云天宗这两大宗派做太上长老的，在整个南离域，那都是排名前三十的强者。

　　此刻这两名武者却如同过街老鼠一般，抱头而窜。

　　紫色的光芒射在两人头顶处的法宝，爆发出轰轰之声。

　　宋剑暗暗点头，这两人果然有些实力，比狼域等妖族武士厉害许多，同时宋剑心中也是对南离域各宗派的计划有了一个了解，他们在让这些年轻弟子屠杀妖族平民的同时，他们二人却是和妖族中人勾结，准备一举夺取万妖城。若不是遇到自己，冷秋就会被杀，那个时候，万妖城还真的就被攻下了。

　　“孟长老，马长老，果然好算计，为何不留下喝口水？”宋剑开口喊道。

　　孟庆合和那马脸均是一怔，转头看向宋剑。

　　宋剑手指一指，“嗖嗖嗖嗖嗖”五道飞剑已是二人围了过去，口中叫道：“众人听令，围住二人，不可让其逃脱。”

　　孟庆合倒是认识宋剑，他指着宋剑，脸色发绿，道：“你……你……你不是那个宋剑吗？”

　　“轰！”的一声大震，孟庆合头顶上的翻山印已是被紫日大阵的光芒轰成碎渣。

　　失去了翻山印，孟庆合全身都被紫日大阵笼罩，他眉目猛地缩了起来，脸上露出痛苦的表情，下一刻，他已变成一具尸体，掉落到地上。

　　头顶羽毛法宝的马脸脸如死灰，下一刻，他的法宝也被轰碎，随后他也变成了一具尸体掉落下来。

　　“轰”

　　空中的紫日一声大震，下一刻，王殿内的祭台上出现一个倩丽的身影，正是与紫日大阵分离的冷秋。

　　冷秋缓缓转身。

　　众多妖族全都匍匐在地，口中高呼：“圣女神威。”

　　这一刻，冷秋的确就是他们的神，是万妖城中的神。

　　“都起身吧。所有叛乱者，取出妖祭，焚化尸体，所取妖祭，送与我。天狼一族，胆大包天，所有族人，全部处死，其余叛乱之族，居民降低一等，为奴为工，不得担任王城职务。宋剑、夏幽，你们随我来。”冷秋淡淡的说完，转身朝着王殿内走去。

　　宋剑和夏幽赶紧跟上，进入王殿内。

　　“轰隆隆”

　　在宋剑和夏幽进入王殿之后，妖族王殿如同一个莲花般再次聚合成为一个坚不可摧的城堡。

　　王殿刚刚合上，冷秋已是吐出一口鲜血，扑倒在地。

　　“冷秋，你没事吧。”宋剑赶紧扶住冷秋。

　　冷秋摇了摇头，道：“紫日大阵耗损我太多的法元和精血，需要休息，你们二人，随我进入王殿，不知我的族人，可遭殃了。”

　　刚刚踏进王殿，一股淡淡的腥味传到宋剑的鼻子里，宋剑心中一酸，他知道，冷秋的亲人已经遇害了。

　　王殿议事厅内，一片紫色的血液，王座之上，一个老人，端端正正的坐在王座上，只不过，她的脑袋已经不见了。

　　“奶……奶！”

　　冷秋叫完，晕倒在地，不省人事。

　　宋剑和夏幽知道冷秋只是劳累过度，在加上痛失亲人，晕过去而已。

　　将冷秋扶上床，夏幽留在床前照顾冷秋，而宋剑则在整个王殿内参观，王殿虽然坚固，但是并不大，而且此刻王殿内已经空无一人，只有三十多具尸体，三十多具和冷秋一样长着紫色头发的尸体。

　　“哎！”

　　宋剑叹了一口气，人类和妖族之间的仇恨，似乎永远也无法抹掉了。


第186章 比试统计

　　三个时辰后，冷秋悠悠醒来，她的眸子里，只剩下空洞。

　　宋剑有些担忧。

　　“我想要报仇。”冷秋突然开口，“这么多年来，我和奶奶为了人族与妖族之间的和平相处，一直顶着妖族内部的压力，四处奔波，却不曾想，人类武者，竟然利用这个契机，夺取我万妖城，屠戮我的族人。”

　　宋剑明白冷秋心中的苦楚，他知道，此时的冷秋心中不仅有丢失亲人的痛，还有懊悔，懊悔自己的所作所为。

　　“我认得那两个人，他们一人是云天宗的太上长老，一人是千羽宗的太上长老。”宋剑开口道。

　　冷秋点了点头，随即又无力的闭合上了。

　　夏幽看了眼宋剑，道：“时辰不多了，咱们从这万妖城赶回去，也差不多到比赛结束的时候了。”

　　宋剑点头，便向冷秋辞行。

　　“冷秋，我们要回去了。”宋剑道。

　　冷秋从床上坐了起来，点了点头，她看了眼空荡荡的王殿，道：“走吧，随我出去，我已经让人将所有死者的妖祭取出，相信应该能帮到你。”

　　宋剑的脸上露出笑容，他知道，这次比试的第一名，他得定了。

　　三个人一起出了王殿，王殿外，整个万妖城的妖族仍然匍匐在地，等候冷秋的归来，在他们看来，刚才的紫日大阵，便是神迹，既然神要他们听从冷秋的安排，他们自然听取。

　　冷秋道：“叛徒妖祭何在？”

　　牛二走上来，手里拎着一个储物袋。

　　冷秋指了指宋剑。

　　牛二微微一怔，随后有些不情愿的把储物袋给了宋剑。

　　冷秋道：“此二人救了我性命，也救了我万妖城的性命，他们是我万妖城的救星。牛二，你亲自送二人出白雾森林。其余各族族长，请上前听封！”

　　此时众多族长方才从惊魂不定中回过混来，立马间，他们喜笑颜颜，少了那么多的竞争对手，现在他们可都是万妖城里骨灰级的长老了。

　　且不说这边的听封，牛二带着宋剑和夏幽离开了万妖城，安然通过了白雾森林。

　　出了白雾森林，宋剑和夏幽也不停留，飞奔而回，直奔万妖谷出口而去。

　　此时已是第七日，若是在日落之前赶不回比赛集合场地，那可就亏大了。

　　宋剑好不容易得到了那么多的妖祭，若是用不上，可要后悔死了。

　　此时万妖谷的入口处，一个高大的台子上，华一峰面无表情的立在上面，他的身体挺得笔直，整个人就像是一把剑一般。有人说，华一峰的武器，就是他的身体，他整个人，就是一把无坚不摧的剑。

　　华一峰身后，是云天宗和千羽宗的长老，几名长老焦急的看着万妖谷深处，他们预感到，或许自己两宗的太上长老，孟庆合与马脸，出事了。

　　再后面则是各大宗派的比赛负责人，他们是负责比赛结果统计和发放任务奖励的。

　　下午时分，一波波的比赛弟子从万妖谷出来。

　　纯阳洞的少主王阳阳最先出来，他看了看周围，没看到夏幽和宋剑的身影，却是看到了离火教九名女弟子的身影。

　　王阳阳吓了一跳，心中暗道，不会剑阁阁主黄大明，把宋剑和夏幽一起屠戮了吧。

　　有了这个念头，王阳阳更是惊恐，他看了一眼远处的火娘子，然后赶紧低头，上台，交纳了自己所得到的妖祭，二百一十三个。

　　这个数目已经不少了，当然，这二百多个妖祭，并不是王阳阳一人猎取的，而是他们十人共同努力的结果，纯阳洞府的意图很明显，那就是要让王阳阳挤进前十名。

　　事实上，这个方法也是最好最优化的。

　　没多久，乾坤洞的弟子也出来了，乾坤洞也是一样，由一位弟子负责缴纳妖祭，乾坤洞得到了二百零一枚妖祭。

　　看到这个数目时，王阳阳不由笑了起来，现在他已经有很大希望挤进前十名了。

　　王阳阳的队伍运气不错，他们找到了两个中型的妖族部落，所以才有了这么多的妖祭。

　　很快，第三支队伍也出来了，是梦暇洞，梦暇洞的弟子全是女子，她们一共得到了六十多枚妖祭，也是由一个人缴纳上去。

　　很快，烟碧洞、天星洞、暗灵洞的弟子都出来了，而且他们都是由一个弟子作为代表，缴纳妖祭，不过数目最多的也只有二百枚而已。

　　看到这个结果，王阳阳笑了，他现在已经肯定，他这次可以进前十了，说不定若是运气好，他能够进入前六，若是能拿到第六名，可是会得到一枚五品法器的！

　　五品法器，自己的爷爷也就使用的是五品法器吧。王阳阳不由笑了起来。

　　没多久，拜月教、金日教的弟子也都归来了，这两个教的弟子只是看了看台子上所公布的数据，商议一番之后，便交纳了妖祭。

　　拜月教和金日教的实力要比纯阳洞等洞府的实力高上许多。

　　很快，拜月教总共得到了一千五百枚妖祭，为了以防万一，他们分成了三份，一份一千枚妖祭，另外两份都是二百多枚，比王阳阳所得的要多一些。

　　金日教所得一千七百多枚，他们则分成了两份，一份一千多枚，另外一份五百多枚。

　　很显然，金日教的弟子十分的谨慎，生怕无法进入前十，所以十个人所得的妖祭，全都给了两个人。

　　王阳阳看到这结果，有些恐慌，他现在已经排在第六位了，而云天宗和千羽宗的弟子都还未归来。

　　至于离火教，嗯，事实上所有的人都把离火教忽略了，只因为那九名女弟子实在是太能八卦了。

　　没多久，云天宗的弟子归来了，千羽宗的弟子也归来了。

　　看到史军元等人归来，苏建心慌忙迎了上去，开口便问道：“怎么样？得到了多少妖祭？”

　　史军元面色乌黑，道：“大约三千多枚。”说着，史军元看向菲羽、丁鹏、丁浩三人。

　　苏建心听到这个数字，心下一沉，道：“怎么这么少？我给你的信息，可是不止这么点妖祭。”

　　史军元无奈道：“师父你还是问菲羽吧，她不愿意加入我们。”

　　“嗯？”苏建心疑惑，看向菲羽。

　　史军元继续道：“宋剑那家伙已进入万妖谷，便离开了我们的队伍，所以我们只有九人，可是菲羽和丁鹏、丁浩所得到的妖祭，却是不愿意给我进行统一分配。”

　　苏建心听了这话，脸上堆满笑容，道：“菲羽，这次比试，关系到云天宗的切身利益，这样，你得到了多少妖祭，你统一交给史军元。你放心，回到云天宗，我们一定会补偿你的。”

　　菲羽摇了摇头，道：“我知道，仙化丹整个南离域，只有那么一颗，我想要得到那仙化丹。”

　　史军元无奈的耸了耸肩。

　　苏建心老脸乌黑，但是虽然菲羽在众人面前拒绝了他，不给他留情面，可是苏建心也是拿菲羽没办法，他只能解释道：“菲羽，你那里的妖祭数量，没办法得第二名的。”

　　菲羽道：“我现在虽然只有一千一百多枚，可是我还没齐呢，宋剑答应过我，他的那一份，也会给我的。”

　　苏建心脸更黑了，他心中恶狠狠的暗道：小娘皮，若不是害怕你身后的势力，老子早剥光你地衣服把你按在身下了，竟然让我如此下不来台。

　　苏建心拿菲羽没办法，只好道：“先等等，等千羽宗缴纳完妖祭咱们再说，说不定他们的数量还不到三千呢。”

　　此时千羽宗早就做完了决定，千羽宗的目的很明确，那就是比赛第一名，所以千羽宗没有丝毫的犹豫，所有的妖祭都交给了千羽宗的弟子，姚岚，由姚岚上交。

　　姚岚走上比试台，将手中的储物袋扔了上去。

　　“四千七百三十二枚妖祭！”统计之后，一名老人直接宣布了结果。

　　姚岚拍了拍手掌，朝着云天宗的方向挑衅的看了一眼，然后拖着长裙，走回了千羽宗。

　　听到这结果，苏建心一下子委顿在地，他知道，就算是将菲羽手中的妖祭全部加上，也拿不到第一名了。

　　史军元握着手中的储物袋，看了看菲羽，又看了看一直沉默的苏樱，然后快步的走上比赛台，将那些妖祭以他个人的名义缴纳了。

　　这第二名，可是有一枚仙化丹的！

　　史军元心中大喜，得了第一名，奖励是那七彩补天石，那注定是要给宗派的，可是若能得到这仙化丹，那说不定自己就可以服用了，仙化丹，那可是能够一下子直升一级的宝贝。

　　苏樱见史军元竟然这么无耻，直接以他的名义，交纳了妖祭，她哼了一声，鄙夷的离开了。

　　此时菲羽握着手中的储物袋，有些焦急，她现在只有一千一百多妖祭，全部上交，也只能拿个第四名而已。

　　第四名的那破烂奖励，菲羽可是看不上。

　　此时千羽宗一方已是大笑起来，他们在庆祝自己得到了这次比试的第一名。

　　而史军元也在暗笑，他兴奋的是，自己竟然拿了第二名。

　　而不远处一身黄色长袍的王阳阳更是兴奋，因为他看得出来，他这一次必然会进前十名了。因为此时各大宗派都已经交纳了妖祭，虽然菲羽还没有缴纳元石，但是把菲羽算上，他王阳阳还能排在第九呢。

　　所以王阳阳非常的高兴，他把自己给黄大明通风报信、告诉黄大明宋剑位置的事情，全部抛在了脑后，这个时候，王阳阳想的最多的，是自己即将到手的奖励！


第187章 第一

　　一直站在台上的华一峰看了看众多弟子，然后朝着台上点了点头，示意可以公布结果了。

　　金日教的一名长老站起身啦，道：“下面公布比赛结果……”

　　王阳阳兴奋的搓着自己的手。

　　千羽宗一方嘿嘿直笑，姚岚高傲立在原处，作为千羽宗第一人，她的确有骄傲的理由，若是得了这次比试的第一名，她就不仅是千羽宗的年轻弟子第一人了，而且还是整个南离域的年轻弟子第一人。

　　一个猥琐的老头站在姚岚的身后，嘿嘿直笑，他正是千羽宗的长老，姚星辰，也是姚岚的爷爷。

　　此时的苏建心一脸的苍绿色。

　　姚星辰不由哈哈大笑出了声，上一次在辰武大陆，姚星辰要当场击杀宋剑，抢夺炼神诀，正是苏建心的出现，将他折辱，这一次，能够力压云天宗，姚星辰当然要放肆大笑，他要将当年所受之辱，全部还回来。

　　“苏长老，这次可真是对不住了，哈哈。”姚星辰朝着苏建心拱了拱手。虽然姚星辰只是一个四关境的武者，但是在这种场合，他可不害怕苏建心，因为他们两个人可是代表着两大宗派，况且姚星辰的后方，还有太上长老罩着呢。

　　苏建心脸色黎青，却是无法反驳。

　　这个时候金日教的长老继续说道：“这次比试的第一名是……”

　　那一方，千羽宗已是得意洋洋。

　　菲羽突然飞身上台，道：“长老，且慢。”

　　“嗯？”那金日教的长老看向菲羽。

　　“你有何事？”老者问道。

　　菲羽指了指天空，道：“此时距离比试结束，还有一点时间，比试结果还没有定论。”

　　姚星辰听了菲羽的话，已是哈哈大笑起来，他指着苏建心，笑道：“怎么？苏长老，你还指望着会有上千头妖祭送到你的手中不成。”

　　苏建心冷冷的瞪了眼姚星辰，然后看向菲羽，道：“菲羽，你快下来，这是比试，不许再闹了。”

　　菲羽看了看万妖谷深处，摇了摇头，道：“既然时间尚未到，就应该等下去。”

　　丁鹏和丁浩飞上台，站到菲羽身边，小声道：“菲羽公主，我看就算了吧，宋剑只怕赶不回来了，就算是赶回来，她又有多少的妖祭，能弥补咱们和第二名之间的差距？咱们和第二名可还相差着两千多妖祭呢。”

　　菲羽也知道这个事实，但是不知为何，她对宋剑竟是有着莫名其妙的自信，这种自信，让菲羽有些丧失了理智。

　　“不，再等下去。”菲羽缓缓摇了摇头，低声道。

　　天上的华一峰冷冷的扫了眼菲羽，他也听说过这个女子，知道这个女娃是来自离江大陆中原地带的重要人物，他扫了眼台下，道：“还有半个时辰，继续等，时辰一到，立马公布结果，发放奖励。”

　　菲羽松了口气，朝着华一峰拱了拱手。

　　华一峰没有理会。

　　王阳阳看着一身紫色衣服的菲羽，心中升起几分邪念，只是他也知道，自己和这个女子之间的差距，似乎有些过大。

　　比试台下，众人议论纷纷，全都看向台上的菲羽，不知道菲羽在等待什么，有些人再说菲羽痴心妄想，有些人再说菲羽是犯了公主病，更多的人在暗暗嘲笑菲羽，嘲笑云天宗。

　　丁鹏和丁浩站在菲羽左右，他们有些不安，他们本是普通的弟子，但是他们既然跟随了这个女子，就要维护于他。

　　“快点宣布结果吧，再等下去有什么意义？”

　　“是啊是啊，比赛的弟子都已经来齐了，为什么非要等到最后一刻？”

　　“我就不信还有人能改变这个比赛结果不成？”

　　台下一百多名弟子议论纷纷，台上的比赛裁判组，也有些焦急。

　　菲羽的心也是越来越凉，她沉下心来，恢复了几分理智，她知道，宋剑终究只是一个人，他不是神，他没有可能改变这个结果了，自己为什么会这么相信他呢？

　　菲羽抬手，刚要把自己手中的妖祭缴纳上去，就见到万妖谷深处，两道身影，极速飞奔而来，那两道身影一男一女，一白一红，正是宋剑和夏幽。

　　菲羽的心一下子提了起来，她指着万妖谷深处，道：“他们来了。”

　　丁鹏和丁浩也是看到了，不过他们可没有菲羽那般激动，他们只是叹口气道：“总算赶回来了，希望他手中能有几百妖祭吧，这样还能得到个第三名。”

　　王阳阳也是看到了宋剑和夏幽，他有些疑惑，他没想到宋剑和夏幽竟然在黄大明和剑阁四老的手中逃生了。

　　很快，宋剑和夏幽已经到了万妖谷出口，站在了比试台上。

　　宋剑朝着华一峰微微拱手，道：“不好意思，我来的迟了一些。”

　　华一峰只是点了点头，然后指了指比赛擂台，道：“速度上交妖祭吧。”

　　菲羽已是直接奔了上去，双手直接拉住了宋剑的领口，怒声道：“你这混蛋，我以为你要失信了呢，幸好姑奶奶我给你争取了一些时间。快，把妖祭给我。”

　　宋剑朝着菲羽微微一笑，道：“菲羽大小姐，我答应过你的事情怎么能不作数呢。我看一看比试结果，第二名保证是你的。”

　　说着，宋剑看了看比试结果，道：“嗯？现在的第一名是四千七百三十二枚妖祭，你手中有多少妖祭？”

　　宋剑朝着菲羽发问。

　　菲羽道：“一千一百多，不过咱们不用看第一名，我只要拿到第二名就行了，你有两千五百枚妖祭吗？”

　　菲羽急不可待，她对那枚仙化丹极为的期待，因为那枚仙化丹，将会让菲羽在五年内突破成为阴阳境的武者！

　　如今的菲羽已是四关境高阶的修为，再有几年功夫，她就可以突破成为四关境巅峰，那个时候，她若是服用仙化丹，一年之内，她就可以直接突破成为阴阳境的武者了！仙化丹，能够让武者短时间内，提升一个等阶！

　　宋剑愣了下，道：“当然不行，我说了，第一名是我的。”

　　说着，宋剑直接从储物袋中拿出四千枚妖祭，道：“这些给你，你去上交妖祭吧。”

　　菲羽、丁鹏、丁浩均是愣住了，他们愕然的看着宋剑，不明白宋剑的意思。

　　菲羽迟疑道：“宋剑，我说了，我只是要拿第二名而已，你给我这么多，我岂不是有五千枚妖祭了，那我岂不是要得第一名了。”

　　宋剑笑道：“你上交五千枚，我上交六千枚，当然我是第一名，你是第二名了！”

　　菲羽终于明白过来，随后她如同踩到了狗尾巴一般，叫道：“你……你……你得到了一万枚妖祭？真的吗？”

　　宋剑挠了挠头，“比那还多。时间快到了，你快去上交吧。”万妖城一场屠杀，可不止死了一万妖兽。

　　宋剑和菲羽这边商议完毕，那边的苏建心还在黑着脸，思考着为什么宋剑还没死，他可是早就让剑阁阁主黄大明在万妖谷等候了，而且，还给宋剑提供了方位，以及在宋剑怀中的那三个联络盒中做了手机，这么多重的准备，黄大明竟然失手了！

　　苏建心恨得牙根直痒。

　　此时菲羽已是拿着妖祭，朝着结果统计处走去，到了近前，菲羽直接将储物袋扔给了那金日教的长老。

　　几名负责统计的长老打开一看，均是吃了一惊，结果很快统计出来，菲羽上交了五千一百二十三枚妖祭！

　　千羽宗众人还在庆祝着呢，突然听到这消息，全都愣住了，他们全都看向菲羽，菲羽只是拍了拍小手，然后返回了。

　　姚岚的脸色有些发白。

　　姚星辰赶紧安慰道：“没事，乖孙女，第二名能得到仙化丹，那个东西对你来说更有用处。”

　　这时宋剑正在和夏幽商议着，“夏幽，我答应过菲羽，让她得第二名的，你就做第三名吧。”

　　夏幽只是简单的点了点头，“无所谓。”

　　宋剑尴尬一笑，然后给了夏幽五千妖祭，他和夏幽一起走了上去。

　　“啊？又有人上交妖祭了？这两人就是后来赶来的那两个人吧。”

　　“好像是，那女娃生的好漂亮。”

　　“嘿，漂亮有什么用？竟然踩着点回来，他们可真是可恶，难道多花这一点时间，就能拿第一名了吗？”

　　此时宋剑和夏幽已是将储物袋交了上去。

　　比试结果统计处的几名长老看到那满满的储物袋，惊讶的再也说不出话来。

　　此时华一峰看了看天空，道：“时辰已到，众位长老，宣布比试结果，发放任务奖励吧。”

　　“是！”那名金日教的长老站起身来，他神色复杂的看了眼底下的众人，然后开口说道，“比试的第一名，云天宗弟子，宋剑，上交妖祭数量，六千枚！”

　　这个结果一出来，整个台下都嗡嗡的大闹起来。

　　千羽宗的弟子更是人人愤然，他们本来是第一名的，现在一下子竟然成了第三名。

　　姚星辰矮胖的身躯，直接跃上了擂台，道：“不可能！怎么可能是这结果！请检查宋剑所送妖祭的有效性。”

　　宋剑却是看着姚星辰那愤然激动的神情，冷笑道：“姚长老，没想到咱们这么快就又见面了！”


第188章 夺石

　　被宋剑瞪着，姚星辰心头竟然生起几分恐惧，他看着宋剑，脚步微微后移。

　　宋剑冷笑。

　　姚星辰这才发现，自己竟然看不透宋剑的等级，也就是说，宋剑现在的等级，至少也是四关境初阶了。

　　想到这一点，姚星辰更是大骇，他可是知道，六年之前，他羞辱宋剑之时，那个时候的宋剑，不过是一个任凭他宰割的神勇境武者而已。

　　此时高傲的姚岚也跳上了台，一把扶住了自己的爷爷，她疑惑的看了眼宋剑，不知道自己的爷爷为何竟然被一个小小的云天宗弟子吓的后退。

　　“我也怀疑比试结果，还请各位长老，仔细检查宋剑所上交妖祭。”姚岚清脆的声音响起。

　　宋剑笑了笑，然后朝着姚星辰比划了一个刀斩的手势，道：“姚长老，当年所受之辱，我一直铭记在心。有空，我会取你一臂，以做补偿。”

　　说完，宋剑跳下了台，听凭众人怀疑。

　　主持比试的长老相互交头接耳，华一峰亲自走上前去，查看了一遍宋剑所缴纳的妖祭，他微微皱了下眉头，没有多说什么，只是朝着其他长老点了点头。

　　那金日教的长老再次站起身来，道：“查明无误，宋剑所缴纳的妖祭，均是这七日内死亡的妖族武士的妖祭，没有作假。”

　　姚岚听到这话，还要争辩，姚星辰拉着自己孙女的手，跳下了台，他知道，若是在怀疑，那就是跟华一峰作对了，作为鼎鼎有名的剑圣，整个南离域第三人，华一峰的能量可以异常巨大的。

　　华一峰点头，道：“比赛继续。”

　　那金日教长老开口道：“此次比试第二名，云天宗弟子菲羽，所上交妖祭数量，五千一百枚。”

　　这个结果一出来，整个比赛现场一百多名弟子全都沸腾起来，他们怎么也没想到，短短几分钟，就因为宋剑的到来，比试的第一名和第二名全都易主了。

　　此时金日教长老干脆不管底下众人的情绪，开口道：“此次比试第三名，离火教弟子，夏幽，所上交妖祭数量，五千枚。”

　　“此次比试第四名，千羽宗弟子，姚岚，所上交妖祭数量，四千七百三十二枚……”

　　一旁的千羽宗弟子，全都耷拉着脑袋，原本还以为是第一名呢，结果几分钟之后，竟然成了第四名，而同时，那一直期待万分的王阳阳“砰”的一声坐倒在地，对他来说，原本到手的前十名，瞬加被挤出了前十。

　　比赛终审席上，一个光头老者翘着二郎腿，得意洋洋。

　　这光头老者身旁，则是一名拉着长脸穿着大红色衣服的老头。

　　此二人正是云天宗和千羽宗的太上长老。

　　光头老者正是云天宗太上长老阁内的大人物，詹天佑，而那穿红色衣服的骚包老头，正是千羽宗的太上长老，戚红衣。

　　此次比试，千羽宗和与云天宗各有两名太上长老参加，这詹天佑和戚红衣是比赛公正团中的人，而那孟庆合与马脸，则暗中商量，要准备盗取万妖城。

　　此时詹天佑的确有洋洋自得的理由，因为前一刻，第一名还是千羽宗的，可是短短几分钟后，他们云天宗竟然占据了前两名，而千羽宗，竟然被挤到了第四名。这也就意味着，炼神诀可以在云天宗手下，保管二十年了！二十年，二十年之后，说不定整个南离域都会发生变化了！

　　上面继续公布着结果。

　　詹天佑翘着二郎腿，得意的问道：“嘿，我说戚红衣长老，我培养的这几个弟子，都还不错吧。你看，前十名里，我们云天宗占了三个名额，呵呵……呵呵呵呵。”

　　詹天佑假笑着，丝毫不顾忌自己话语中的讥讽之意。

　　戚红衣这次不仅衣服是红的，连脸都变成红的了。

　　很快，那边比试结果已经确定。

　　华一峰挥了挥手，道：“下面为弟子发放相应的奖励。第一名，宋剑，所得奖品，七彩补天石。”

　　当说到七彩补天石的时候，华一峰的话语也微微有些不正常，他也只是听说过，但是没有见过这传奇级别的石头。

　　比赛终身团中那些长老们都是一阵的肉痛，只有詹天佑一人得意洋洋，就差要高声歌唱了。云天宗想要这块石头已经想了几十年了，没想到今日终于夙愿完成了。

　　再加上二十年的保管炼神诀的期限，云天宗一家独大的时候，就要到了！

　　詹天佑已经可以想象到那一天了。

　　宋剑跳上领奖台，他也是有些激动，他知道，七彩补天石即将到手，一柄逆天级别的龙兵就要复原了。

　　金日教的那名长老走了出来，他的手中，拿着一个储物袋，那是这次比试前十名所有的奖励。

　　一翻手，一个水晶台漂浮在空中，七彩的光芒瞬间笼罩整个比赛台。

　　“哇！好美！”

　　离火教的九名八卦女弟子一起花痴般的大叫起来。

　　七彩的光芒，闪耀着所有弟子的眼睛，包括宋剑。

　　宋剑也是有些激动，他看向那水晶台，水晶台之内，一颗拳头大的七个角的棱石漂浮在其中。

　　“它真美。”宋剑开口。

　　金日教的长老也是有些恍惚，点了点头，道：“是的，我这一辈子见过最美的事物了。”

　　华一峰也是微微点头，七彩补天石，单单是这耀眼的光芒，慑人的光彩，就可以评定为传奇级别的石头。

　　宋剑舔了舔嘴唇，然后伸出手，将那水晶盒拿在手中。

　　温润的力量从七彩补天石中传来。

　　这时一个老者“嗖”的一下跳上了领奖台，正是苏建心。

　　苏建心哈哈大笑，道：“恭喜你，宋剑，你为云天宗做了很大的贡献，你不仅为云天宗赢得了炼神诀第一个十年的归属，更是为云天宗赢得了这弥足珍贵的七彩补天石。”

　　说着，苏建心的双手，就已经伸到了那水晶台之上。

　　宋剑手掌一翻，七彩补天石已经进入了他的储物袋之中，他开口道：“多谢苏长老的鼓励。”

　　苏建心一愣，道：“补天石交给我保管吧，它太贵重了。”

　　宋剑摇了摇头，道：“回到云天宗，我会自己上交的。”

　　苏建心的脸色已经不好看了。

　　此时比试终审席上的詹天佑也是一愣，他这次记得，仿佛自己根本没有见过宋剑这个弟子一般。

　　看到苏建心和宋剑的争执，詹天佑一下子站了起来，道：“苏建心，这是怎么一回事？所有弟子得到的奖励，先由长老保管，到了云天宗之后，自会分发，诸如七彩补天石这类弟子用不到的物品，本宗会采取等价奖励，给弟子交换的。”

　　宋剑绝不退让，他知道，所谓的等价交换，都只是借口而已，传奇级别的物品，云天宗拿什么等价交换？

　　“不，这是我个人所得到的奖励，我自会处理。”宋剑轻轻后退了一步。

　　“苏建心，你这是怎么管理弟子的！”詹天佑怒了。

　　苏建心听了这话，全身一哆嗦，他猛地伸手，就朝着宋剑抓去，既然宋剑不识抬举，他不介意当场击杀宋剑！

　　宋剑身体瞬闪，他朝着华一峰深深一鞠躬，道：“华前辈，这奖励物品，可是由弟子个人所得？”

　　苏建心刚要继续出手，听到宋剑这话，他一下子愣住了，看向华一峰。

　　华一峰知道了宋剑的心思，他心中对宋剑这后辈不由起了几分好奇，按照道理来说，传奇级别的物品，谁都会心动，包括他这南离域第三强者，也会心动。但另一方面，这毕竟只是个石头，没有攻击力，没有防御力，这只是一块修复力巨大的石头而已，尽管是传奇级别，但是一般人根本用不上。

　　或许所有弟子的想法，都是得到这石头以后就交给身后的宗派以换取更实际的好处吧，可是现在，这名弟子，明显是要独吞这七彩补天石。

　　独吞七彩补天石！好大的勇气！好大的胃口！

　　华一峰心中竟是笑了，他仍是面无表情，道：“当然，这当然是个人奖励所得！宗派奖励，是炼神诀的归属权！苏建心，你公然扰乱比赛秩序，无视我和比赛终审团长老的存在，该罚！”

　　说着，华一峰一伸手，一道剑气“嗖”的一下朝着苏建心激射而至。

　　同样是阴阳境的武者，可是华一峰这轻飘飘的一掌，竟是把苏建心直接拍的掉下赛台，口吐鲜血。

　　宋剑朝着华一峰一拱手，没有丝毫的犹豫，身形朝着万妖谷深处飞去！

　　“嗯？”

　　所有的长老和弟子都愣住了，就连华一峰都怔住了。

　　随后华一峰反应过来，心中暗暗佩服宋剑的反应能力和勇气。他知道，宋剑虽然暂时取得了七彩补天石的所有权，但是一旦比试结束，云天宗的长老定然会出尔反尔，向宋剑索要七彩补天石。

　　只是，华一峰没想到宋剑竟然如此果断，拿到七彩补天石之后，立马逃窜，而且逃窜的方向，正是云天宗无法掌控的万妖谷。

　　华一峰看向宋剑飞速逃窜的背影，心中对这个大胆的少年越来越有兴趣了。


第189章 叛逃

　　宋剑在赌，拿性命在赌。

　　他赌詹天佑不会抛下身份去追他，他赌苏建心的速度比自己快不了多少。

　　不过宋剑心中也有个筹码，那就是华一峰，如果詹天佑真的要立马追上来击杀自己，那么宋剑就把七彩补天石送给华一峰，让华一峰力保自己。

　　宋剑相信，有七彩补天石作为酬谢，华一峰会答应自己的。

　　不过宋剑当然不愿意是这个结果，因为一旦把七彩补天石给了华一峰，他之前所有的努力，也就白费了。

　　看到宋剑竟然毫不犹豫的直接飞走，场中的人全都是愣了一下。

　　随后詹天佑起身，就要朝着宋剑追去。

　　一旁的戚红衣一把拉住了詹天佑，戚红衣的一只手拉着詹天佑的胳膊，另外一只手摸着詹天佑的光头，“哎？老詹，你培养的这弟子很有个性啊。而且，这比试都结束了，他怎么又飞往万妖谷内了？不会是杀妖族杀上瘾了吧。”

　　詹天佑猛地回头，怒视着戚红衣，他的光头愈发的铮亮了。

　　戚红衣混不在乎，关键是戚红衣的心情非常的好，十分的好，心中总算找回了一点点的平衡。若是七彩补天石和炼神诀同时被云天宗拿到，那么几年之后，云天宗真的会成为南离域的第一大宗派，那个时候，千羽宗将会不得不俯首称臣。现在七彩补天石被云天宗的一个弟子夺走，自己留下，不给云天宗了，戚红衣当然要帮助这个弟子。

　　“现在是在比赛阶段！所有的人，请遵循比试秩序！既然你们十一大宗派请了我做公证人，我就要负责！金长老，请继续！”

　　华一峰面无表情的开口道。

　　詹天佑真的急了，也怒了，但是他不敢朝华一峰发火。虽然同样都是阴阳境中阶的武者，但是华一峰一个人，能挑他詹天佑十个人，而且是瞬秒。这就是差距。

　　更何况，现在戚红衣紧紧拉着詹天佑的胳膊，还摸着他的铮亮的脑门，就算想追，也是追不上了。

　　“混蛋！你还不快去！”詹天佑朝着苏建心怒吼，他真恨，恨苏建心竟然这么笨，难道他不知道七彩补天石的价值吗？

　　苏建心一个激灵，终于从刚才那一掌中反应了过来，他偷偷看了一眼华一峰，然后朝着宋剑直追而去。

　　华一峰面无表情的站在比赛台上，他心中冷哼：“受了我一掌，估计你是追不上那小子了。小伙子，前辈只能帮你到这了……”

　　菲羽站在台下，看着宋剑远去的背影，这一刻，她的心突然有种失落，他忽然明白，宋剑那看似云淡风轻的微笑，看似平静漠然的眼神，看似处变不惊的性格背后，掩藏着无穷尽的疯狂，追求力量的极致疯狂。

　　菲羽突然有些羡慕，又有些悲哀。她羡慕宋剑的疯狂，羡慕宋剑的超脱，羡慕宋剑修炼道路上的激情。同时，菲羽也替宋剑有些悲哀，或许，这就是个人力量时有穷尽吧，对宋剑来说，一切的修炼资源都要自己去抢夺，可是对菲羽来说，大量的资源等待着自己享用，只要天赋足够的高，获取的资源就会无情无尽。

　　突然，菲羽心中一动，她转头，找寻着那个火红色的身影。

　　夏幽正一脸沉默的站在原地，她的脸上看不出任何的表情，没有任何的变化。

　　菲羽心中暗暗惊讶，她开始不懂夏幽和宋剑的关系了，但是，正因为看不懂，所以菲羽心中更是难受，因为她直觉的感应到，夏幽和宋剑的关系，要比自己和宋剑的关系好上很多。

　　突然，菲羽想起了云峰之上的彩儿，她恍然大悟，怪不得宋剑在离开云天宗的前几天里神秘兮兮的，原来他一切都计划好了，他早就准备好叛离云天宗，设计好退路了！

　　“这个男人，究竟是个怎样的人呢……”菲羽的心中升腾起无限遐思，直到身旁的丁浩出言提醒。

　　“菲羽公主，菲羽公主？”丁浩小声叫道。

　　菲羽缓过神来，道：“嗯？怎么？”

　　“到你的奖励了！仙化丹！”丁浩有些激动，很显然，仙化丹对他来说，实在很有震撼力。

　　“哦。”菲羽倒是很平静，她飞上赛台，从金长老手中，结果了仙化丹。一颗晶莹透亮、云雾缭绕的丹药，也是南离域第一丹药，对阴阳境之下的武者，有奇效！

　　菲羽接过仙化丹，朝着极为长老鞠躬一下，便退了下去。

　　詹天佑更是心疼，那可是仙化丹啊，若是被其他的弟子得到仙化丹，说不定詹天佑可是暗中威胁，从其他弟子手中换取仙化丹，给自己的宝贝玄孙服用，可是偏偏落到了菲羽的手中，菲羽是谁？菲羽可是他整个云天宗都惹不起的。看来仙化丹是没有希望了。

　　詹天佑突然很憋屈，虽然自己的弟子得了第一名和第二名，可是他们所得到的奖励，竟然都要自己私吞，这可真是无法无天了！

　　第三名是夏幽，夏幽的奖品是一件防御性的护腕，五品法器。

　　这个奖励也是非常好了，防御性的法器本就比攻击性的法器贵重很大，再加上夏幽所得到的防御性法器乃是一个防御性的护腕，质量轻，容易携带，容易控制，就更加的珍贵了。

　　这边在发放者比试奖励，而宋剑正极速的逃往万妖谷最深处。

　　当一个武者的速度达到极致，他便感觉不到风了，它所感觉到的，是空气摩擦时的灼热和刀割。

　　宋剑就有这种感觉，但是他不能停，他知道，云天宗不会善罢甘休，一定会有人追上来的，宋剑只希望来人不会是那个光头老者。

　　速度更快了，宋剑的心也渐渐的轻松起来，他已经感应到，在自己身后很远的地方，苏建心正在追赶自己，很明显，华一峰那一掌让苏建心的内脏受了伤，以至于苏建心的速度受了影响。

　　这种伤尽管很轻微，但是在急速飞行时，体现的却是非常的明显，毕竟宋剑和苏建心之间的差距，并没有很大。

　　“宋剑！你跑不了！”苏建心捂着自己的胸口，他知道自己的优势，虽然短时间内，宋剑可以利用一些特殊的功法，强行提升自己的速度，但是长时间的耐力，他绝对不会是自己的对手，更何况，就算是全力飞行，苏建心也比宋快上不少。

　　苏建心阴沉着脸，这次若是不能把七彩补天石拿回去，他真的是没有脸回云天宗了。

　　追逐还在继续，虽然宋剑和苏建心之间的距离越来越小，但是宋剑的心却是越来越平静，越来越放松。

　　苏建心也是感觉越来越轻松，他感应着自己和宋剑之间的距离，三万米……两万米……一万米……

　　看到距离不断的拉近，苏建心的嘴角已是扬起了微笑。

　　“宋剑！多年积怨，今日终于能毙你与掌下了！哈哈哈哈！”苏建心大笑，距离五千米的时候，苏建心已是知道，宋剑逃不掉了。

　　宋剑没有答话，只是在冲刺着，他的身形“嗖”的一下，掠过一幢高山。

　　苏建心紧随其后，此时他距离宋剑，已不到一千米。

　　“死吧！”

　　苏建心手中瞬间翻出一个土黄色的翻山印，朝着宋剑直追而去。

　　“呜呜……”

　　翻山印飞行中带起阵阵的呼啸。

　　宋剑猛地转身，身形已是落进了山中。

　　“轰！”

　　那原本拳头大小的翻山印，瞬间变成了一个房屋大小的磨盘，压了下去。

　　“轰隆隆！”

　　山体碎裂，宋剑却是从滚滚随时中飞了出来。

　　苏建心冷笑，“垂死挣扎！”

　　冷笑着，苏建心便朝着宋剑落去，突然，一股滔天的杀气直冲而起。

　　苏建心的寒毛一下子竖了起来。

　　“嗖！”

　　一支紫色的箭羽直飞而来，箭羽之上，携带着万钧之力，仿佛一幢大山也会被那轻飘飘的一箭撞开一般。

　　苏建心一下子警觉起来，一柄血红色的小剑“攸”的一下从苏建心手心飞了出来，那小剑是苏建心的得意法宝，是一柄四品法器，更是苏建心的本命法器。

　　“当”

　　一声轻响。

　　苏建心的血红色小剑和那紫色的箭羽撞在了一起。

　　声音很小。

　　苏建心却是如同被一座山撞了一般，整个人“噗”的一下，吐出一大口鲜血，倒飞而去。

　　活了五百多年，苏建心尽管在武学修为上算不上很有成就，但是他对于危机却的认识却是十分清醒，那一箭，苏建心知道，自己根本挡不住。

　　若是弓箭的主人再射出一箭，他必受重伤。

　　想到这里，苏建心毫不犹豫，他全身的法元猛地迸发而出，朝着那血红色的飞剑一指。

　　“嗡！”

　　血红色的小剑猛然大亮。

　　此时宋剑已经站住了脚步，正在回头观望，见到苏建心的动作，宋剑大叫道：“快！他要逃！封印王冠还在他的手中！”

　　苏建心只是回头看了一眼，只见宋剑不远处，一名紫色衣服、紫色头发的女子，正举着一柄暗月色的长弓，遥遥指着自己。

　　“那女子是谁？紫色的头发，紫色的瞳孔，难道，是销声匿迹已久的紫风一族吗？”苏建心心中惊骇。

　　下一刻，血红色的本命小剑猛然爆散，变成点点金色光芒，而苏建心如同一道光影般，瞬间出现在万米之外，然后飞速逃逸了。

　　冷秋慢慢的放下了手中的暗月弓，叹了口气，道：“他走了。”

　　宋剑点了点头，道：“会有机会收拾他的。”

　　“你接下来准备去哪？来我万妖城吗？”冷秋收起了暗月弓，邀请道。宋剑临出发前，曾让冷秋在此地接应他，以防万一。

　　宋剑摇了摇头，道：“或许以后会去你那避难，但是现在，我还有点事情要办。”

　　说完，宋剑悄悄隐匿了身形，从另外一个方向，朝着谷外飞去。


第190章 天机阁

　　宋剑尽量的远离万妖谷出口，虽然他和阴阳境的武者之间差距很大，但是宋剑的神识很强，他能够提前规避危险，所以并不需要过多担心。

　　当宋剑出了万妖谷之时，各个宗派都已经乘坐着自己的飞行机，离开了比赛场地。

　　宋剑想了想，尽管他的速度比一般飞行机的速度快上不少，但是宋剑还是决定买一架飞行家，前往云天宗，这样一来可以节省法元，随时面对可能出现的问题，二来有了一架极品飞行机，以后和彩儿等人出行的时候，也方便很多。

　　前方不远处，便是著名的塔罗城，一个绝对自由贸易的城市，而且，一个十分不安全的城市。

　　塔罗城地处云天宗、千羽宗的管辖范围之间，又和万妖谷相去不远，所以塔罗城成了一个众多宗派汇集交易的重要地方，在塔罗城全盛的时候，这里有大批的妖族人出没，以和人类武者换取所需要的法宝武器，甚至是一些特殊的人类功法。

　　现在妖族衰落，自然一般的妖族不敢再来此城交换物品，不过塔罗城作为南离域第一大自由交易城市，却是保留了下来。

　　而且几百年过去了，塔罗城的制度也相对的安稳了很多，虽然没有宗派具体负责这城池，但是基本的交易规则，大家还是要遵守的，否则就会受到众人的围剿。

　　宋剑以法元之力，强行暂时改变了自己的容貌，又给自己粘上了一撇小胡子，便大摇大摆的进了塔罗城，他相信，就算是夏幽，当面见了他，也不会认识的，当然，武者是可以通过神识，感应一个人的气息、动作、气味等等，来具体判断一个人的，所以若是熟悉之人，在强者面前，根本无法遁形。

　　宋剑不担心这个，因为他的神识比其他人都强，而且强上很多，所以只有他发现别人的份，别人很难发现他。

　　进了城，处处一派生机勃发的景象。

　　宋剑得到了七彩补天石，心情很不错。

　　四处看了看，宋剑便上了一家酒楼，天下第一酒。

　　宋剑看到这牌子，倒是很霸气，他便走了上去，准备尝点美酒，顺便打探一下塔罗城何处有卖飞行机的地方。

　　酒楼内的武者竟然很多，几乎到了客满的程度。

　　宋剑也不在意，选了一个角落，点了几壶美酒，安然坐了。

　　将寄神木拿出。

　　此时的厉阳明显很虚弱了，上一次为了帮助宋剑，他几乎用尽了残存的所有能量。

　　“喝酒不，老厉，这里的酒，倒真是不错。”宋剑嘀咕道，一杯琥珀般的酒水就下肚了。

　　厉阳气的牙痒痒，恨恨道：“不消你说，我也是知道。哼，我在这里喝酒的时候，你爹还在你爷爷的肚子里呢。”

　　宋剑笑了笑，“别发这么大火吗？”说着，又是一杯美酒。

　　厉阳咽了口唾沫，当然这只是感觉，他是没法咽唾沫的，神识传音道：“这酒楼的主人，当年和我还有过交往，我们一个最爱铸剑，一个最爱酿酒，当年相见，倒是甚欢。哎，细细数来，已经两百年没见了。”

　　宋剑见厉阳有些伤感，慌忙转移话题，道：“哦，七彩补天石我已经得到了，接下来，就可以将那龙牙重铸了。”

　　听到这个消息，厉阳的精神振奋起来，“行啊，没先到你竟然真的虎口夺宝，将那七彩补天石弄到手了，小子，看来我以前还真是低估你了。”

　　宋剑只是笑了笑，道：“接下来的重塑龙牙的过程，还需要你的指导。”

　　厉阳答应了，问道：“你接下来准备去哪？何时回我剑阁？”

　　宋剑道：“我去剑阁，你就不怕我给剑阁带来厄运，我现在可是云天宗第一大逃犯，同时也是整个南离域的宝库，那些武者宗派可都等着抓我呢。”

　　厉阳哈哈笑道：“这样才更有魄力，剑阁一直处在最底层，处处受到剥削，有了你，说不定对剑阁而言，是场天大的机缘。当然，更重要的是，去剑阁之中，我有样好东西要送给你。”

　　宋剑知道厉阳所说的好东西，只怕正是那九幽之火。

　　“我要先去云天宗一趟。”宋剑开口道，“我的新媳妇和两头妖兽朋友，还都留在云天宗呢。接了他们之后，我就回剑阁。”

　　厉阳点了点头。

　　宋剑又问了问关于飞行机的事情。

　　厉阳倒是知道这塔罗城有两家专门出售飞行机的地方，而且所出售的飞行机很牛气，但是价格不菲，以宋剑现在的身家，根本买不起，除非宋剑把储物袋中的那些飞剑拿出来，去出售，说不定可以筹齐元石。

　　宋剑倒是不觉得出售那些飞剑心疼，只是太过危险，云天宗很有可能根据那些飞剑，找上自己。若要出售，也要找一个隐秘的地方出售才行。

　　宋剑喝光最后一壶酒，思索着接下来的行程。

　　“知道吗？云天宗出大事了。”不远处，三个背着大刀，身穿兽甲的武者嘀咕。

　　“早就听说了，不就是云天宗的一个弟子拿着七彩补天石叛离了吗？这也算是大事？若是我拿到那七彩补天石，我也背叛云天宗。那可是传奇级别的宝物啊。”三人中那络腮胡子不屑评论道。

　　“你懂个屁，我说的不是这个事，是另外一件事。”先前那一人，摇着手中的纸扇，开口嘲讽道。

　　“什么事情？”第三人带着个眼罩，那眼罩之上，镶嵌着一颗五光十色的钻石，不知道这人的眼睛出了什么问题，一般来说，到了五行境之后，武者的身体包括内脏都可以再生，只要不是十分严重的伤势，均是可以恢复的。

　　纸扇男压低了声音，神秘兮兮道：“你们知道关于祁连山恶匪的事情吧。”

　　络腮胡子道：“就是那群毫无人性的杀人恶魔吗？据说祁连山一带，经常会出现一村人一夜之间死光的情形，就是祁连山恶匪做的。”

　　纸扇男点头，道：“对，就是那个恶匪。这群恶匪作案，应该有上百年了，每过一段时间，就会出现一次，没出现一次，都会有成千上万的人，一夜之间死去。就在前几天，我收到可靠消息，祁连山恶匪又出现了，可是这一次，他们本打算屠戮一个土城的，结果一个神秘老者突然出现，将那群恶匪击毙，后来有人证实，所击毙的恶匪，其实是云天宗的弟子……”

　　独眼龙“哦”了一声，那仅剩的一个眼球中爆发出一团光芒，他只是“哦”了一声，没有再过多的表示。

　　“云天宗弟子？”络腮胡子大声道。

　　“嘘！”扇子男一把捂住了络腮胡子的嘴。

　　独眼龙则沉声问道：“三弟，这消息可准？”

　　那扇子男道：“十分准确。为了这事，云天宗已是焦头烂额，既要查出是谁下的手，又要对外辟谣，和那祁连山恶匪撇清关系。这云天宗啊，哎，说不定真的是最大的恶霸。”

　　络腮胡子双眼直勾勾的，一时间接受不了。

　　独眼龙哼了一声道：“哪一个宗派是好的了？他们垄断了南离域的所有资源，本就是最大的强盗。我以前便感觉那妖祭兑换厅有些蹊跷，现在想来，说不定这和云天宗大规模屠杀人类有关。”

　　络腮胡子的眼睛更直了，这个时候，他终于发现，他的智商，真的是个硬伤，比这大哥和三弟，差的太远了。

　　扇子男眼珠子转了转，道：“我以前也怀疑过，不明白云天宗为何这么好心，竟然自己出资，鼓励人类武者猎杀妖兽，还建立了这么完善的兑换机构，听大哥你这般一说，我倒是心中有了几分明白了。”

　　“走吧，此事咱们再行观察，不过以云天宗实力，就算他们再是恶霸，南离域也无人能治得了，更何况据说他们已经和中原地区的神圣联盟勾搭上了，在南离域，自然更是无法无天……”

　　三个人说着，已是走出了天下第一酒楼。

　　宋剑皱了皱眉头，他将三人的对话，一个字不落的听在耳中，只是感觉，这件事的确有些不可思议。

　　宋剑拿出寄神木，将刚才所听之话告诉给了厉阳。

　　厉阳听后，也是感觉不可思议，不过厉阳问过那三人的相貌之后，神色倒是很凝重，道：“那三人很可能就是南离域有名的天机阁之人。若真是那三人，这消息就很有可能是真的了。”

　　“天机阁？什么东西？”宋剑没有听说过这组织。

　　“是一个专门负责散步、打探消息的组织，他们的成员遍布南离域所有地区，阁内的消息传递很快，有一套自己的方法。那个扇子男，应该就是天机阁中专门负责消息和联络的百晓通，南离域中有很多关于他的传说。”厉阳倒是知道的很清楚，朝着宋剑解释道。

　　宋剑点了点头，他也是疑惑不已，若云天宗真的无故屠戮平民百姓，那可真是令人气愤和心寒了。

　　“先不管那些，我就去他们那个所谓的妖祭兑换厅去看看。”宋剑付过元石，站起身来，朝着楼外走去。


第191章 兑换

　　下了酒楼，宋剑稍稍打听，便朝着塔罗城城中心的方向走来。

　　云天宗创办的妖祭兑换厅十分的好找，在塔罗城也算是一个比较大的兑换处，当年云天宗的此举，可是赢得了很多人类武者的赞赏。

　　妖祭兑换厅，就是以妖祭来兑换相应的物品。

　　在南离域，所有的武者都知道，虽然妖族人视妖祭为生命，但是人类武者却是没什么用途。而云天宗自己出资，建设这妖祭兑换厅，自然是云天宗为了鼓励南离域的众多武者，击杀妖族，为人类做贡献，所以当年创建之时，云天宗一时间名声大噪，被奉为南离域之首。

　　只是今天听到那天机阁三人的话语，宋剑意识到或许事情并没有那么简单。

　　很快到了兑换厅所在之地，宋剑便自若的走了进去。

　　妖祭兑换厅共分成三层，一千妖祭以下，在兑换厅一楼交易，一千到两千妖祭，在兑换厅二楼交易，两千以上，请到三楼兑换厅交易。

　　这规矩以前倒是适合，毕竟以前的妖族数量极多，很多武者屠戮普通妖族，积累时间久了，也可以有一两千的妖祭，可是最近，妖祭的数量急剧的减少，而猎杀妖族的武者却在逐渐增多，很多武者，积攒几十年，也无法猎杀到上百数量的妖祭。

　　所以如今的妖祭兑换厅已经大不如以前红火了。

　　宋剑看了看兑换厅，一楼的兑换物品，都是一些普通的武器、功法之类的，并没有什么特殊之处。

　　也没有多想，宋剑直接走上了三楼。

　　三楼的楼梯竟然落了一层灰，可见已经很久没有人上过这第三层了。

　　宋剑走了上去，一个胖子正摇头晃脑在那背诵着功法经文，而且，这个胖子，宋剑竟然认识，正是云天宗辈分比较大的一名天狼峰弟子。

　　“这里可是妖祭兑换之处？”宋剑开口问道。

　　那人看了眼宋剑，点了点头，道：“不过，只有三千以上的妖祭，才可以在此处兑换。”

　　宋剑点了点头，道：“我这里倒是有些妖祭，而且超过了三千，请问，我都能兑换些什么物品呢？”

　　胖子看了眼宋剑，嘀咕道：“这么巧我接了这个任务，就有人来兑换了？”

　　宋剑方才明白，这看守兑换阁，也算是云天宗的一个任务，胖子在云天宗接了任务之后，就来此处看守者对换个第三楼了。

　　找了一会，胖子拿出一块玉符来，他手指一指，法元进入那玉符，一片绿光映照在墙壁之上，上面写着相应数量的妖祭所能够兑换的物品。

　　宋剑迅速的扫描了一眼，原来这兑换物品，不仅有数量的要求，还有品质的要求。

　　四关境巅峰妖族的妖祭，相当于一百个普通的妖祭，四关境高阶妖族的妖祭，相当于五十个妖族的妖祭，四关境中阶的妖祭，相当于二十个普通妖祭，四关境初阶的妖祭，相当于十个普通妖祭。至于五行境妖族的妖祭，则作一个算，五行境之下的妖族妖祭，不做数。

　　那胖子点了点头，道：“这也是新改的规矩，小兄弟，你折算下来共有多少妖祭？”

　　宋剑耸了耸肩，没有答话，他却是朝着那妖祭兑换表格一路看下去。

　　一万妖祭，可兑换造化丹一枚。八千妖祭，可兑换五品法器翻山印一个。五千妖祭，可兑换上品五行灵液五十瓶。三千妖祭，可兑换七品法器翻山印一个。

　　另外，在这些物品旁，还列着同等价值的其他物品，譬如造化丹，可以兑换十万中品元石，五品法器翻山印，可以兑换成五品飞剑，或者是八万中品元石等等。

　　宋剑琢磨了一下，虽然这些兑换物品算不上好，不过反正他储物袋里的妖祭留着也没用，不如全部兑换掉。至于会不会给云天宗带来好处，那些另外再算。

　　而且这里没有宋剑所需要的飞行机，宋剑心中微微有些失落，不过兑换成元石之后，购买飞行机倒也会方便很多。

　　宋剑开口道：“你们这里储存有多好兑换物品，我这里的妖祭数量可不少。”

　　说着，宋剑将一个储物袋交给了那胖子。

　　这胖子是一名四关境高阶的武者，在塔罗城，乃至整个南离域，都算是高手了，他听到宋剑这样说，心里微微有些鄙夷，待他的神识扫过那些妖祭之后，惊愕的嘴巴差点掉下来。

　　宋剑所剩余的妖祭数量的确不算太多了，只有四千多枚而已，但是这些被剩余的妖祭，都是高等级妖族的妖祭。当日万妖城之变，犯上作乱的高等级妖族可是很多，甚至阴阳境的妖族武者就有五人，而其他四关境的妖族更是不计其数。

　　比赛之时，由于比赛规定只有妖祭的数量，没有论妖祭的质量，所以宋剑所上交的，全部都是最低等级的妖祭，而高等级的妖祭他都留在了这里。

　　如今这储物袋拿过去，胖子直接看呆了。

　　“这……这……这是阴阳境妖祭？”胖子倒是有些眼力，不然也不会接到这个看守兑换厅的任务。

　　宋剑点了点头，道：“你数一下吧，我相信你。”

　　胖子点着头，脸上乐开了花，这么多的妖祭，而且全都是高等级妖族武者所具有的，估计粗略算下来，至少可以抵得上八万普通妖祭了。八万普通妖祭，一下子收到这么多，胖子回到云天宗，肯定会受到奖励的。

　　胖子本来还疑心宋剑是如何得到如此多的妖祭的，而且还是这么多高品质的妖祭，不过想了想，如何得到关自己什么事呢，宋剑看起来不过是一个毛头小子，自己在计算妖祭数值的时候，稍微做一做手脚，估计就可以省下几千妖祭了吧。

　　胖子心里乐呵了起来，阴阳境以上的妖祭是当做一千计算的，而四关境巅峰的妖祭是当做一百来计算的，胖子飞快的计算着，越算越是心惊，他忽然发现，这些妖祭的数值，加起来，竟然超过是七万了。

　　七万的数值，这可怎么兑换，因为这里的兑换物品根本没有准备这么多。

　　宋剑观察着胖子的表情，心中对胖子的想法一清二楚。

　　突然，宋剑感觉到远处一个身影急匆匆的赶来，而且来得方向正是这妖祭兑换厅。

　　“是史军元？他怎么会来这里？”宋剑心中疑惑，他很快就确定，史军元来这里，肯定是为了妖祭兑换厅兑换一事，这一次年轻弟子妖祭大赛，最终得到了两万多枚妖祭，若是按照这兑换厅的规矩兑换的话，估计有十万多的数值，史军元来此，肯定是为了这件事。

　　宋剑见胖子脸上还有难色，便开口道：“掌柜的，这些妖祭可有六万数值？”

　　“有。”胖子赶紧点头道。

　　宋剑道：“嗯，那就按照六万点计算吧。”

　　胖子一愣，随即脸上露出狂喜的表情，按照六万点计算，那也就意味着剩余的一万多点妖祭数值，都归自己所有了。

　　胖子嘿嘿一笑，一拱手，道：“阁下可真是大方。”

　　宋剑耸了耸肩，道：“不是我大方，实在是我留着这些妖祭也没什么用。哦，能兑换六颗造化丹吗？”

　　宋剑直接开口道，他已经感觉到，史军元离这里已是非常的近了。

　　胖子脸上露出难色，道：“仅有两颗，而且……而且其他物品也不多了。”

　　此时史军元已经进了兑换厅。

　　宋剑的神识已经锁定了下方的史军元，他虽然并不惧怕，但是也不愿意多找麻烦，便开口道：“好吧，你们这所有的兑换物品都拿出来吧，我要造化丹、五行灵液和五品翻山印，若是这些无法抵消六万妖祭值，便用中品元石兑换好了。”

　　胖子一听，脸上露出笑容，道：“好嘞。”

　　宋剑却是皱了下眉头，似乎有些懊悔的样子。

　　胖子吓了一跳，心道宋剑不会真的后悔吧，他迅速的转身，在墙壁之上迅速的按了几下，随后又从储物袋中，掏出一块玉符，放在墙壁之上，墙壁之上的法阵猛然大亮，出现了一个云雾缭绕的储物盆。

　　宋剑背负双手，脸上带着几分不爽。

　　胖子生怕宋剑反悔，快速道：“一共六万妖祭值，共可以兑换两颗造化丹、两枚五品翻山印、以及二百瓶五行灵液。”

　　说这话的时候，胖子悄悄咽了一口唾沫，这笔财富，可比他这一辈子赚的都多了。

　　宋剑悄悄松了一口气，因为史军元在上楼梯的时候，被一个兑换厅的女弟子缠住了。

　　“史师兄，你怎么来了？”一楼处的那名云天宗女弟子跑上前去，一脸兴奋的拉着史军元。

　　史军元看了眼那女弟子满脸的红疙瘩，据说这是修炼太过，阴阳不调所致，强忍住心头的吐意，道：“哦，我来这里处理一些事情。对了，妖祭兑换厅将不再兑换物品了，所以你赶紧收拾一下吧。”

　　“哦，是吗？为什么啊？”女弟子还缠着史军元。

　　史军元撇了撇嘴，道：“此乃宗里机密，你不要打听，快去收拾吧。”

　　说着，史军元就要上楼。

　　“史师兄你要上楼吗？二楼和三楼的兑换处也要关掉吗？”少女继续问道。

　　“是！”史军元大步朝着楼上走去。

　　“哦，刚才有个人上三楼了。”少女叫道。

　　史军元厌恶的皱了下眉头，突然反应过来，“有人上三楼了？三楼的物品可有很多好东西，临来前师父特地关照，那些造化丹和五品翻山印，可是好东西，就算是宗派内也不多，可不能被别人给换走喽。”

　　想到这，史军元直接朝着三楼飞去。


第192章 最贵的飞行机

　　史军元直接朝着三楼飞了上去，却是见到一个陌生的长着两撇小胡子的年轻人慢悠悠的走下楼去。

　　史军元心中一惊，一个大踏步，已是朝着三楼柜台奔去，道：“李师兄。”

　　那胖子正得意洋洋的收拾着物品，突然见史军元冲了进来，而且一脸的急迫。

　　胖子心中就惊慌了，虽然他比史军元进入云天宗早了几十年，而且也比史军元高了一个等级，可是耐不住史军元是云天宗的核心弟子啊，他可是苏建心长老的嫡系弟子，而且是唯一弟子，未来云天宗长老团的人。

　　“啊，是军元师弟啊，这么急匆匆来，可有何事？”胖子决定捂好自己的储物袋，打死也不能告诉史军元自己刚才得了一万多数值的妖祭。

　　史军元却是很急迫，道：“刚才有人兑换妖祭了？”

　　“啊？没有……不，是，是兑换了一点。”胖子心中慌乱了，难道这史军元已经知道了？

　　“哦，兑换了一点。”史军元放下心来，松了口气，道：“都是兑换了什么？”

　　胖子眼巴巴的看着史军元，舔了舔嘴唇，道：“两……两颗造化丹。两……两枚翻山印，五品的。还有所有的五行灵液，大约二百多瓶，还有……还有四万中品元石。”

　　史军元的嘴巴越长越大，最后干脆直接普通一声坐倒在地上。

　　“可是……可是那人给了很多妖祭……”胖子争辩。

　　史军元轱辘一下坐起身来，朝着楼下直飞而去。

　　“两撇小胡子，一身青色长袍，年纪不大……”史军元心中回忆起刚刚宋剑和自己擦肩而过时的情形。

　　“嗖！”

　　史军元直接飞到了厅外，然而稀稀落落的路上，哪里还有宋剑的身影？

　　史军元站在门口，愣住了，他心中突然觉得很奇怪，感觉那个人的身影特别的熟悉。

　　“妈的！该死！”史军元咒骂了两句，然后再次来到三楼，当他打开那储物袋看到一袋子新鲜的妖祭的时候，史军元终于知道，那个该死的人，就是宋剑！

　　……

　　“阿嚏！”

　　宋剑打了个喷嚏，随后笑了笑，他心情大好，将云天宗的妖祭兑换厅三楼洗劫一空，他的确够自豪的。

　　如今有了四万多中品元石，再加上一袋子各种各样的宝物，宋剑感觉自己腰杆子硬了很多，他朝着塔罗城中最有名的一家飞行机出售店铺走去。

　　一架飞行机的出产，绝对不像锻造一把飞剑一样简单。飞行机，除了需要特定的材料、超高的锻造技术之外，还需要一个很大的技术关，那就是飞行法阵，而且飞行法阵的好坏，直接关系着飞行机的品质。

　　能够打造飞行机的家族，无一不是积淀很久。

　　蓝天阁，整个南离域最富盛名的出售飞行机的家族。

　　蓝天阁的行事一向异常低调，但是就算是南离域六洞之主，也不敢轻易过问蓝天阁的事情，一个传承上千年的家族，本身就是一个力量的象征。

　　宋剑大步走了进去。

　　此处的蓝天阁，并没有太过奢华的装潢，只是一个普普通通的巨大的广场而已，广场内，停着近百架飞行机，最便宜的飞行机，也需要一万中品元石。

　　不过这对于普通的武者来说，的确是一笔巨型的财富，但是对于一些大组织来说，也不过是九牛一毛而已，能够拥有飞行机并且用得起飞行机的，无一不是一方富豪。

　　从另外一个角度来说，飞行机就是一个人背景实力的代表。

　　蓝天阁内的出售人员，都是一些资质非常普通的女武者，这些女武者穿着贴身的长裙，踩着碎碎的步子，捧着香茗，脸上带着微笑，她们不会催促你购买飞行机，只会做好招待工作，与讲解工作。

　　宋剑走进去，一个女子捧着一个托盘走了过来，托盘之上放着一杯明晃晃香气四溢的茶水。

　　宋剑点了点头，端起茶杯来尝了一口，道：“你们这最好的飞行机在什么地方？”

　　那女子微微一笑，朝着里屋轻轻一指。很显然，这女子并没有因为宋剑一身的穷酸模样，就小看与他。

　　宋剑道了声谢，放下茶盏，大步朝着里侧走了进去。

　　里侧是一间小了很多的房间，房间里，只有几十架飞行机，不过这房间之内，最便宜的也要十万中品元石。

　　这个房间里倒是有些人在观望，当然，来参观，并不意味着就会出手购买。

　　宋剑径直朝着里侧那些小型飞行机看去。

　　对于个人来说，小型飞行机是最合算的了，飞行机的体积小，所使用的材料便少，同时，在加速的时候，同样动力的飞行法阵，小型飞行机的速度会更快，而且节省能量。

　　这些小型飞行机做的美轮美奂，有飞龙形式的，有流水线条形式的，有雄性展翅形状的，当然，外貌只是个参考而已，重要的是它的性能。

　　宋剑一边看一边寻思着，偶然间，他竟然发现了三个熟人，那天机阁的独眼龙、络腮胡子以及扇子男竟然也在看这些飞行机。

　　宋剑没有过多理会，他的眼睛只是打量着一个个小型飞行机上的飞行法阵。

　　“嗯？”

　　宋剑突然停了下来，他的眼睛盯着一个飞行机，脸上露出狐疑的表情。

　　“先生，你要购买飞行机吗？如果有问题，随时问我，我会为您详细解答每一架飞行机的性能。”一个年轻靓丽的女子在宋剑身边停了下来，开口道。

　　宋剑指着身旁的这家飞行机，道：“请问，这架飞行机性能如何？”

　　“额……”那女子突然有些语塞，道：“是这样的，先生，这一架飞行机，好像是……好像是有点问题，它所能保持的最高速度大约是每秒钟一百五十二米，大约相当于四关境初阶武者全力飞行时的速度。不过这架飞行机的优势，不在于速度，而在于材料和舒适程度，当然，具体我也不知道。”

　　这名女子有些窘迫，事实上，这架飞行机刚刚摆上没有多久，关键是，这架飞行机的速度不是最快的，但是它的价格却是高的离谱。

　　其他的飞行机，一般价格在十几万二十万中品元石，而这架飞行机，竟然需要五十万中品元石。

　　所以这名介绍小姐才会有些窘迫。

　　宋剑摸着下巴，点了点头，道：“那这飞行机的价格如何？”

　　“五十万中品元石。”那服务员小声说道，随后她热情的说道：“先生，你可以看一看那一款小型飞行机，那一款小型飞行机的速度可以达到两百米每秒，相当于四关境中阶武者的速度。价格只需要二十三万中品元石。”

　　宋剑只是简单的点着头。

　　服务员小姐见宋剑不感兴趣，继续介绍道：“先生你可以看一看那边一款宝石亮的飞行机，这一款飞行机整体是已钛合钻构造而成，坐在里面，不仅速度可以达到二百零五米每秒，而且还可以观望外面的风景，价格也只需要二十五万中品元石而已。”

　　宋剑仍是点了点头，道：“不用了，这一款飞行机，我想订下了，请问可以商量下价格吗？”

　　女服务员不解的看着宋剑，不知道宋剑是何意思。

　　“哦？这位小兄弟，你要购买这架飞行机？”一个老者慢悠悠的踱了上来，看着宋剑，一脸的笑意。

　　宋剑点了点头，道：“当然，我身上没有这么多的元石，不过我想贵阁应该可以等价兑换吧。我身上倒是有些法宝、丹药之类的。”

　　老人点了点头，道：“这是当然，哦，你好，自我介绍下，老夫名为孙长浩，是蓝天阁飞行机的首席设计师，请问小兄弟姓名。”

　　宋剑想了想，道：“宋剑。”

　　“宋剑。”孙长浩点了点头，道：“老夫有个问题想要问，请问小兄弟能回答吗？”

　　宋剑想了想，道：“能不能等交易完成之后，咱们再聊。”

　　老者眼睛亮起一抹不甘的光芒，他看了眼这架天蓝色的飞行机，微微有些不舍。

　　宋剑站在原地，只是笑。

　　“哎！小兄弟果然是谨慎之人。也罢也罢，老夫这次认栽了，小兄弟你若是愿意回答，我愿意减免十万中品元石，只希望小兄弟能不吝赐教。”老人说的异常诚恳。

　　宋剑笑了笑，道：“不用了，这款飞行机，五十万中品元石已经很便宜了，我拿到之后，定然会为前辈你详解。”

　　两个人的这番话，直接把周围的购买者秒杀了。

　　一款看起来很普通，都不能算是精品的飞行机，竟然要价五十万，关键是购买者还觉得便宜，还主动不愿意以四十万购买，这世道究竟是怎么了？

　　不远处，独眼龙、扇子男和络腮胡子三人已是悄悄的围了过来。

　　独眼龙那眼罩之上的钻石闪了下光芒，随后低声问道：“三弟，你可认识这二人？”

　　络腮胡子也是嘀咕道：“我怎么觉得咱们今天遇到大骗子了呢？他们不会是故意演双簧，骗咱们的吧？”

　　扇子男摇了摇头，道：“那个年轻人我还不算多熟悉，可是这老头，我敢肯定，他是绝对不屑于骗咱们的，他真的就是蓝天阁的首席设计师……”


第193章 改良之法

　　宋剑打量着这款天蓝色的飞行机，飞行机整体呈流线飞鸟状，双侧机翼向后延展，起到保持飞行机稳定的作用，机身之上，更是拱起一条线状的凸起，可以有效破开空气阻力。

　　而且，这飞行机的机身采用的是蓝刚石材料。而且，是一大整块的蓝刚石，也就是说，这个飞行机实际上是雕刻出来的，它是工匠们采用秘法一点点的将一块巨大的蓝刚石雕刻成这样一个飞行机的。

　　蓝刚石算不上太贵重的石材，当然，在普通人眼中，蓝刚石已经是很好了，但是蓝刚石虽好，也值不了五十万中品元石。这款飞行机的好处就在于，它是整体将蓝刚石雕刻成飞行机的，这样一来，这款飞行机足以的挡得住阴阳境武者的全力一击！

　　而且，这飞行机所有的设计，其实都是为了保持平稳性和前冲性，这说明设计者当初是想把这款飞行机设计成一款极速飞行机的。

　　平滑的两翼，流线波浪形的条纹，凸起的破空线条，三角状的机尾以及那内嵌式的机舱门，这一切的设计，都是按照三百米每秒的速度来设计的。也就是说，即使这飞行机的速度，可以达到三百米每秒，它也会保持一个平稳的飞行状态。

　　三百米每秒是个什么概念，嗯，大约和阴阳境初阶的武者速度相仿！

　　当一款飞行机的速度可以达到阴阳境武者的速度时，它就不单单是一款飞行机了，它甚至可以当做一款逃生工具，一款防御性法宝，一款无往不利的法器。

　　所以宋剑在看到这款飞行机的时候，眼睛一下子就亮了，不过他估计这款飞行机至少也价值一百五十万中品元石，甚至根本就无法用元石买到。

　　不过令宋剑惊讶的是，这款飞行机的速度竟然仅仅只有一百五十米每秒，只是比那些普通的飞行机速度高了一点点，比精品飞行机的速度差了很多。

　　不过在宋剑感应完这飞行机内部的飞行法阵之后，他就明白了原因，这才毫不犹豫的买下了这款飞行机。

　　周围的人见竟然有傻子要购买一款普通的不能再普通的飞行机，而且是以五十万中品元石的巨资，便纷纷围了上来，那老者有些肉疼的看了眼这飞行机，最后叹了口气，道：“成交，我们蓝天阁，一切的物品都可以作价，当然，价格可能会被压低。”

　　宋剑点了点头，道：“好，那咱们能进屋详谈吗，我的东西挺杂乱的。”

　　老者点了点头，然后让一名女服务员叫来了专业的鉴定师，和宋剑一起走进了一间密室。

　　宋剑和老者走后，所有的人都围了上来，围着这款天蓝色的飞行机，议论不已。

　　“难道是两个大忽悠？”一名挺着肚子的财主看着这飞行机，嘟囔道。

　　“肯定是。一款普通的飞行机，卖五十万中品元石，蒙谁呢？”他的同伴附和道。

　　“就是，而且那个年轻人演的也太不像了，哪有四十万中品元石不卖，非要花五十万买的。十万中品元石呢？老子得攒一辈子。”又是一人加入了讨论。

　　最后所有的人都认定，宋剑和孙长浩，定然是两个大忽悠。

　　只是天机阁的三人却依然在眼睛灼灼的打量着这款天蓝色的飞行机。

　　“我还是看不出有什么诀窍。”络腮胡子不耐烦的开口，“我觉得，那两个人都是神经病。搞什么嘛，一个破烂飞行机，飞的还不快，怎么会这么贵呢？”

　　独眼龙也是不解的打量着这飞行机，“蓝刚石整体雕刻出来，十分结实，足以抵挡得住阴阳境武者的全力一击，不过……这速度实在有些太慢，就算是能挡得住一击，也挡不住十剑，遇到阴阳境武者或者是四关境巅峰的武者，还是难逃一死。可是五十万元石，足以买到一个很好的防御性法宝了吧。”

　　独眼龙轻声分析着，他虽然对于飞行机不算懂，但是基本的道道还是看得出来的，“总体来说，这款飞行机尽管优秀，但是绝对不值五十万中品元石。”

　　扇子男也是得出了相同的结论，他眯着眼睛，道：“我想只有一种情况，那就是那个年轻人他懂得飞行机的改造之法。这款飞行机每一处都堪称完美，唯有速度，是个硬伤，若是那少年能够将飞行机的速度提升上去，那么五十万中品元石，或许真的就值了。”

　　络腮胡子嗤笑道：“三弟，你别瞎拽了。提升飞行机的速度？若是能提升飞行机的速度，那少年足以自己去制造飞行机了！速度，可是一款飞行机的灵魂，那是需要精通飞行法阵的。我就不信，那小子，那个什么什么宋剑的，会精通飞行法阵！”

　　独眼龙也是疑惑起来。

　　折扇男被络腮胡子说的也是心有动摇，突然，他脑中一闪，手中折扇轻轻一拍，低声道：“我想起来了，宋剑，宋剑，嘿嘿，若这个宋剑真的就是那云天宗的宋剑，这一切，只怕还真的有可能。那小子，或许真的能提升着飞行机的速度也不一定。”

　　……

　　此时屋内，宋剑并没有掏出那四万中品元石，而是将两枚五品翻山印和七把飞剑拿了出来，交给了鉴定师。

　　鉴定师看到宋剑竟然有这么多的法宝，一时间有些错愕，随后他为难的看了眼孙长浩。

　　孙长浩道：“怎么了？”

　　那鉴定师道：“回大人，这……这些的确是不错的法宝，若是合起来，也足够有五十万中品元石了，只是……只是咱们不需要这么多的高品质法器。”

　　鉴定师说到这里，便停了下来。

　　孙长浩皱了下眉头，看了眼宋剑，然后道：“没关系，总会用到的，收下吧，只要总价值够五十万中品元石就行了。”

　　那鉴定师听了这话，不由撇了撇嘴，这也太大方了点。

　　宋剑见鉴定师为难，笑道：“没关系，若前辈不需要这么多的法器，晚辈这里还有些五行灵液，或许能够堪用。”

　　说着，宋剑拿出两百瓶品质优良的五行灵液。

　　这五行灵液乃是云天宗的特产，对五行境的弟子效果非常的好，对五行境之下的武者几乎没有效果，对于五行境之上的武者更是没有丝毫用处。

　　宋剑也是知道这五行灵液的特性，不过当时那妖祭兑换厅中没有其他宝物，宋剑自然会选择这五行灵液，毕竟五行灵液的流通性，可比元石都要强。

　　看到这两百瓶五行灵液，那鉴定师的眼睛亮了起来，他开口道：“这个可以，二百瓶五行灵液，可以作价二十万中品元石，当然，小兄弟你手中的这些五行灵液品质都很不错，可以作价二十五万中品元石。”

　　宋剑点了点头，拿回了一枚翻山印，和三柄飞剑，开口道：“这样如何？两百瓶的五行灵液，外加一枚五品翻山印，四把五品飞剑。”

　　“够了够了。”鉴定师连忙点头。

　　孙长浩见宋剑如此通情达理，心中不觉更是喜欢，他慌忙道：“既然现在交易已经完成，那小兄弟你能回到我的问题了吗？”

　　宋剑笑道：“我收起飞行机，便会回答前辈的问题。”

　　“好，好，没问题。”孙长浩陪着宋剑走出密室。

　　服务员送给宋剑一个蓝色的储物袋，上面写着“蓝天阁”三个字，这储物袋是专门用来储存飞行机的，袋子中还有飞行机的使用说明玉符，以及飞行机的保养品等等。

　　宋剑结果储物袋，然后将那天蓝色的飞行机装进了储物袋之中。

　　孙长浩见宋剑已经收起飞行机，脸上露出几分肉痛的神色，他随即慌忙问道：“小兄弟你既然愿意花巨资购买这架飞行机，定然是看出了这飞行机的潜力，只是，我们蓝天阁集合全部阵法师的智慧，研究了近百年，都没有能将这飞行机的速度设计出来，小兄弟你买到之后，怎么改良？还请小兄弟你不要推辞，老夫知道，你定然有改良之法。”

　　孙长浩的眼中露出激动的神色，他的确很激动，这款蓝刚石的飞行机是孙长浩当初一手策划的，为了这一款理论速度三百米每秒的飞行机，孙长浩费劲了所有的心血，他知道，若是这款飞行机真的能设计出来，将会引发一场飞行机的革命，那个时候，飞行机的用途将不再单单是运输和休息，更重要的是，当飞行机的速度超越了四关境甚至是阴阳境的武者之后，它将成为一个杀人夺宝、逃生追逐的必备之品！

　　那个时候，也将是蓝天阁一夜崛起的时候！

　　只是，这款飞行机失败了，彻底的失败了，所以孙长浩这才将这款飞行机搬了出来，没想到正好碰上了宋剑前来购买。孙长浩从宋剑打量飞行机飞行法阵的眼神中，看到了希望。

　　宋剑咳嗽了一声，看了看周围，周围的人全都围着他们，傻傻的听着。

　　折扇男眼中的精光一闪而过，宋剑心中一凌，他知道，这折扇男或许认出自己了，这家伙的消息本就很灵通，只怕他已猜出了自己的真实身份。

　　宋剑朝着孙长浩一拱手，道：“前辈，我是有改良之法，还请密室详谈。”

　　孙长浩激动的拉着宋剑的手，丝毫不顾自己的失态，拉着宋剑就跑向了一间密室。


第194章 嵌入式共振联合

　　宋剑回头看了一眼天机阁的三人，便跟随孙长浩进了那密室。

　　这间密室异常的大，里面铺满了各种各样的兽皮、纸张，杂乱中透着学究气息。

　　很显然，这里是孙长浩以及其他阵法师工作的地方。

　　孙长浩的神情极为的激动，进了密室之后，他松开了宋剑的手，从杂乱的兽皮堆中，找出了一张长长的红色皮革，皮革之上，绘制着复杂的阵法，是一个极为高级的飞行法阵。

　　孙长浩将那红色的兽皮直接铺在了宋剑的面前，嘴唇哆嗦着，道：“看，看，这就是蓝金刚当初的设计图，看。”

　　孙长浩一点都没顾忌宋剑会将这张设计图外传，要知道，这可是飞行机的核心机密，这样一张图纸，至少可以价值五十万。

　　宋剑看到孙长浩那激动的神色，心中稍安，他知道，这样的技术狂人，是不会有害人之心的，更何况孙长浩应该不知道自己藏有七彩补天石的事情。

　　“蓝金刚？是那飞行机的名字吗？倒挺好听的。”宋剑开口，说了一句。

　　孙长浩愣了一下，随后挠了挠头，道：“不好意思，我太激动了，只是……只是小兄弟，你能看懂这图纸吧？”

　　宋剑正是微微一笑，眼睛把图纸从上到下快速的浏览了一遍，道：“前辈，你们这设计的新型飞行法阵，的确很不错，比外界流传的飞行法阵能快上百分之十吧，而且，能量利用的很充分。”

　　孙长浩露出几分骄傲的笑容，道：“外面流传的飞行法阵，已经是几百年前的了，现在各个制造飞行机的家族，都已经有了新型的飞行法阵，不过我敢说，就算是他们的飞行法阵已经改良过，也远远不如我们蓝天阁设计的这个飞行法阵。”

　　宋剑点了点头，道：“这飞行法阵的确有特殊之处，而且我看这法阵的构造和外观，前辈你当初设计这法阵的时候，就有过要将多个飞行法阵联合起来应用的想法，是不是？”

　　听到这话，孙长浩眼珠子亮了起来，他笑道：“好小子，我就知道你看的出来，对，当初我们设计这飞行法阵的时候，就考虑过，现在这种飞行法阵已经是速度的极致了，若要再一次提升速度，只怕单纯的改良飞行法阵的结构已经不行。所以那个时候，我们就有了想法，想要将两个飞行法阵的力量合起来，这样一来，就算无法使速度提升两倍，但是提升一点三倍、一点四倍，还是可以的。”

　　宋剑笑了起来，道：“怪不得我看蓝金刚机体之上，有三个联合在一起的飞行法阵，想必蓝金刚也是前辈你们的实验之作吧。”

　　“对！”孙长浩重重的点着头，激动的道：“蓝金刚当初是我一手设计的，若是蓝金刚能取得成功，那么这将会是一场飞行机革命，甚至是武者的革命。你想，你若是拥有一款能够比拟阴阳境武者速度的飞行机，那会是什么情形，那样一来，就算是一个五行境的武者，也不再惧怕一名四关境巅峰的武者了，因为他完全可以借助手中的飞行机，逃脱对方的追杀！”

　　宋剑听后，点了点头，若是飞行机的速度真的超越了四关境巅峰武者的速度，那的确是一场革命，至少每一个大家族，每一个大家族的子弟，都会选择购买一款足以逃命的飞行机。毕竟整个南离域，才有多少阴阳境的武者啊？

　　孙长浩继续说道：“这蓝金刚的确是我们的试验品，我们选用最好的材质，打造他，所有的阵法师一起集思广益，希望能让它的速度提升到极限，可是……可是三个飞行法阵完美的连接在了一起，可是这蓝金刚的速度竟然减退了，不仅没增长，反而减退了……”

　　孙长浩越说越是郁闷，他用手拍打着自己的额头，撕扯着自己的头发。

　　宋剑笑了笑，道：“前辈，你可知道，这飞行法阵的能量传递原理？”

　　“嗯？”孙长浩抬头，不解的看着宋剑。

　　宋剑拿起一根刻笔，在兽皮之上“刷刷刷”的划了几笔，道：“前辈你看，你虽然是将三个飞行法阵联合在了一起，而且看似完美联合，但是前辈你们忽略了一个问题，能量传递，并不意味着速度传递，飞行法阵的工作原理是在于将能量转化为法阵本身的速度，这其中涉及到空间震颤原理，飞行法阵的本质上，实际上是传送法阵的简化。”

　　说着，宋剑再次拿笔，在飞行法阵的几处看似不起眼的地方，划了几下。

　　看到宋剑落笔的这几下，孙长浩整个人呆住了，他额头瞬间冒出密密麻麻的汗水，两腿一软，孙长浩直接软倒在桌子旁。

　　宋剑没有去扶孙长浩，也没有继续活下去，他知道，这个老人需要消化。

　　离江大陆所有的阵法师，所有的阵法教材，所有的阵法秘闻，都是将飞行法阵作为一种速度型的法阵来研究的，可是这些人都没有看到本质，所谓的飞行法阵，实际是空间法阵的简化，暗含空间原理。

　　这是一种本质上的差别。

　　孙长浩在那一瞬间，感觉到自己的脑袋爆炸开来，他几百年的阵法知识，几百年的飞行法阵知识结构，在瞬间崩塌。

　　“咕……咕……”

　　孙长浩的喉头泛着咕咕声，他艰难的咽了两口唾沫，然后抬头，看着宋剑。他的脸毫无血色，他的眼睛，失去了所有的光彩，“为什么……为什么会这样？”

　　宋剑道：“前辈你莫急，其实并不是所有的知识都是错的，但是对于飞行法阵的核心，只要重新理解了，相信凭前辈的水平，很快就可以构建出真正的飞行法阵知识构架。”

　　孙长浩的额头汗水更多了，“我……我翻阅过十几万册书籍，从几千年前，到最新研究成果，只要是关于飞行法阵的，我都研究过，为什么……为什么竟然是错的？”

　　宋剑耸了耸肩，道：“那只是因为前辈你没有跳出来，你越是深入的研究，约会沉迷于飞行法阵的阵纹改良之中。”

　　孙长浩长长的叹了一口气，然后扶着桌子慢慢的坐了起来。

　　宋剑知道自己时间不多，开口道：“前辈，你现在已经知道了，这飞行法阵实际上是空间传送阵的简化，那么实际上三个飞行法阵用你的方式联合起来，只是起到了传递能量的作用，却是无法起到加速的效果。而且，由于三个法阵牵连在一起，所需要消耗的能量就会增大三倍，可是一个飞行机所能承受的能量是有限的，这样一来，三个飞行法阵，实际上有两个法阵是在做无用功，而且会分担第三个法阵的能量，所以这飞行机的速度，不仅没有增强，反而降了下来。”

　　孙长浩呆呆的坐在桌子上，双眼无神的点着脑袋，“对，对，是这样的。若本质是空间法阵，自然无法这样简单的嵌合。”

　　宋剑拿出笔，道：“前辈请看，虽然你这种方式无法嵌合，但是只要改变一些阵纹，使得三个法阵的共振点集中到一个地方，那么这三个法阵便可以同时发挥它们的作用了。这种法阵联合，称为嵌入式共振联合。”

　　说完这些，宋剑直接转身，悄悄出了密室，他知道，刚才那一番话，若是孙长浩能理解，将来他将会成为离江大陆的第二阵法师，飞行法阵方面真正的专家。当然，第一阵法师，非宋剑莫属，毕竟这种法阵，对九天丹王来说，简直就是小菜一盘，宋剑接受了九天丹王残缺的记忆，理解这些法阵实在太轻松了。

　　孙长浩呆呆的坐在桌子上，他的头发，一瞬间白了三分之二，他的眼睛，茫然无神，几百年的信仰，在瞬间崩塌，对任何人来说，都是一种无法接受的崩塌。

　　宋剑悄然出了蓝天阁，又选购了一些物品之后，身形一闪，直接朝着云天宗的方向飞去。现在那蓝金刚没有经过宋剑的改造，还无法使用，所以宋剑选择自己飞行。

　　三个时辰之后，宋剑已远离了塔罗城，他心中却是十分的不安，他知道，自己竟然被人跟踪了。

　　宋剑不敢大意，他落到地面之上，在山林间穿梭，只是心中的不安却是始终无法抹掉。

　　宋剑大是奇怪，他当然知道自己的神识之强，可以说，就算是阴阳境巅峰的武者，也无法锁定自己，在这茫茫山中，南离域根本无人能够锁定自己的行踪，可是为什么心头始终有种甩不掉的不安感。

　　宋剑一边在山林间穿梭，一边拿出了寄神木，问道：“厉老，我怎么会被追踪了，按照道理，这绝无可能，对方不可能是用神识锁定我的？”

　　厉阳知道宋剑神识的强大，他想了想，道：“你应该是被天机阁之人下了追踪之术，传说天机阁中流传着一种追踪功法，被施法之人，就算是远隔千里，也会被施法之人感应到。”

　　宋剑一愣，随后想起了独眼龙三人，他点了点头，稍微松了一口气，道：“原来如此，这功法竟然如此厉害，我根本无法甩脱，或许是我的身上被下了一些追踪印记？”

　　宋剑一边说一边检查起自己身上，他的速度却是慢了下来，既然知道是天机阁那三人，宋剑就没那般害怕了，三名四关境中阶的武者，在宋剑看来，简直是来送钱的。


第195章 以一敌三

　　宋剑最后完全停了下来，他闭上双眼，暗暗感应。

　　“嗯？这是什么？我体内的法元之中，竟然有一点外来法元。”宋剑惊讶，他睁开眼来，对厉阳说道：“这就是对方的追踪之术吗？竟然如此精妙，如果不是我仔细感应，根本无法感应到这一点被做过手脚的法元。”

　　厉阳道：“天机阁能够通晓南离域所有事情，并非偶然，他们的确有一套独特的功法。”

　　宋剑点了点头，道：“我体内法元运转越是快速，对方便越是能强烈的感应到我的位置。这种功法的确神奇，竟然能让对手在不知不觉间产生跟踪法元。”

　　厉阳道：“时间不多了，你去掉追踪法元，快点赶路吧。老头子我的时间可不多了。”

　　宋剑摇了摇头，道：“既然对方送上门来，我自然要收着。这天机阁如此神秘，说不定日后可以为我所用。”

　　厉阳嘿嘿一笑，“你小子越来越坏了。”

　　宋剑微微一笑，不再往前奔跑，而是坐在原地，等待后方的天机阁三人。

　　此时后方一千公里处，独眼龙、折扇男和络腮胡子正在急速追赶。

　　突然独眼龙的身形一下子停了下来，道：“那小子停了。”

　　“嗯？难道是发现我们了，所以故意埋伏起来了？”络腮胡子虽然大大咧咧，但是对于生命问题，还是很细心的。

　　折扇男摆了摆头，道：“不会，那小子虽然是云天宗的弟子，但是前几日他强行夺走了七彩补天石之后，已经成为云天宗最大的敌人，他绝对不会有什么帮手的。”

　　听到“七彩补天石”这个名字，三个人的速度又快了起来。

　　络腮胡子道：“老三，你再仔细想一想，究竟还有没有什么纰漏，我总觉的这次行动，会不顺利。”

　　折扇男也是微微有些疑惑，道：“宋剑，出身于辰武大陆，当年深蓝山脉崩塌，所有的武者进驻辰武大陆，宋剑因为怀揣炼神诀，而被云天宗强行收留，当年他只是一名神勇境的武者。六年之后的今天，他已经是四关境中阶的武者，而且，就在前几日，他在南离域所有的年亲弟子试炼比赛中取得了第一名，得到了七彩补天石，得到七彩补天石之后，他立马叛逃出云天宗，成为云天宗第一罪人。”

　　讲完这些，折扇男道：“信息就是这样。”

　　络腮胡子嘀咕道：“四关境中阶，实力和咱们三人一样，这样就好，就算他有些法宝，咱们三个人的三鬼阵，他定然不是对手。”

　　独眼龙想了想，道：“此人天赋很高？”

　　折扇男道：“应该是如此，六年从神勇境修炼到四关境中阶，这种速度，可是比天才还要逆天。我想，他不仅天赋绝高，而且还很幸运得到了很多修炼资源。”

　　络腮胡子道：“现在讨论这些没什么用了，既然咱们决定抢他奶奶的，那就动手吧。”

　　折扇男和独眼龙也均是点了点头，虽然他们心底佩服宋剑的修炼速度，知道宋剑身上必然有些法宝，但是他们也没有害怕，毕竟这三人对自己的“三鬼阵”，还是极为有信心的。

　　宋剑站起身来，他现在已经能感应到折扇男三人了。

　　独眼龙的速度慢了下来，此时双方相距，不过只有万米之遥，对四关境武者来说，万米之路，几个呼吸间就到了。

　　“他知道我们来了。他在等我们。”独眼龙开口道，他那只眼罩之上，一颗钻石散发着熠熠光芒。

　　宋剑回头，遥望着独眼龙三人。

　　折扇男道：“杀！”

　　三个人化作三道流光，直接朝着宋剑围杀而来。

　　三个人一开始就使用了三鬼阵，他们知道，宋剑定然有特别厉害的法宝，所以他们不敢大意，希望能够将宋剑一击毙杀，顺利抢走七彩补天石。

　　宋剑也是不敢大意，既然对方三人只是四关境中阶，却是在南离域闯出了如此名头，这说明三人定然有些手段。

　　见到三人分成三个方位，朝着自己围来，宋剑一眼便看出，三个人所站立的方位构成了一个阵型。

　　“果然！”宋剑心中猜测，“天机阁三人，折扇男思维周全，推断能力极强，而那独眼龙沉稳周密，唯有大胡子，似乎与天机阁这个名号十分不相符，在天机阁中工作，至少也要有极深的城府，而这大胡子明显是一个直肠子。现在看来，之所以他出现在这天机阁三人组中，正是因为他是在阵型的一员。”

　　宋剑也不多言，身体急闪，想要脱离三人的包围，不管三人所组成的是和阵型，若是被困在中间，必然不易脱身。

　　独眼龙眼睛中闪过一抹黑气，他开口朝着另外两人道：“三鬼阵之鬼撞墙。”

　　“唔唔唔……”

　　天地之间响起一阵阴深深的鬼叫之声，接着漫天的黑气就将宋剑围困起来。

　　黑气之中，处处可见阴森森的鬼影，无数的手掌朝着宋剑抓了过来，黑雾弥漫，根本无法辨认东南西北。

　　片刻之间，宋剑已是失去了方向，不知道该往何处飞去。

　　“好诡异的阵法。”宋剑心中暗道，他不敢大意，手指挥动，体内五道法元直接调动出五柄飞剑。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　五柄飞剑散发出无色的光芒，“哗啦”一下，将漫天的黑雾打散。

　　“嗯？好强的力量？”独眼龙惊讶。

　　斩破鬼气之后，宋剑身体直接飞向空中，五柄飞剑，组成五行剑阵，瞬间锁定了那络腮胡子。

　　剑阵，必须要特定的人数才能使用，宋剑没有直接用五行剑阵击杀三人，而是首先选择了那名大胡子进行单独击杀，或许三人中那折扇男实力才是最弱的，但是宋剑却是知道，虽然折扇男实力最弱，但是络腮胡子一定是最容易击杀的，因为他的心思最为耿直，也最容易冲动。

　　五柄飞剑组成一个五彩的光圈，朝着大胡子的头上罩去。

　　“嗯？五行剑阵？”折扇男眼中露出惊骇之色，他朝着络腮胡子大声叫道：“二哥！快用土御珠！”

　　络腮胡子盯着五柄飞剑，大声哼道：“对付一个小小的同阶对手，也需要用我的灵珠？”

　　折扇男大声吼了起来，“快！笨蛋！”

　　然而此刻宋剑已是指挥着五柄飞剑朝着络腮胡子直接穿了下去。

　　“你找死！”独眼龙也是识货，知道宋剑的五行剑阵威力定然十分巨大，他手一挥，一柄漆黑的鬼爪朝着宋剑直飞而去。

　　这是典型的围魏救赵之法，独眼龙知道现在来救自己的二弟已是来不及，所以他尽全力，刺向宋剑，若是宋剑不顾自己安慰，一心只杀络腮胡子的话，那么宋剑自己也会受伤。

　　宋剑冷哼一声，他自然知道独眼龙的意思，只是独眼龙不会想到，他不仅有五行剑阵，还可以操控子母水火剑。

　　“刷刷！”

　　又是两道寒光，一红一白两道剑光飞向空中，交织出一片水火光幕，将独眼龙的鬼爪地挡在阵外。

　　“死！”

　　宋剑这边操纵着子母水火剑，那边已是控制着五行剑阵落下。

　　“轰！”

　　五行剑阵那巨大的微芒，将络腮胡子一击轰成血肉粉末。

　　“二哥！”

　　折扇男一声大叫，他第一时间，没有去管络腮胡子那翻飞的头颅，而是朝着地上的一个储物袋直奔而去。

　　宋剑冷笑，五行剑阵朝着折扇男落了过去。

　　折扇男知道情况不好，瞬间逃窜出去，他口中虽然叫着二哥，但是第一时间抢夺的是储物袋，在储物袋无法到手的情况下，他直接退走，没有丝毫犹豫。

　　折扇男的速度竟然极快，只是一个瞬间，已直接横跨千米，极速飞去。

　　宋剑暗暗吃惊，很显然这折扇男有增强速度的宝物，他知道自己追赶不上，手指一抖，全力击杀独眼龙。

　　“轰！”

　　仅仅是一个照面，独眼龙也变成了血末。

　　巨大的轰杀力，令独眼龙的储物袋变成了碎片，但是他那黑色的眼罩，却是并没有破，而是“嗖”的一下朝着宋剑飞来。

　　宋剑微微疑惑，一抬手，抓在手中，他眼睛扫过，微微一愣，“灵宝？”

　　武器分类，最低级的是凡品，只能简单的增强力量、速度之类的，而再往上则是法器，像宋剑所使用的五枢剑、子母水火剑等等，均是五品法器。

　　而法器之上，则是灵器。灵器，已近乎通灵，灵器不再像法器一般功能简单，可以说灵器的种类各种各样，而它们的威力，要远远强于法器。

　　宋剑将眼罩抓在手中，然后将络腮胡子的储物袋也捡了起来，接着他召唤出天蓝色的飞行机，迅速的远离了此地，尽管蓝金刚现在的速度算不上快，但是刚刚战斗完的宋剑法元短缺，需要时间恢复。

　　“嗡！”

　　蓝金刚迅速的朝着云天宗的方向飞去。

　　宋剑看了眼蓝金刚中的飞行法阵，心中思虑，一有时间，就要将这蓝金刚的飞行法阵改良一番。

　　握着手中的眼罩和储物袋，宋剑嘴角露出了笑意，他知道，这次真的捡到宝了。


第196章 困境

　　眼罩是兽皮所做，但是眼罩之上的那个精光闪闪的钻石，却是非常的不凡。

　　宋剑将那钻石拿在手中，看了看，很快就明白了这钻石的用处，这正是宋剑会被三人跟踪的原因。

　　“果然是一件灵器！”宋剑嘀咕，“追魂石，能够利用此石能量，感染一位等阶不超过自己一级的武者，在对方体内重下追踪法元，利用此石，可以随时观察对方的方位。”

　　宋剑将此石拿在手上，脑中出现了这些信息。

　　“是个好东西，或许会有点用处的。”宋剑将追魂石收了起来，他也终于明白自己被天机阁三人跟踪的原因了。

　　装好追魂石，宋剑再次打开络腮胡子的储物袋，这储物袋中除了一桶一桶的美酒之外，还有一个木盒子。

　　宋剑大喜，心道：“这倒是真的省事了，这么多美酒，足够我喝上几年的了。”

　　拿出那个木盒，里面摆放着一个土黄色的珠子，珠子的周围密布着点点法阵。

　　“土御珠，防御性灵宝，此珠可召唤土之源力，阻挡一次强力攻击，为一次性损耗品，防御力变态。”

　　宋剑揉了揉眼睛，心中有些郁闷，很显然，这土御珠也是一个灵器，但是这灵器的品质却是太过垃圾了，因为它竟然是一个一次性损耗的防御性灵宝。

　　武器，从低到高依次是凡品、法器、灵器、传奇、圣器和神器。到了灵器之后，装备的多样性便呈现出来了，不再是简单的攻击和防御，灵器以上的装备，功能往往异常的复杂多样，所以在灵器之上，便不再区分一到九品，因为没有一个统一的标准，而是简单的分为低等灵器、中等灵器、高等灵器和极品灵器，事实上，你根本无法比较土御珠和追魂石之间孰优孰劣，因为两个灵宝之间的功能差别太大了。

　　“怪不得当时那络腮胡子不舍得使用这颗土御珠，这是一次性的损耗物品，用过了可就再也没了。”宋剑心中暗道侥幸，他收好土御珠，然后闭目，沉思接下来将要做的事情。

　　首先是要找打大头、吱吱、彩儿他们，若是有机会，最好能去看一看自己师父，虽然自己和张天果之间说话不多，但是宋剑的确知道，这个师父对自己是极好的。

　　接到大头、吱吱、彩儿之后，便是前往剑阁，如今的剑阁，在厉阳的吩咐之下，已经变成了自己的据点，若是足够隐蔽，相信剑阁将会是一个极好的去除。

　　到了剑阁，便要重铸龙牙，吸收九幽之火，还有，就是要改良飞行机，这三件事做完之后，若是能将自己的实力提升到四关境巅峰，那个时候，整个南离域，还有会能拦得住自己？

　　宋剑点了点头，确定下行程之后，他心中也算是有了数，在飞行机上左右无事，宋剑便拿出那造化丹，自己服用。

　　造化丹的功效自然不能与仙化丹等极品丹药相媲美，但是造化丹在整个南离域，也算得上是顶级丹药了。

　　宋剑服用过造化丹，盘坐下来，吐纳运转法元，慢慢提升实力。

　　两日一夜之后，宋剑已是抵达了云天宗的外围。

　　从远处看去，云天宗就如同一个独立的仙人世界，远远看去，云雾缭绕，群山环绕，云朵在山间沉浮飘荡，树木葱郁挺拔，别有一番情趣。

　　而且云天宗十分的大，除了六座主峰之外，周围的群山均属于云天宗的范围，远远看去，的确十分气派。

　　宋剑收起飞行机，身体落到地面之上，他不敢有丝毫的大意，若是被发现，想要逃都困难。

　　宋剑将神识外延到最大范围，仔细的感应着。

　　“嗯？怎么回事？”

　　宋剑心头一惊，他坐下身来，闭上眼睛，细细的感应过去，在他身周万米左右，布置着一个严密的防护圈，其中站立着的，均是云天宗的长老和老一辈的云天宗弟子，竟然全都是四关境巅峰以上的修为。

　　这些人足有三十个之多，全都隐匿气息，躲藏在秘密之处。

　　宋剑的脚步再次往前走了一段距离，他细细感应，脑子猛然“嗡”的一震。

　　在这防御圈中的，正是大头、吱吱和彩儿。

　　当日分别之时，因为宋剑并没有料到今天会是什么情形，所以他只是交代大头，逃出云天宗，在云天宗外安全范围外躲藏，可是现在，大头的行踪竟然被云天宗之人发觉了！

　　宋剑的心一下子焦急起来，很显然，对方已经发现了大头、吱吱和彩儿的行踪，他们之所以只是围起来而不上前捉拿，正是要等到宋剑自投罗网。

　　“怎么办？怎么办？”宋剑有些焦急，他现在不能上前，宋剑知道自己的实力，他足以和四关境巅峰的武者相抗衡，但是却不是阴阳境武者的对手，更关键的是，宋剑的速度不行，一旦被发现，他根本无法逃脱。

　　可是不上前的话，大头、吱吱和彩儿每一刻都处在危险之中。

　　现在最重要的是和大头取得联系。

　　宋剑心中暗暗做着分析，他心中告诉自己，一定要冷静，冷静下来，这个时候一旦处理不好，自己和大头他们都会有危险。

　　很显然云天宗对宋剑手上的七彩补天石志在必得，他们已是不惜花重大代价，一定要找到宋剑。

　　宋剑暗暗分析着眼前的情形，他知道，大头、吱吱和彩儿三人中，定然有一人已经被云天宗之人下了跟踪印记，但是此刻大头、吱吱和彩儿并不知晓，他们还在原地，等待着宋剑的到来。

　　现在若是能让大头知道情况，凭借大头的遁地能力，只要给大头五秒钟的时间，就算是阴阳境中阶的太上长老，也捉拿不住大头。

　　可是五秒钟，怎么才能为大头争取到这五秒钟？

　　若是直接告诉大头，那么很显然对方也会发现，而且还会发现宋剑的踪影，从那些人到大头之间的距离，只有不到一千米的距离，这么短的距离，大头遁地稍微有些迟疑，就会被对方追上。

　　宋剑无法让大头他们冒这个危险。

　　可若是不通知，大头他们时时刻刻处在危险之中，宋剑更是心焦。

　　“我需要一个机会。”宋剑心中暗暗对自己道，他静静的趴伏在山石之间，等待着机会的到来。

　　“簌簌簌簌……”

　　一个身影朝着宋剑这个方向悄悄跑来。

　　宋剑立马转身，感应一番之后，放下心来，来的人竟然是菲羽。

　　“嗯？隐形衣吗？”

　　宋剑暗暗惊讶，他的神识感应到了菲羽的到来，但是菲羽明明就在自己二百多米处，但是宋剑竟然没有看到。

　　很快，菲羽已经到了宋剑身前。

　　宋剑这次看到，菲羽身上的衣服可以随着周围环境、光线、颜色的改变而随时变化，若是不仔细看，根本无法发现菲羽的存在。

　　当然，武者的神识感应十分的重要，而这件衣服尽管做的异常巧妙，但是却无法阻断武者的神识感应。

　　“你怎么来了？”宋剑低声道，“你竟然能够找到我？”

　　菲羽伸手，把帽子摘了下来，于是她那俏丽的容颜就暴露在空气中，而身上的其他部分则隐藏在衣服里，看不真切。

　　“我当然能找到你了，其实所有的人都知道你回来，我生怕你进入他们的包围圈，所以在这里事先等你了，不过看你的行踪，明显是我多虑了，因为我发现你神识所能感受到的范围，比那些人大得多了。”菲羽咯咯笑道。

　　宋剑翻了翻白眼，道：“你是怎么找到我的？”

　　“呐，小宝贝告诉我的。”

　　说着，菲羽一翻手，一个只是拇指大小的白色闪电貂在呼呼大睡。

　　宋剑翻了翻白眼，道：“它竟然是你的妖宠，我刚才感应到它的存在，差点想要把它吃了。”

　　菲羽瞪了宋剑一眼，随后笑道：“怎么样？是不是遇到难题了？不如我帮你？”

　　宋剑心中稍安，道：“怎么帮我？就用你身上这身衣服吗？能给我看看吗？你这是怎么做的？”

　　说着，宋剑伸手，朝着菲羽的肩头摸去。

　　只是，很显然，菲羽的这身衣服隐形效果太好了，宋剑本来像是要摸一摸菲羽的肩头，手掌却是按在了一片柔软高耸之地。

　　宋剑的手掌按了一下，突然猛地缩手，他的脸一下子红了起来，赶紧道：“对不起对不起，我……我不是故意的。”

　　菲羽红着脸，瞪着宋剑，双眼中仿佛有火光要冒出来。

　　宋剑真的害怕了，他赶紧低声道：“我的姑奶奶，现在很危险，他们那些人离咱们很近。”

　　菲羽只是盯着宋剑，半晌，她突然开口道：“你说你不是故意的，那你是有意的，是不是？”

　　宋剑赶紧点头，随后一愣，连忙摆手，道：“当然不是。”

　　“扑哧……”

　　菲羽笑出声来，她低头，不再看宋剑的眼睛，开这个玩笑，她也是十分的娇羞，不过心中，却是异常的兴奋，如小鹿在碰撞一般。

　　“说正事吧，救出你的小丫鬟之后，你便和我一起，跨过前方的离江，进入中原地区，为神圣联盟效力，如何？”菲羽开口道。

　　“为什么要进入中原地区？不是说好了三年之后吗？”宋剑道。

　　“只是你现在已成为整个南离域的公敌，你还有地方可去吗？”菲羽哼道。

　　宋剑点了点头，刚要开口，却只见云天宗宗内，一声惊天动地的爆炸声响起。

　　“轰！”

　　一大片黑云在云天宗内升起。


第197章 旧怨

　　看到那一声爆炸，宋剑和菲羽均是吃了一惊。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的声响持续不断的传来。

　　那黑云越来越大，越来越大，最后将半个云天宗笼罩。

　　“怎么回事？”菲羽大惊。

　　宋剑也是惊讶，随后他忽然意识到，这或许是一个机会，宋剑转头，朝着菲羽道：“你快快离去吧，若是被其他人发现你和我在一起，只怕云天宗会不再顾忌你背后的势力的。”

　　菲羽点了点头，道：“你放心，我心中……”

　　菲羽话还未说完，“嗖嗖嗖……”几道身影已是从云天宗内激射而出。

　　“师父！”

　　宋剑盯着最前方的那个身影，叫了一下。

　　而菲羽更是纳闷，她盯着后方的一人，道：“詹天云！云天宗老祖！”

　　宋剑眼睛朝后面看去，后面共有三人，而此三人竟然全都是光头，为首的一人双眼中寒光阵阵，一道道的黑气笼罩在他的身周，而后面的两个人也是光头，其中一人还是宋剑的老相识，正是詹天佑，在南离域年轻弟子大赛中，宋剑见过此人，当时若不是华一峰存在，以及千羽宗的长老也在场，宋剑定然不会如此轻易的逃脱的。

　　“这三人，是亲兄弟？”宋剑惊讶道，他是从三人那同样铮亮的光头中推测出来的。

　　菲羽点了点头，道：“詹家三兄弟，詹天云，詹天宇，詹天佑，三人是云天宗真正的主人，或者说，云天宗就是詹家的，至于其他的苏家、张家，只是在云天宗占有地位而已，而詹家，则是云天宗的实际掌控这。只是这三兄弟已经很久不过问云天宗内事务了，特别是那詹天云，已经消失好几百年了吧应该。”

　　菲羽皱着眉头，小声嘀咕道。

　　宋剑看了菲羽一眼，不明白这个女孩为何对云天宗的历史和事务如此的明白，她为何千里迢迢，跑到这穷乡僻壤的南离域来修炼？

　　这些问题一闪而过，而此时，天空之上，所有的目光都被那四个身影吸引住了！

　　“张天果！当年我好心收留与你，却不曾想，你今日竟然做出这等事！”最前方的詹天云瞪着张天果，眼睛中仿佛要冒出火光来。

　　张天果那又高又瘦的身形微微颤抖，很显然，他受伤不轻，但是此刻，他却是异常的开心，道：“詹天云，好记的六百年前的张家沟吗？”

　　“嗯？”最前方的那个光头冷冷的看着张天果。

　　张天果回报一个冷笑，道：“你当然不记得了，你詹天云这几百年来，屠杀了至少有百万人，哪里还会记得一个普普通通的小寨子？可是我却是还记得，记得当年的你，是如何残忍的将全村之人，将我的父母、亲人、邻居、朋友，全部杀光的！这个仇恨，我一直埋在心里，等的，就是今日！哈哈……哈哈哈哈！”

　　张天果疯狂的大笑，他的嘴角落下滴滴的血花。

　　詹天云点了点头，道：“原来如此，这六百年来，你处心积虑，留在我云天宗，看似安分，实际一直在调查我是不是？”

　　张天果冷笑，“若想人不知，除非己莫为。哼，我早就知道你在炼制万鬼法阵了。这几百年来，你命令云天宗的弟子，装作马贼，四处残杀无辜武者和平民，不就是为了收集生魂，炼制你的法阵吗？可惜……哈哈，哈哈哈哈，功亏一篑的感觉如何？”

　　詹天云面容愈发的冷了，这个时候，他反而不急着击杀张天果了。

　　“六百年！张天果，我可真是佩服你的决心和勇气。只是，做六百年的卧底，你也不容易吧。今日你竟然能够侵入到我的万鬼法阵之中，说明你也是在修炼黑暗属性功法吧。如此说来，你已经变成了人不人、妖不妖的怪物了！是不是？哼！”詹天云瞪着张天果。

　　张天果的全身开始散发出阵阵的黑气，“是又如何。我知道此生都无法在杀你，但是父母之仇，亲人之恨，我不得不报，就算是变成怪物，我也在所不惜。为了损坏你的万鬼法阵，我的确一直都在修炼黑暗属性的功法，在练习吞噬之源，如今，终于在你的万鬼法阵大成之前，将他毁掉。哈哈，詹天云，你心情如何？”

　　詹天云哼道：“你所毁掉的，我都会重铸，可是今日，你却是无法生离此地了。只是放走了几十万生灵而已，对我来说，不过几年功夫，我便可以再次拘到如此多的生魂，又有何难。既然我的恶名已被南离域所知，那我便做一个彻头彻底的魔王。等我万鬼法阵大成，我云天宗将会是南离域之首，那个时候，就算是中原之地的两大联盟，也不敢小觑于我，只要把握好时机，我就可以和两大联盟三足鼎立。哈哈，终有一日，会有人引导我，进入九玄天！获得那永恒的生命！”

　　詹天云越说越是疯狂，他那铮亮的头上，露出道道青筋，青筋之中，散发着股股的黑气，黑气开始将詹天云整个人弥漫。

　　宋剑转头朝着菲羽道：“我去了，你快回去。”

　　说着，宋剑朝着大头的方向，极速奔去。

　　空中，张天果和詹天云之间的对话越来越激烈，而宋剑也渐渐摸清楚了前因后果，詹天云一直都在祭炼万鬼法阵，万鬼法阵宋剑其实是知道的，隶属于魔族的法阵，已残酷之法，拘禁生魂，增强法阵的威力。所谓的生魂，就是刚死之人的灵魂，这种灵魂，还带有一定的智慧和精神力，若是被万鬼法阵拘禁，对法阵的威力提升作用很大。当万鬼法阵拘禁到上百万个生魂之后，那么这么多生魂的怨气和力量，将不容小觑。

　　詹天云是希望通过炼制这个法阵，成为南离域第一大宗派，同时借助一些其他力量，成为可以与中原地区两大联盟抗衡的第三方势力。

　　至于什么受到接引，进入九玄天之类的，宋剑模模糊糊知道一些，却不是很清楚。

　　只是当年詹天云击杀张家沟，收集生魂的时候，正好所屠戮的是张天果的亲人。

　　张天果侥幸逃过那一劫之后，便隐姓埋名，进入云天宗，为的就是今日，揭穿詹天云的阴谋，损坏詹天云的计划。

　　宋剑忽然想起前几日天机阁三人的谈话，他们说最近云天宗的弟子无故惨死，并且有人推断，云天宗很可能就是那些惨无人道的马贼。

　　那么那些无辜惨死的云天宗弟子，只怕正是张天果的手笔了，张天果隐忍几百年，终于在此刻爆发了，将云天宗的面目，一点一点的公诸于世。

　　此时地上的众人都在注视着空中的四人，宋剑的身形如同一道幽灵，穿过那道严密的防线，朝着大头、吱吱和彩儿的方向奔逃而去。

　　“啊！少爷！你终于来了！”

　　彩儿朝着宋剑挥手。

　　宋剑的速度更快了，他点了点头，道：“快快离开此地！”

　　“轰！”

　　一声大响，空中两团黑气交织在一起，正是张天果和詹天云交手了。

　　两个人同样都是修炼的黑暗属性的功法，此刻两团黑气交织之时，天地之间仿佛被撕裂了一角，露出了一个黑暗的世界。

　　“哗！”

　　张天果的半个身子被打扁了，仅仅是一招，他就败在了詹天云的手下。

　　宋剑抬头，眼中露出不忍之色。

　　张天果却是拖着一半的身躯，朝着宋剑飞来，道：“快走！笨蛋！他们已经发现你了！”

　　宋剑回头，只见远处几名长老正朝着自己扑来，其中一人，正是苏建心。

　　此时詹天云再次挥手，漫天的黑云卷向张天果。

　　只是张天果没有丝毫的理会，他口吐鲜血，双掌齐伸，空间卷起一团黑雾，两名扑向宋剑的长老被张天果立场击毙！

　　“轰！”

　　詹天云的黑气毫无阻挡的打在了张天果的身上。

　　“嘶！”

　　一声令人心悸的声音响起，那一团黑雾瞬间将张天果整个身体吞噬，然后张天果整个人变成了那团黑雾。

　　宋剑再不迟疑，拉着彩儿，跳进了大头，在进入大头嘴里的一瞬间，宋剑拿出追魂石，在苏建心的身上设下了印记。

　　“想走！”

　　苏建心一掌拍来，巨大的力量让大头金黄色的身体微微发颤。

　　大头吱溜一个旋转，已经钻到了地下。

　　吱吱一张口，已是将苏建心的掌力吞噬下去。

　　空中的詹天云冷笑。

　　“和你的师父一样，不自量力！七彩补天石，对我来说正好有大用，岂会让你拿走！”

　　说着，詹天云已经抬手，一团光晕在他光头上流转。

　　此时詹天云身后的詹天宇和詹天佑也跟了上来，见自己的大哥头上冒光，他们也是赶紧运转法元，顷刻间三个人的头上都冒起了亮光。

　　“石破天惊！”

　　詹天云一声大吼。

　　三个人的光头同时大亮，三道光环“嗖”的一下聚集到空中，然后变成一个巨大的光球。

　　光头轰隆隆落下。

　　“轰！”

　　整个云天宗方圆千里都在晃动。

　　远处的菲羽一下子捂住了自己的嘴，眼泪瞬间流下，她知道，宋剑这次死定了。


第198章 剑阁阁主

　　詹天云、詹天宇、詹天佑三人，可是三名阴阳境中阶的武者！他们三人均是南离域排名前二十的强者，而詹天云更是有南离域双雄的称号，在整个南离域，都是数一数二的强者。

　　此刻这三人的联合一击，即使是阴阳经过高阶的武者也承受不住！

　　“轰隆隆……”

　　一击之下，整个地面碎裂开来，土壤山石在沸腾，然后冲天而起，一瞬间，地面已是出现了一个方面千米的巨大坑洞。

　　菲羽呆呆的看着这一幕，她忽然发现，自己的心竟然这样痛，痛的泪水流下都不自知。

　　苏建心也是呆了一呆，脸上露出复杂的表情，宋剑死了，他当然高兴，他也很满足，可是此刻宋剑这么死了，苏建心又觉得异常的失落，在苏建心的想象中，宋剑应该是落在自己的手中，他应该朝着自己求饶、打滚，而不是像现在这样，死在云天宗老祖的手底下。

　　詹天云面无表情，朝着坑洞中落去，七彩补天石对他来说，异常的重要，若是有了七彩补天石，他的万鬼法阵可以很快修复完毕，那个时候，只要将万鬼法阵放在他的阴阳旗之上，那么他的阴阳旗帜就会是一件逆天宝物了，至少也是传奇级别的法宝！

　　所以，即使是面岁宋剑一个四关境的武者，詹天云也不会掉以轻心，他需要绝对的掌控，他绝对不允许再出现其他任何的意外。

　　“嗯？”

　　詹天云的面色一下子变了，随即他挥掌，疯狂的朝着地面拍去。

　　“轰隆隆……”

　　不断有沙石从巨坑中飞起又落下。

　　坑边的人都不知道里面的情况。

　　苏建心的面色白了一白，他忽然发现，自己这个老祖是不是疯掉了，怎么能如此残忍，既然宋剑已经死了，你没必要这样虐尸吧。

　　只是所有的人都想错了。

　　詹天云势若疯狂，他感觉到了大头和宋剑的气息，那气息虽然淡，但是詹天云的感知力何等之强，他知道，对方几人，竟然还活着！

　　“你给我出来！我就算挖地百丈，也会把你找出来！”詹天云怒了，他真的怒了，他知道，对方竟然根本没有受伤，而且，大头打洞后，是将头上的山石泥土利用身体的旋转之力，移动到屁股后面的，所以大头钻进地面之后，根本不会留下洞穴，让人无法追踪。

　　听到詹天云的叫声，詹天宇和詹天佑一起跳进了巨坑之中，他们两个也是以为宋剑死定了。

　　“怎么了大哥？咦？那小子的尸体呢？”詹天佑奇怪道。

　　“找个屁！对方没死！而且，还活的好好地！”詹天云怒声呵斥。

　　詹天佑身体抖了下，道：“不可能，咱们兄弟三人的联手一击，就算是阴阳境高阶的武者藏在地下，也必死无疑，他一个小小的四关境武者，怎么可能抵挡得住。”

　　此时老二詹天宇在坑边闻了闻泥土，然后指着一处颜色发亮的泥土，道：“对方手中，有土御珠！”

　　“嗯？土御珠？整个南离域，只是三颗，而且两颗均已经用过了，第三颗怎么会在他的手中？”詹天佑飞到詹天宇身边，不解的问道。

　　“具体我也不知道，但是很显然，他是使用了土御珠，方才阻挡了咱们的联手一击。你看这里的泥土，这明显是经过土御珠固化以后，才会产生的，泥土全都变成了金沙一般，坚不可摧，别说是咱们的联手一击，就算是阴阳境巅峰的武者，也无法打破土御珠的防御。”詹天宇的面色铁青。

　　詹天云沉默的站在原地，他知道，自己这一次，彻底的输了，宋剑早已经逃得远了。

　　“给我查！查出宋剑的来历，宋剑这段时间的活动，宋剑的亲人和敌人，我要一切关于他的信息！”

　　詹天云猛然升空，大声怒吼，如同一头发怒的狮子。

　　菲羽站在远处，听到这话，突然停止了抽泣，“嗯？难道宋剑那小子竟然没死！这样都没死！咯咯，这混蛋可真是命大……嗯，亲人，敌人，看来我也应该小心一点了，另外还得保护下季若梅，免得她受连累。”

　　菲羽想着，悄然离去了。

　　此时的宋剑正在深入地底百丈之处，他不由不小心，最后那一击，让宋剑产生了巨大的无力感，若不是有土御珠，宋剑、大头、吱吱、彩儿此时早已变成了一堆血肉粉末。

　　宋剑搂着颤抖的彩儿，道：“彩儿别怕。”

　　“彩儿没有害怕，只是，只是当时那道光冲下来的时候，彩儿感觉好奇怪，好像，好像自己能握住那道光芒一样。现在想想，彩儿好担心你啊，少爷。”泪水在彩儿脸颊滑落。

　　宋剑搂着彩儿的肩膀，没有过多思考彩儿的话语，他开口道：“大头兄，往西南方向去。”

　　大头调转方向，吱吱此时则是无比的蛋疼，因为他当时正在突破阴阳境的关键时刻，结果被大头给打扰醒了，大头带着彩儿和吱吱，连夜逃出云天宗，使得吱吱现在还停留在四关境巅峰的阶段。若是再多给吱吱两个月的时间，它定然可以突破成功了。

　　“轰隆隆隆……”

　　地面之上一阵震动，接着一头金黄色的蜈蚣钻出了地面。

　　那蜈蚣一张嘴，从里面跳出两个人来。正是宋剑和彩儿。

　　宋剑辨认了一下方向，然后拿出寄神木，道：“厉前辈，去剑阁，没问题吧。”

　　厉阳道：“不会有问题的，那四人对剑阁很忠心，你放心吧，他们会认你为剑阁阁主的。”

　　宋剑点了点头，道：“既是如此，我们便迅速赶往剑阁。”

　　剑阁距离云天宗并不算太远，处于剑阁与纯阳洞之间的交汇处，隶属于纯阳洞管辖。

　　宋剑去过一次，所以倒也轻车熟路，他召唤出蓝金刚，在这大头、彩儿和吱吱，便朝着剑阁飞去。

　　一天之后，宋剑撤去蓝金刚，让大头带着自己几人，从地面直接进入剑阁最深处。

　　天色漆黑。

　　“咕咕……”

　　大头叫了一下。

　　宋剑从大头嘴里出来，他让彩儿继续留在大头的嘴里，宋剑一人朝着剑阁的机密之处走去。

　　“是谁？”

　　一道身影“嗖”的一下朝着宋剑激射而来。

　　黑暗中，宋剑感觉得出此人是一名四关境中阶的武者，他并不慌张，开口道：“我要见你们的长老，有事相商。”

　　“哼，你是谁？是怎么进来的？既然要见我们长老，为何没见有人通报？”那人感觉得出宋剑不好惹，于是站在远处，喝问。

　　这时不远处的房门“吱呀”一声推开了，一个老人走了出来，皱眉道：“怎么回事？不知道此时已晚吗？”

　　宋剑朝着那老头拱了拱手，道：“地北长老，我们见过。”

　　说着，宋剑走到一处光影较为明亮之处。

　　地北长老嘴巴张了张，道：“是宋……哈哈，原来是送材料给我们的。这可是大事，我竟然忘记交代了。小莫，你快快退下，这是我们的贵客，我们剑阁还有事求教与他呢。”

　　那名守卫微微有些奇怪，但也没有详细问缘由，拱手推走。

　　宋剑朝着地北长老拱了拱手，然后招呼大头，一起进入了长老房间。

　　没一会，天南、地北、东阳、西水四大长老一起进入了房间之内。

　　四个人面面相觑。但是并没有拱手行礼。

　　宋剑知道，事情出现了变化。

　　宋剑将那寄神木拿了出来。

　　四大长老一起朝着寄神木拱手，道：“老阁主。”

　　厉阳叫道：“怎么？还知道叫我老阁主。既然我是老阁主，你们为何不听我命令？”

　　四大长老面有难色，终于，那天南长老开口道：“不是我们四人不听老阁主你的话，实在是事情有变。当日老阁主让我们尊宋剑少侠为阁主，我们全都欣然同意，可是就在前不久，我们接到云天宗通缉令，一有宋剑消息，立马通报，赏元石百万！”

　　地北长老接着道：“我们自然都不是贪图富贵之人，就算是再多的元石，对我们而言，也不过是过眼云烟，可是对别人来说就不一定了。百万中品元石，足以让一个武者买到各种各样的修炼资源，兑换到各种特权，若是宋剑做我们的阁主，一旦被人发现，通报出去，会连累我们剑阁啊。”

　　东阳长老也是接着说道：“是啊，刚才那小莫是我的心腹，还算信任，可是即使是这样，我也心有不安，幸好当时地北长老没有直接呼出宋剑少侠的名字。”

　　西水长老道：“还请老阁主三思。”

　　厉阳在寄神木中气的哇哇大叫：“你们……你们怎么变得如此胆小了？”

　　“并非我们胆小，实在是此事事关重大，有关我们剑阁存亡。”四大长老同时拱手。

　　厉阳沉默了一下，语气突然平静下来，他慢慢说道：“我们剑阁，到我而止，已是历经十四任阁主，上千年时间，可是，咱们剑阁一直处于南离域的最底层，我们锻造出最好的飞剑，却是不敢拿出来使用，我们有最好的铸剑技术，却是始终受别人控制。这种生活，你们还想要继续吗？”

　　四大长老听到这话，齐声拱手，道：“属下无能。无法光大剑阁。”

　　“不是你们无能，是我们历任剑阁阁主无能！我更是凄惨，直接让自己的弟子暗算，成为这人不人鬼不鬼的样子。”厉阳叹了一口气，随后他语气一转，道：“可是，现在就有一个机会，一个光大剑阁的机会，那就是，让宋剑成为剑阁阁主。”

　　四大长老同时对望了一眼。

　　天南长老道：“可是，老阁主，宋剑少侠尽管优秀，但是他不过是一名四关境的武者，我们相信宋剑少侠或许百年之后会成为南离域第一人，但是，在这种情况下，我们不敢保证剑阁还能存活百年。”

　　“不！你们错了！只要三年！三年之后，我相信，宋剑就将成为南离域第一人！那个时候，也是剑阁扬眉吐气之时！”厉阳的话语，因激动而颤抖。


第199章 重铸龙牙

　　听到厉阳的话语，剑阁四老面面相觑，他们不知道，是不是因为老阁主长时间呆在寄神木中，脑子坏掉了。

　　宋剑、彩儿等人，一直静静的站在一旁。

　　厉阳似乎也意识到了自己这说法有些太过骇人，他朝着四人说道：“你们还记得万妖谷那一战吧。那时的宋剑不过是一名四关境中阶的武者，已经能轻松击杀四关境巅峰的黄大明，三年之后，宋剑至少也会四关境巅峰的武者，再加上他现在拥有了七彩补天石，很快就会有一件传奇装备，试问那个时候，整个南离域，还有谁是他的对手！”

　　厉阳的话语激动无比。

　　宋剑听到这话，自己都先有些不好意思了，先不说三年后能不能成为四关境巅峰的武者，单单说战斗力，三年之后，就算他成为了四关境巅峰的武者，依照现在的战斗力加成来说，他也必然不是阴阳境中阶武者的对手。

　　当然，宋剑也是有希望的，最起码龙牙重铸之后，他的战斗力会再增强很多。

　　四名长老呆呆的站在原地，不知道如何回答，他们感觉厉阳的话语有些不对，但是又说不上是哪里不对。

　　不过想到宋剑当初在万妖谷中，真的以一人之力杀死四关境巅峰的黄大明，四名长老又觉得厉阳的话语是正确的。

　　厉阳继续道：“所以，机会就在眼前，错过了今日，我真不知道咱们剑阁何日才能出头了。”

　　四大长老微微躬身，道：“谨遵老阁主命令，我们会遵宋剑少侠为剑阁阁主的。”

　　宋剑心中稍稍松了一口气，成了剑阁阁主之后，最起码他在剑阁之内的活动将会方便了，这样一来，他就有机会修补蓝金刚，并且能够重塑龙牙了。

　　厉阳也松了一口气，道：“我想，咱们一起做了一个最聪明的决定。当然，困难肯定是有的，如今宋剑已是整个南离域的敌人，他身揣七彩补天石而又没有任何背景实力，如此一来，他的身份一旦暴露，定然会成为整个南离域捉拿的对象。所以，这段时间里，你们要负责保密。”

　　四大长老道：“这个请老阁主放心，既然我们已经决定尊宋剑为阁主，那么这些事情我们四个老头定然会应付的。”

　　很快，宋剑和四大长老就剑阁的事情商量了一下，其实宋剑做剑阁阁主，是厉阳一手促成的，宋剑对这个阁主之位，并没有多少的期盼，而四大长老也觉得宋剑有些太小，对铸剑之术又不熟悉，无法胜任这个职位，所以他们将宋剑的任务全都包揽下来，让宋剑做个清闲的阁主。

　　休整了一晚上之后，宋剑让彩儿、大头和吱吱呆在一起，万一有情况，大头可以带着几人逃走。

　　宋剑则和厉阳一起，朝着剑阁最深处行去。

　　剑阁，处在云天宗和纯阳洞之间的山区，剑阁的面积不大，但是剑阁下方，却是有地火催生，所以剑阁便依傍着这地火，建成了铸剑池。

　　宋剑飞向高空，俯视着这片山区，朝着寄神木中的厉阳问道：“厉阳前辈，龙牙如何重铸？”

　　厉阳道：“现在是一个机会，你对九幽之火了解有多少？”

　　宋剑笑了笑，道：“比你想象中的还要多。”

　　“哦？”厉阳也是笑了起来，道：“那九幽之火是什么？”

　　宋剑想了想，道：“九玄天之上，有三大绝地，其中九幽谷便是三绝地之一。而九幽之火便存在九幽谷中，九幽之火厉害之处不在于它的温度，而在于它可以直接隔绝、炙烤武者的灵魂。”

　　厉阳有些惊讶，他没想到宋剑知道的竟然这么详细，他开口道：“你说的这些，我自然不知道真假，不过关于九幽之火，我的确是找到过一些记载，这九幽之火，传闻是天空碎裂之时，从异界飘荡而来，若是不小心被九幽之火烧灼，便会成为一个白痴。如此想来，这九幽之火的用途倒真是和你所言甚符。”

　　宋剑点头，道：“九幽之火虽然强大，但是它不易被掌控，即使是拥有它，以我现在的能力，也无法使用它。”

　　厉阳道：“不过这总是一个机会，而且我知道，九幽之火尽管难以掌控，但是对敌之时，却有着强大的效果，甚至可以产生传说中的类精神力的攻击。这次重铸龙牙，我想，正好可以将九幽之火吸纳。”

　　“如何吸纳？”宋剑问道。

　　“你手中的龙牙究竟是何等级，我并不知道，但是我猜测，它至少也会是传奇级别甚至是一把圣器，这种武器都有自己的修复能力和吸纳能力，特别是在它们浴火重生的时候，所以，我想这次重塑龙牙，正好可以让龙牙吸纳九幽之火。这样一来，就算是你现在无法掌控九幽之火，但是在将来的某一天，你一定可以发挥出九幽之火的攻击力。”厉阳话语中有些激动和欣喜，他多年藏匿的九幽之火，终于可以派上用场了，虽然厉阳或许等不到九幽之火发挥作用的那一天，但是能够让宋剑强大，厉阳感觉十分的欣慰。

　　“你确定不会对龙牙产生什么坏处吗？”宋剑问道，他是有点担心龙牙承受不住。

　　“放心吧。”厉阳的语气异常的肯定。

　　“九幽之火在何处？”宋剑问道。

　　“就在铸剑池的深处。相信以你的能力，定然能安然通过铸剑池。”厉阳道。

　　宋剑依照着厉阳的指引，飞身朝着铸剑池而去。

　　剑阁的铸剑池，足有几千平米，剑池中的水，散发着丝丝的寒气。这是为了快速冷却，所以铸剑池中，常年加入玄冰，在铸造普通的武器中看不出来，但是在铸造高等级的武器之时，冷却池水的温度，直接影响着法器的成形。

　　冷却池旁，是一个高高耸立的锻造塔，锻造塔底部，覆盖了上百平米。

　　厉阳道：“这下方便是地火，你从南方的入口处进入。”

　　宋剑朝着南面飞去。

　　剑阁中的弟子并不多，仅有百余人而已，但是剑阁中的弟子除了精通铸造之术外，还需要修炼法元，因为在铸造过程中，很多地方都需要铸造师有一定的实力才能把握好。

　　宋剑从入口处进入了铸造塔。

　　温度“嗡”的一下升到了几百度。

　　宋剑一挥手，子母水火剑防御在他的周围。

　　厉阳指着铸造塔的地面，道：“这是聚火阵，可以将火势集中在一点，也可以调控温度，嗯，那里是阵眼，从聚火阵下去，便是地火火海，九幽之火就在地火火海最深处。”

　　子母水火剑在宋剑周身交织成一片光晕，他心中暗道，这个地方可真够严密的，若是没有阴阳境的实力，根本无法通过这聚火阵。

　　当初的厉阳已是阴阳境初阶的实力，而黄大明不过是四关境巅峰，所以即使是黄大明知道九幽之火藏在这里，以他当时的实力，也根本无法进入。

　　宋剑将五行剑阵也召唤出来，阻挡住周围的火势，他在聚火阵阵眼中一掌按下去。

　　“哗啦”一声，聚火阵亮起团团光芒，宋剑趁着这个空隙，已进入了聚火阵下方。

　　下方是一片火海，脸岩石都在燃烧，流动。

　　宋剑想起了书中的记载，传说地底深处，有地火奔腾，可以融岩石，损金铁，无物不化。

　　“嘿嘿，小子，还撑得住吗？”厉阳大笑道。

　　宋剑微微一笑，道：“这有何难。”

　　说着，宋剑已朝着地火深处奔去，几分钟之后，一团异常的火苗吸引了宋剑。

　　那是一团无根的火焰，它就那么漂浮在空中，静静的燃烧，它的温度似乎不高，颜色也不鲜亮，但是周围的地火和熔岩，却仿佛对它十分的畏惧。

　　“那就是九幽之火？”宋剑微微震撼。

　　“是，快过去，就在这个地方，重铸龙牙吧。”厉阳道。

　　“在这里？在这里，我可无法支撑很长时间。”宋剑疑惑，这里的温度实在是太高，一旦宋剑的法元耗尽，他定然也会被这里的火焰炙烤成岩浆。

　　“你无须在这里多呆。”厉阳解释道，“你放心，龙牙已通灵，而七彩补天石和九幽之火更是灵物，他们会相互配合的。”

　　“你确定不是相互争斗？”宋剑反问。

　　“就算是争斗，也是你的龙牙获胜。放心吧，七彩补天石性质最是温和，它定然能够修复你的龙牙，并且配合龙牙将九幽之火吸纳。”厉阳宽慰。

　　到了此时，宋剑也是没有其他办法，反正在铸剑方面，厉阳是绝对的大师，宋剑不过是一个空有理论之人而已。

　　手一翻，断成三截的龙牙出现在宋剑的手中。

　　接着，宋剑再次一挥手，一个七彩光芒的石头出现在空中，那水晶台将它包裹着。

　　“嗡……”宋剑手中的龙牙发出一声兴奋的嗡鸣，虽然断裂，但是它依然是一柄通灵之物。

　　“去吧。”

　　宋剑将那七彩补天石之外的水晶台一下捏碎，他将断裂的龙牙和七彩补天石一起，朝着九幽之火推去。

　　“哗！”

　　光芒瞬间大盛，让整个地火火海为之黯然。


第200章 谁更嚣张

　　三截龙牙漂浮在空中，自动对接到了一起。

　　七彩补天石，散发着道道的光彩，那光彩将龙牙整个的笼罩，丝丝光华在龙牙之上流窜。

　　“嗡……”

　　一丝丝的嗡鸣之声从龙牙之上发出，那声音虽小，却又清晰无比，宋剑可以感觉的到声音中的欢快之意。

　　听到这声音，宋剑放下心来，看来九幽之火对龙牙不会产生负面影响。

　　那九幽之火刚开始还在抗拒龙牙，不过在七彩补天石温顺的包围之下，它也渐渐的为顺起来，与七彩补天石的光芒合在一起，钻进龙牙的体内。

　　“好美！”

　　寄神木中，厉阳突然喜极而泣，他呆呆的看着龙牙重铸的场景，激动之下，声音中带着哭泣之音。

　　宋剑知道厉阳的心思，能在临死之前看到这一幕，或许厉阳真的可以喜极而泣了。

　　“要多长时间才能重铸完毕？”宋剑开口问道，打破了厉阳的沉思和激动。

　　厉阳想了想，道：“大约一个月的时间吧。不如你自己先上去，我想在这里多呆一会。”

　　宋剑耸了耸肩膀，道：“当然不行了，别忘了，你只是个木头。”

　　说着，宋剑带着寄神木，飞出了铸造塔。

　　宋剑不让厉阳呆在那地下火海之中，当然不是因为厉阳处在寄神木中的原因，那寄神木本是神木，根本不怕这些凡火，只是地底温度太高，对厉阳来说，过度的炙烤会令厉阳消散速度加快。

　　出了铸造塔，宋剑心中总算是了却了一桩心事，他现在只要等候龙牙自行修复完毕就可以了。

　　回到自己的住处，宋剑便见到四大长老匆匆的往前厅走去。

　　“天南长老，出了什么事情？”宋剑想起自己还是剑阁阁主，理应过问一下，便叫住了大长老，开口问道。

　　天南长老叹了口气，道：“是纯阳洞少洞主，他又来此地找事，哎。”

　　宋剑微微疑惑，道：“找什么事？”

　　“剑阁阁主一位，一直悬而未决，这纯阳洞少洞主王阳阳，便想要安插自己的人做洞主。我们四人自然是不会同意的，不过我们剑阁一直处在纯阳洞管辖之下，实力又比纯阳洞低上很多，却是不敢和他硬来，只好软磨硬抗，拖延时间了。”天南长老皱着眉头，苦道。

　　宋剑听到王阳阳这个名字，想起来，在万妖谷之时，他曾经见过的那个傲气的少年。

　　“你告诉他剑阁阁主已有人做了就好了。”宋剑道。

　　天南长老摇头道：“阁主你有所不知，若是告诉他已经有人做了阁主，他定然要求见上一面，那个时候，你若露面，被他看出破绽，他认出你是宋剑，那我们整个剑阁都倒霉了。”

　　说完这些，天南长老便急匆匆的离去，随即又回头道：“阁主你隐藏好身形，不要随意外出。”

　　寄神木中，厉阳气哼哼的道：“太可恶了，太可恶了，实在是太可恶了，他纯阳洞不过是一个最小的门派洞府，手底下不过千余名武者，竟然敢如此欺辱与我！”

　　宋剑想了想，道：“千余名武者，多是什么等级？”

　　厉阳道：“还能是什么等级，不过大多数是一些五行境武者罢了，四关境的弟子也是有一些，但是比较少。纯阳洞府若不是有一个纯阳之源，哼，能不能超过我剑阁还不一定呢。”

　　宋剑道：“那咱们剑阁的实力如何？”

　　厉阳被噎住了，随后讪讪道：“只有一百多名弟子，不过弟子的实力都还不错，均有五行境巅峰的实力。”

　　宋剑想了想，笑道：“我看你手下的四大长老都不太服我，不如我做一次大的，让你们剑阁把那狗屁纯阳洞府给灭掉，那个时候，看你那臭屁的四大长老服气不服气。”

　　厉阳先是慌忙道：“喂，你可别乱来。”不过随后，厉阳想了想，感觉这样被欺负，实在是太受气，道：“你若是有把握的话，就试一试吧。”

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“放心吧，我已经想好了退路。”

　　说着，宋剑便朝着议事厅走去。

　　议事厅内，四大长老郁闷的站在一边，他们的对面，是一个风流倜傥的黄衣公子，正是纯阳洞少洞主王阳阳。

　　“我说老东西，是不是本公子说话不管用了！”

　　王阳阳冷笑道，他实在是不用对这四个长老客气，剑阁本就是纯阳洞的服从机构，而在以前，黄大明都是对王阳阳言听计从的，现在，黄大明消失了，王阳阳自然更加不会对这四名长老客气了。

　　剑阁与纯阳洞之间，只是相差一百多公里，一百多公里，对武者来说，不到一个时辰，便赶到了。所以纯阳洞想要灭掉剑阁，实在太容易。

　　也正是因为这个原因，剑阁历任阁主不得不对纯阳洞的命令言听计从。

　　地北、东阳、西水四大长老全都阴沉着脸，他们实在是看不惯王阳阳这种霸道的作风，但是为了剑阁的存在，他们却是不得不忍受。

　　天南长老脾气最好，他陪着笑脸，道：“王公子哪里的话，您说的话，当然管用，只是这剑阁阁主之位，实在是很重要，我们必须要选择一个会铸剑之术之人，做我们的阁主。王阳阳给我们推荐的人，虽然很优秀，但是距离我们剑阁的宗旨，却是有些远了……”

　　“放屁！”王阳阳怒声道，“你这样说，是不相信本公子的眼力了！告诉你，老狗！这剑阁阁主，必须由我来定，否则，你们这剑阁也没必要存在了！”

　　听到王阳阳这样说，即使是天南长老，也是有些忍不住，他争辩道：“王少洞主这话说的可就严重了，我们剑阁尽管弱小，但好歹在整个南离域，也算小有名气。少洞主你说灭便灭了，这话可没意思了。而且，我们剑阁每年都会给贵洞缴纳不菲的好处，这难道还不够吗！”

　　王阳阳冷笑，道：“既然黄大明消失，你们又暂时没有阁主的人选，我自然要推荐了，天南长老这话说的可没意思了，好像是我王阳阳故意要欺负你们一样。”

　　“哈哈哈哈……王少洞主真是有心了。”宋剑从屏风背后大笑着，走了出来，他稍稍改变了一下容貌，声音也微微低沉了一些，但是神态步履却是没有改变。

　　看到宋剑从屏风那出来，四大长老的脸色一下子绿了，他们想死的心都有了，这是什么跟什么啊，前边一个王阳阳已经让他们头疼了，现在这个主又出来搅场子，这若是被云天宗知道，估计剑阁连个渣渣都剩不下了。

　　宋剑朝着王阳阳一拱手，道：“王少洞主可真是有心了，不过这剑阁阁主一位，的确是不劳费心，因为，在下已经接管剑阁阁主了。”

　　“放屁！”王阳阳瞪着宋剑。

　　“好臭好臭，王少洞主可真是客气，放屁还要大声告诉我们。”宋剑手摇摆着，似乎在扇风一般。

　　这一下，王阳阳更怒了，而剑阁四大长老，直接一屁股坐在了身后的椅子上，反正现在事情已经闹僵了，随他们去吧。

　　王阳阳瞪着宋剑，他总是觉得宋剑有些眼熟，却是又看不出来究竟是在何地方见过。

　　“哼，徒逞口舌之利的小人罢了，你这样之人，也能成为剑阁阁主？可真是好笑。四位长老才，此人是谁？”王阳阳怒哼道。

　　宋剑耸了耸肩，道：“我说过了，我是剑阁阁主，倒是你，你真的是纯阳洞少洞主吗？”

　　王阳阳哼道：“你什么意思？”

　　宋剑突然冷笑，道：“我怀疑你是冒充的，纯阳洞少洞主，怎么说也是现任洞主的亲孙子，是个有些家教之人，可是你呢，你连一点家教都没有！我怀疑，你根本就是冒充纯阳洞少洞主那龟孙子，来故意败坏他名声的！”

　　“你……你找死！”王阳阳瞬间朝着宋剑冲了过去。

　　宋剑大声道：“还不出手，更待何时！”

　　四大长老微微错愕，他们怎么也没想到，竟然要跟王阳阳动手？这动手之后，剑阁只怕是真的要被灭了吧。

　　王阳阳当然不是一个人来的，他带着一名老者，那老人正是纯阳洞长老，也是对剑阁觊觎已久之人，他们在听说黄大明失踪之后，自然认识到了这是一个机会，所以便一起前来，想要让指定之人做剑阁阁主，强行参与剑阁内政。

　　此时这长老也是愕然了，他没想到剑阁阁主竟然是一个陌生的年轻人，而且这年轻人狂妄之极，敢和纯阳洞动手。

　　那边宋剑还在唉声叹气，“哎，竟然还要我亲自动手，我这阁主做的啊……”

　　接着宋剑便和王阳阳打在了一起。

　　纯阳洞长老见事情不妙，朝着宋剑直奔而去。

　　四大长老此时也顾不得了，反正已经得罪了，既然如此，那不如得罪到底吧。

　　天南长老猛然大声道：“布阵！”

　　天南、地北、东阳、西水四大长老“嗖嗖嗖嗖”站成了一个四方阵型，朝着那纯阳洞长老围了过去。

　　一瞬间，议事厅变成了战场，宋剑哈哈一笑，道：“敢挑战我剑阁威压，你给我趴下吧！”

　　“砰”的一声，王阳阳已是飞了出去，跌到地上，痛的说不出话来。


第201章 计划

　　此时议事厅中乱作一团。

　　那王阳阳不过是一名四关境高阶的武者，如何会是宋剑的对手。

　　几个照面，宋剑已是将王阳阳打得口吐鲜血，倒在地上说不出话来。

　　天南、地北等四位长老一看，也不再留手，他们组成四象阵，朝着那名纯阳洞长老围困而去。

　　天南、地北、东阳、西水四大长老，虽然此四人均是四关境巅峰的武者，但是他们组成四象阵之后，倒是足以和一名阴阳境的武者相抗衡。

　　那纯阳洞的长老见短时间内根本打不过天南、地北四位长老的对手，猛然向后一跃，大声道：“你们想造反吗！四位长老！你们这是什么意思！速速把我家少洞主放了，若是迟了，出了事情，你们担不起！”

　　宋剑哈哈大笑，他慢悠悠的朝着王阳阳身边走去。

　　天南、地北、东阳、西水四大长老挡在宋剑的身前，事情到了这一步，他们已经没办法思考后果了，治好走一步算一步了。

　　王阳阳惊恐的看着宋剑，“你……你干嘛！我告诉你，你不要过来！我纯阳洞府，就在离此地不远处！你不要过来！”

　　宋剑嘿嘿一笑，一抬脚，已经踩在了王阳阳的脸上。

　　“你混蛋！说，你要怎么样？你快放了少洞主！”那老者看到这一幕，也是害怕起来，朝着宋剑叫嚣道。

　　宋剑冷笑一下，道：“回去告诉你们家洞主，给你们一个月的时间，准备好一百万元石，前来赎回你们少洞主。当然，你们也可以前来强行营救，我们剑阁不介意和你们少洞主一起灭亡。哦，还有，你们也可以选择不来赎回，拖延时间，只是一个月之后，拖延一天，我就送你们一个脏器。心啊，肝啊，什么的，当然，这男人的小蛋蛋也保不准哦。哈哈……哈哈哈哈！”

　　宋剑大笑，嚣张至极。

　　那长老怒视着宋剑，随后道：“一百万元石，好，我们答应，我现在就回去告诉老阁主，我们立马筹集。”

　　宋剑点头，道：“这样才乖吗。哦，你们放心，到了时间我会主动联系你们的，但是这一个月的时间，你们可不要轻举妄动，若是被我发现我们剑阁周围都是你们纯阳洞的人，哈哈，那个时候，别说是一百万元石，就算是一千万元石，也救不回你们少洞主的命了！哼，滚回去吧！”

　　那长老盯着宋剑，然后点了点头，“好，你等着，希望你说话算话。”

　　说完，那长老迅速的飞离剑阁，朝着纯阳洞离去。

　　四大长老相互看了看，然后一起转身，瞪着宋剑。

　　“你害死我们剑阁了！老阁主让你接替剑阁，不是让你毁了它的！”天南长老朝着宋剑大吼。

　　此时地上的王阳阳一听，以为有了机会，慌忙道：“是啊，是啊，天南长老，你快快放开我，我一定会饶恕你们剑阁的！”

　　“闭嘴！你这混蛋，平时骂我老狗，骂的很爽是吧！”

　　“啪”的一声，天南长老一巴掌，结结实实的抽在了王阳阳的脸上。

　　地北、东阳、西水四大长老一愣，随后也是蹲下身去，朝着王阳阳就是一顿拳打脚气、打脸捶胸。

　　这四人虽然都是老人了，但是平时受王阳阳侮辱实在是太多，这一刻，他们再也不想忍耐，同时爆发出来了。

　　一顿报复过后，四名长老长长舒了口气，随后又哭丧着脸，面面相觑，道：“现在怎么办？”

　　宋剑笑道：“你们现在爽不爽。”

　　“爽一些了，只是不能杀了这混蛋！”天南长老道。

　　“哼，当年剑阁女弟子小兰，被这混蛋生生糟蹋，那个时候，我就想要杀了他，只是为了剑阁存亡，一直隐忍，妈的，不行，我要杀了他！”地北长老越说越是气愤，抬手就要击毙王阳阳。

　　天南长老慌忙拉扯。

　　宋剑一抬手，从储物袋中拿出一把剑，道：“此人必死。”

　　“嗯？”四名长老同时看向宋剑。

　　宋剑将自己脸上的胡须结掉，然后俯身看向王阳阳，道：“你还认识我吗？”

　　“是你。”王阳阳捂着肿胖的脸，先是一愣，随后又赶紧摇头，道：“不，我不认识你。”王阳阳当然认出了宋剑，但是他不敢说他认识，因为宋剑是被云天宗通缉之人，若是王阳阳说他认出了宋剑，那么剑阁这几人，定然不会放过他了。

　　宋剑冷哼道：“你当然认识我，你知道我是宋剑，是夏幽的表哥，对不对。王阳阳，我告诉你，有些女人，是你永远不能碰的。还有，再软弱温顺的老虎，也有发威的一天。当日你在万妖谷中联络黄大明想要击杀于我，那个时候，你就应该明白一个道理，杀人者，要做好被杀的准备！”

　　说着，宋剑将手中长剑往地北长老手中一递，大步走出了房间。

　　王阳阳既然已经认出了宋剑，那就在没有什么好犹豫的了，四名长老对王阳阳的嚣张早已忍耐多时，以前黄大明在位的时候，四大长老不得不屈从，现在，事情已经到了如此地步，在没有退路。

　　地北长老手起刀落，纯阳洞少洞主就此死去。

　　宋剑静静的站在剑阁议事厅院子中，抬头看去，远远的一片火海笼罩在一个山头之上，那里是剑阁的铸剑池和铸造塔。

　　寄神木中的厉阳问道：“接下来你准备怎么做？你今天这样做，是解气了，可是接下来，剑阁怎么办？怎么面对接下来纯阳洞府的疯狂报复！他们距离我们只有一个时辰的路程而已。”

　　宋剑道：“我当然有计划了，只是实施起来需要一个月的时间，所以刚才我才说给对方一个月的时间，实际上，是给咱们一个月的时间。”

　　“你确定对方会等一个月？纯阳洞主脾气最是暴躁，他会等一个月吗？”厉阳担忧问道。

　　宋剑笑了笑，道：“肯定会。一个月，时间并不长，我们给了他一个希望，一个能够换回王阳阳生命的希望。纯阳洞主肯定不会放弃的，他对王阳阳非常的溺爱，从王阳阳平时的表现就看得出来，既然这样，对方肯定会等，等这一个月的时间。”

　　厉阳点了点头，他知道，人若是有希望，是不会轻易尝试其他的方法的，更何况，一个月的时间，并不算长。

　　没多久，四名长老走了出来，四个人面色阴沉，他们四人围在宋剑周围，道：“阁主，现在怎么办？”

　　经过这一战，虽然四人对宋剑的做法存在很大疑问，但是无疑，四人已是将宋剑看做了心腹。

　　宋剑道：“咱们还有一个月的时间，这一个月里，我们要做的事情很多。”

　　“是要逃走吗？”天南长老话语中带着无限悲伤。

　　宋剑摇了摇头，道：“当然不是，现在就算我们想要逃，也逃不掉，纯阳洞主一定会派人监视着我们的行踪。”

　　“那我们该怎么办？等待着一个月之后被屠杀？”地北长老大声道。

　　宋剑道：“不，这一个月的时间，我们要提升自己的实力，一个月后，不是我们被灭，而是我们灭了纯阳洞！”

　　“啊？”四名长老同时疑惑。

　　而寄神木中的厉阳也是高声叫道：“怎么可能！宋剑，就算是一个月之后，你的龙牙重塑完毕，仅凭你一人之力，也无法完胜整个纯阳洞。”

　　宋剑道：“我当然没有自大到那种程度，但是，有一个方法，却是可以让我们剑阁的实力短时间内极大提升。”

　　“什么方法？”四名长老问道。

　　“法阵！”宋剑道。

　　四名长老本来心中升起了希望，然而听到宋剑的答案之后，四个人均是垂头丧气起来。

　　四名长老相互看了看，天南长老道：“你想的太简单了，我的少阁主，你以为阵法是一朝一夕能够练成的吗？而且，现在根本没有什么威力强大的阵法！就三十有，短时间内我们剑阁之人也练不成，就算是练成了，我们到时候也依然不会是纯阳洞的对手！”

　　天南长老越说越快，最后干脆叹了一口气，道：“哎，算了，咱们剑阁也是到了树倒猢狲散的时候了，大家各奔各的，能逃几人是几人吧。”

　　宋剑摆了摆手，道：“天南长老莫慌，我所说的阵法，并非是普通的法阵，而是一种刻在武器之上，然后相互配合的法阵！”

　　四名长老奇怪的看着宋剑，不明白宋剑的意思。

　　宋剑笑了笑，他想起来在辰武大陆之上时，铁血王殿的士兵，虽然实力不怎么样，但是当他们手握青色长矛，合在一起，组成青芒大阵的时候，足可以越级击杀武者！

　　那是一种通过武器之上的法阵，将各个士兵的力量集合在一起，然后产生巨大的攻击力，那种法阵，演练起来十分的快速，唯一的困难之处，就在于武器难以获得。因为武器之上，需要刻上特定的法阵才行。

　　不过在剑阁之中，这唯一的困难之处算是解决了，因为这个地方就可以铸造飞剑，只要有一个合适的模子和足够的原料，就可以了！

　　宋剑一挥手，道：“来，我详细给你们说！”

　　宋剑带着四名长老，朝着设计室走去。


第202章 剑纹想法

　　南离域中部有一片山脉，每到日出之时，这片山脉便会成为一片圣黄之色，故而此山又得名为纯阳山。

　　纯阳山中，有一洞府，名为纯阳洞府。

　　此时纯阳洞府之中，杀气阵阵。

　　王纯一站在纯阳洞府之上，背负双手，遥遥看着远处，那里正是剑阁所在之地。

　　“剑阁！你们好大的胆子！”王纯一紧紧握着拳头，“敢绑架我的孙子，触我纯阳洞的眉头，哼，我若不将你们所有人屠光杀净，我就不是王纯一。”

　　远处一个身影哆哆嗦嗦的跑了过来，他有些犹豫，但是又不得不奔上前来。

　　“洞主。”那人来到近前，畏畏缩缩的叫了一句。

　　“嗯。”王纯一只是答应了一声。

　　“洞主，少洞主一事，如何处置。我看剑阁之人提出的条件，只是想拖延一个月时间而已，不如现在就发兵北去，灭了剑阁。”那人开口提议。

　　“够了！”王纯一低沉的喝了一句，“此话，休要再提。那是我孙儿性命，自然不能大意。另外，令人秘密观察剑阁之人行踪，一有动静，立马汇报。哼，我就不信一个月的时间，他们能逃出我的掌心。”

　　“是，属下会亲自监测。”那人畏畏缩缩的退了下去。

　　王纯一“呼”的吐出一口浊气，随后走回洞穴，吩咐道：“立马着手，兑换一百万元石。”

　　此时剑阁之中，宋剑正手持一支刻笔，皱着眉头，苦苦思索。

　　当年在辰武大陆之上，铁血王室的铁血侍卫可以通过手中的请色长矛，将一百人的力量集中到一起，产生巨大的破坏力，那种场面，令宋剑极为的触动。

　　当时宋剑曾细细研究过那请色长矛上的阵纹。

　　现在，宋剑已经是修命期的武者，他自然不可能完完全全的复制当初的那个阵纹，但是，却是可以借鉴。

　　宋剑伸手，刷刷刷的在兽皮之上刻画下了当初的青芒刀阵的阵纹。

　　这组阵纹并不复杂，但确实能够将几百名铁血侍卫的真元传递到一起，起到增幅作用。

　　宋剑认认真真的看着这阵纹纹路，暗暗思索。

　　真元和法元有相似之处，但是又有本质的区别，所以绝对不可能照搬，但是，改进之后，宋剑相信新出来的阵纹将会比铁血王室所使用的那阵纹更加的凌厉。

　　“这里是接入真元的系统，这里是传递系统，这里是改造系统，这里是增幅系统，这里是对接系统……”宋剑一点点的看去，暗暗点了点头。

　　很快他就明白了那阵纹的全部含义。

　　“法元比真元更加的灵活，操纵起来也是更加的方便，只要在这里改一改，将增幅系统改变一些，顺便在这里增添杀纹，嗯，这样就要好上很多。”宋剑暗暗思索，随后脸上露出了笑意。

　　“怎么样？究竟怎么样？”地北脾气最急，问道。

　　宋剑笑道：“肯定没问题。对了，你们就没有尝试过在飞剑之上增添些杀纹、力量增幅阵纹之类的想法吗？”

　　听到宋剑这话，剑阁四名长老同时愣了下，天南长老道：“少阁主，你不会让我们在飞剑之上刻上这些阵纹吧。的确，你这想法是挺好的，但是有一个最重要的问题，那就是这些阵纹我们根本无法刻画出来。难道你认识阵纹大师吗？”

　　宋剑愣了下，“这很难吗？飞行机上不都是使用的飞星法阵吗？”

　　“完了完了。”东阳长老哭丧着脸，“我就知道，咱们的少阁主狗屁都不懂呢，就先把敌人给得罪了，这下完了。”

　　宋剑疑惑道：“究竟怎么了？我说错了吗。”

　　天南长老道：“你说的没错，飞行机上的确是飞行法阵，但是，那些飞行法阵都是在南离域广为流传的法阵，而且那些法阵的动力使用的是元石，即使是这样，我敢说，整个南离域，能够在飞行机上绘制出飞行法阵的人，不超过十人。而少阁主你所构想的阵纹，动力系统是要用法元的，也就是说要靠法元激发阵纹力量才行，这比普通的法阵难上百倍。所以，我们剑阁之中，根本没有如此厉害的阵法大师。”

　　宋剑听了这话，拍了拍自己的脑袋，道：“哦，这样啊，那没关系，我来充当下阵法大师就可以了。”

　　“你？”四位长老一起看向宋剑。

　　宋剑认真的点了点头，“复杂的阵法我可能绘制不出来，但是这些简单的阵法，我还是可以的。嗯，这个就不用多考虑了，我打算直接在模子上刻画出阵法，这样在炼制飞剑之时，可以直接将阵法复制在飞剑之上。”

　　四大长老更是惊讶，天南长老咕咚咽了口唾沫，道：“我说少阁主，你可知道……你可知道阵法的复杂。别说你是否能绘制的出，单单是阵法复制，你不觉得很……很扯淡吗！”

　　天南长老无奈之下，竟然爆了句粗口。

　　宋剑耸了耸肩，道：“没什么不可能的，只要你深入的了解阵法的本质，就能够完成这工作了，再说了，我只是绘制些简单的阵法，复杂的阵法当然无法用模子直接复制了。”

　　见宋剑说的轻松，四名长老一阵的无语。

　　“哦，好了，就讨论到这里吧，谢谢你们的宝贵意见，我心中已经有了想法，接下来模子的事情，我会和老阁主一起完成，你们要做的，就是挑选出一百多名最忠心的弟子，实力最好都是五行境巅峰。哦，你们可以直接告诉他们，如今剑阁得罪了纯阳洞，去留随意，留下的，就是咱们剑阁以后的忠心弟子了，可以委以大用。”宋剑说完，挥了挥手，然后和厉阳一起前往铸剑池。

　　四名长老郁闷的走在路上，他们倒是不担心剑阁弟子的忠心问题，毕竟剑阁吸纳弟子之时，第一点要求便是忠心，剑阁的很多弟子，其实原本都是孤儿或者最下层的垂死之人，因为有一点天赋，而被剑阁挑中，在剑阁之中做些粗活，修炼武艺，所以剑阁遇到危难，弟子中留下的肯定是多数人。

　　但是那个制造带有法阵的飞剑，这个想法尽管诱人，却实在是有些不可能。

　　天南长老叹口气，道：“哎，看来咱们这阁主还是太年轻啊，不懂得理想和现实之间的差距。”

　　地北长老也是哭丧着脸，道：“是啊，当初杀王阳阳时，是爽了，可是现在，咱们却是要一筹莫展了，剑阁灭了，咱们四人都是罪人。”

　　“老阁主到底怎么想的，为何非要让咱们供奉这小孩子为阁主呢？”东阳郁闷道。

　　西水长老摆了摆手，道：“现在还谈论这些有什么意义，接下来咱们尽量劝说弟子离开吧，留下忠心的弟子，到时候和纯阳洞府决一死战，就算是死，也不能堕了咱们剑阁威名就是了。”

　　四大长老唉声叹气一番，然后召集弟子，说明情况，劝弟子离开，随后又安排留下之人，寻找一些好的材料。

　　此时宋剑带着厉阳，直奔铸剑池而去。

　　厉阳的气息已经越来越微弱，随时可能彻底消散。

　　宋剑知道厉阳已经不行了，便尽量让厉阳少说话。

　　只是这件事情也出乎了厉阳的预料之外。

　　“你的想法就是要在飞剑之上刻上阵纹吗？说实话，这种想法，我早就想过了，但是简单的阵纹对飞剑的力量增强并不大，而复杂的阵纹，却是根本没有阵法大师绘制的出来，就算能够绘制的出来，真的能直接复制到飞剑之上吗？”厉阳担忧道。

　　宋剑笑道：“你就不用担心了，安心的睡觉吧，阵法是肯定没有问题的，待会你只要告诉我怎么样在模子上刻下阵纹就可以了。”

　　厉阳不再说话，其实他心里也有点怀疑，尽管他见识过宋剑的阵法本事。

　　同时，厉阳更是期待，因为，如果宋剑真的能够成功的话，那么这将会是一场飞剑铸造的革命，或者说，是一场法器的革命。

　　法器除了被材质和技术限制以外，与灵器更重要的差别就在于阵法系统。

　　法器之上，一般很少有阵法系统，或者说阵法系统很少，所以法器的功能大多数比较的简单，而灵器就不同了，灵器之上就会有各种各样复杂精妙的阵发系统。

　　譬如说宋剑得到的追魂石，那上面便有着复杂的阵法，通过法元，便可以激发出追魂石的效果。而那土御珠，原理也是如此，通过法元，可以激发珠子的巨大防御力。

　　这就是灵器比法器高等之处。若是从本质上来说，灵器和法器所用的材质、锻造的技术等等，相差其实并不是很大。

　　宋剑脑中思索着所要绘制阵法的每一个细节，一个完美而又简单的阵法，在他的脑子中成形。

　　宋剑知道，要想把阵法先刻在模具上，然后通过铸造时，直接复制到飞剑之上，这种过程，是有损耗的，也就是说，复杂的阵法，根本无法通过这种方法复制。或者说，就算是复制了，阵法的作用和威力也会大大降低。

　　宋剑想明白了每一个细节之后，便来到了那铸造池之处。


第203章 不可思议

　　一个个青铜色的颜色灰暗的、大小不等的盒子摆放在铸剑池不远处。

　　宋剑知道，那些就是模具。

　　宋剑选择了一个稍微大一些的模具，因为模具大一点，刻画阵纹时也就容易了一些。

　　“怎么刻？这些模具似乎非常的坚固。”宋剑问道。

　　厉阳嘿嘿一笑，道：“没有我的帮助不行吧。这些模具不是坚固，而是非常非常的坚固，否则他们也无法用作模具了，但是这些模具有一个共同点，那就会他们遇到石乳酸之后，会被腐化。而且腐化的非常规则。你去那边取一支石乳刻笔来，然后就可以在这模子上刻画阵纹了。石乳挥发之后，这些刻模会恢复坚硬，一点都不会被影响。”

　　宋剑明白过来，果然每一行都有每一行的学问。

　　取过石乳刻笔，宋剑持在手中，再次想了一遍所要刻画阵纹的所有细节之后，宋剑的手，稳稳的落在了模具之上。

　　“嘶……”

　　一阵低密而又清脆的摩擦声响起，而厉阳的心，也是越悬越高。

　　若是宋剑成功，这将真的会成为铸剑史上的一次革命！

　　试想一下，若是飞剑之上，能够刻下各种各样的阵纹，那会是一个什么情形，那会使得飞剑的威力大为的增加，因为有些法阵的威力，激发出来之后，甚至要强过武者本身的能力。

　　宋剑却是没有想这么多，在他看来，在飞剑之上刻下阵纹，实在很轻松，就像是在飞行机之上，刻上飞行法阵一样简单。

　　“嘶嘶嘶……”

　　密集的声音持续的响起。

　　随着那声音响起，宋剑的动作竟然是越来越快，他嘴角的笑意，也是越来越明显。

　　厉阳的心却是吊了起来，他想要提醒宋剑慢一点，但是却又不敢出声，生怕会打扰宋剑的思路。

　　“嘶……”

　　最后一声摩擦声响起。

　　“嗡……”

　　整个模具猛地一阵颤抖。

　　厉阳的心一下子悬了起来，他惊讶的看着那模具闪烁出一团青绿色的光亮，随后那光亮又迅速的暗淡下来。

　　宋剑一甩手中的石乳刻笔，笑道：“成功，这法阵果然简单。”

　　厉阳一阵的惊骇，“法阵？简单？这让活了几百年的我情何以堪。”

　　“真的成功了吗？”厉阳问道。

　　宋剑道：“成功了啊，你应该能感受到这模具之上的阵法波动吧。只是究竟能将这阵法威力传递到飞剑之上几分，还需要实践的验证。等着吧。”

　　宋剑笑了笑，混没在意，便朝着铸造塔飞去，他要看一看龙牙融合的如何了。

　　此时剑阁四大长老沉痛的宣布了自己一方和纯阳洞之间的对抗，虽然隐瞒了纯阳洞少洞主被杀的事情，但却是将剑阁如今的惨状描绘的惨不忍睹，留下来必死无疑。

　　即使是这样，也有一百五十多名弟子选择了留下来。

　　天南长老激动的点着头，对于离去的弟子，一律发放了很多好处，然后让他们小心些离去，而对于剩余的弟子，天南只是挥了挥手，道：“接下来，大家安排下后事吧。”

　　说完，便扭头离开了。

　　其他三名长老唉声叹气的跟随在天南的身后，朝着铸剑池走去。他们实在是有些郁闷，想要再找宋剑商量一下接下来究竟该如何应付，若是不行，逃走也是一个不错的选择。

　　到了铸剑池之后，这里却是没有人。

　　天南悲痛道：“哎！还说模具的事情叫个少阁主，可是少阁主此时竟然不在，不知又在何处异想天开呢！”

　　地北长老苦笑道：“咱们四个老头子，都该是入土为安的人了，没想到到头来，竟然会让剑阁在咱们手中覆灭。”

　　四人一阵的摇头叹息，朝着剑池走去。

　　突然，东阳长老的身躯猛地一颤，接着摇摇晃晃的就要倒地。

　　西水长老一把扶住了他，道：“三哥，你没事吧，不就是剑阁要灭了吗？没关系的，看开点吧，可不能活了一大把年纪，到了这个时候，晚节不保，被别人看不起。”

　　西水长老这话说的特别的悲壮。

　　东阳长老只是拉扯着西水长老的衣袖，嘴角抽动，却是说不出话来。

　　天南长老道：“老三，你怎么了？老年抽风？这可不是好事。”

　　地北长老也是笑了起来，道：“也说不定是好事呢，至少不用再担心什么了。”

　　三名老头子一起自嘲的苦笑起来。

　　东阳长老急的直跺脚，最后他终于憋出来三个字，“成……成功了！成功了！”

　　“嗯？”其他三名长老一起看着东阳长老。

　　东阳长老长长的出了一口气，他的嘴角终于不再抽动了。

　　“成功了，我是说，咱们阁主，成功了。”说着，东阳长老朝着最边上的一个模具跑去。

　　其他三名长老一起看向那个模具，然后三人同样是一阵的哆嗦，而起，比东阳长老哆嗦的还厉害。

　　接着三人一抽一抽的奔向那模具。

　　这四名长老均是四关境巅峰的武者，自然能够感觉得到这模具之上传来的法阵波动，这种波动，正是他们期盼已久、却始终都没有成功的模具刻纹！

　　“成……成功了？”西水长老眼睛盯着模具之上的阵纹，依然有些不相信。

　　“应该是成功了吧。”地北长老接道。

　　南天长老猛地敲了一下地被长老的头。

　　“哎呦，你打我干嘛！”地被长老瞪着南天长老。

　　“你疼吗？”南天长老问道。

　　“废话，我当然疼了，你个老东西，可真是越老越不着调了！你敲你自己试一试！”地北长老怒道。

　　“哈哈，你疼，那就说明这是真的了！哈哈，这是真的！真的是真的！”南天长老跳了起来，然后道：“快，快，吩咐弟子们，开工，开工！”

　　地北长老一呆，随后哈哈的傻笑起来，他从来没有因为被打，因为肉疼，而笑的如此开心过。

　　“不慌不慌，我们先来研究一下用什么材质最为合适！”东阳长老最先冷静下来，道。

　　其他三人一听，慌忙静了下来，材质很重要，特别是铸造这带有法阵的飞剑，材质更是重要。

　　天南长老道：“里面肯定要有刚玉，因为只有刚玉能承受这法阵激发时所带来的威力，而又有良好的法元传导能力。”

　　其他三名长老点头。

　　“肯定要用到绿柔金，因为绿柔金的包容性和延展性最好，法阵激发之时，飞剑肯定会有短暂的变形，若是太过刚性，则飞剑容易折断，需要一定的延展性，才能够使得飞剑百折不挠。”地北长老也开口道。

　　“肯定需要乱钨砂，因为乱钨砂的稳固性最好，能够让阵纹保持不变形……”东阳长老接着道。

　　西水长老也是慌忙开口，积极的发表着自己的一剑，四名岁数加起来快两千岁的老头，就这么兴致勃勃的在铸剑池旁边，讨论起用料问题，他们已经很长时间没有这种激情了……

　　宋剑进入地下火海之后，看了看龙牙。

　　此时的龙牙已经接上了，但是很显然，那只是表面上的接连。

　　七彩补天石最强悍之处在于，它不仅能够把龙牙的表面焊接上，而且，能够让龙牙恢复未折断之前的纹理，这才是七彩补天石最大的优势。

　　当然，龙牙的等级太高，七彩补天石想要将龙牙完全恢复，那是不可能的，不过却是能尽可能的将龙牙纹理复原。

　　而一旁的九幽之火则小了很多，而且，此时九幽之火对龙牙不再抗拒，倒像是和龙牙融为了一体，很显然，在重铸龙牙之时，选择让龙牙吸纳九幽之火，的确是种很快捷的方法。

　　宋剑看了一会，心中生起几分温柔，他希望龙牙重铸之后，龙牙中的剑灵还能认得自己。

　　出了铸造塔，宋剑就见到几名老头子在兴奋的抓耳挠腮，激烈的讨论着。

　　宋剑也没有去管他们，在逐渐方面，他们都是大师，宋剑插不上嘴。

　　回到住的地方，宋剑看了看彩儿。

　　吱吱跳上宋剑的肩头，不满的吱吱乱叫着。

　　宋剑笑道：“放心吧，马上就会有好吃的，一个月之后，咱们和纯阳洞府开战，那个时候，咱们直接杀到纯阳洞府，我可是知道，那纯阳洞府内的纯阳之源，对于修炼，有很大的好处呢。”

　　大头有些沉默。

　　宋剑知道大头的意思，他开口道：“大头兄，你不要着急，这段时间咱们还不稳定，用不了多久，我会带你去一个非常安全的地方，在那里，我会照顾你服用那嗜阴珠的。”

　　大头点了点头。

　　如今的大头只有四关境初阶的实力，它自然是有些着急，单凭大头的天赋，它知道，它根本没办法突破四关境了。

　　宋剑安慰好大头和吱吱，然后环抱着彩儿，道：“彩儿，我送你一样礼物。”

　　彩儿瞪着大眼睛，看着宋剑，道：“少爷，什么礼物？”

　　宋剑一挥手，一架蓝澄澄的飞行机出现在屋中，飞行机的造型极为的美观，在加上整个机身那诱人的蓝色，更是让彩儿的双眼有些迷离。

　　“好漂亮！少爷，这飞行机送给我吗？”彩儿高兴的跳了起来。

　　宋剑点了点头，道：“我还需要一点时间将这飞行机改造一下，改造完毕之后，彩儿你就可以乘坐着飞行机环游南离域了，那个时候，我就不用担心彩儿你的安危了。”

　　彩儿的眼中满是笑意，她盯着宋剑，脸颊上突然升起两抹嫣红……


第204章 百剑阵

　　宋剑盯着彩儿那柔美羞红的双颊，突然感觉一阵的幸福。

　　伸手，宋剑轻轻将彩儿揽入怀中。

　　“有你相伴，真好。”宋剑低声，认真的说道，从辰武大陆的宋王府，到如今的南离域剑阁阁主，宋剑发现，无论何时，陪伴自己的，都是自己的这个小丫鬟。

　　彩儿羞红了双颊，却是勇敢的看着宋剑，水汪汪的眼睛中满是深情。

　　宋剑低头，双唇紧紧的吻上了彩儿的脸颊。

　　于是彩儿的脸颊更红了，她的双手有些无措，她想要拦住宋剑的脖子，却是又有些惊恐，有些害羞。

　　此时宋剑的双唇再悄悄移动，最后，四唇相对，吞吐出柔软和激情。

　　“唔……”

　　彩儿再也顾不得其他了，双臂紧搂着宋剑，激烈的回应着。

　　渐渐地，两个人的动作越来越是熟稔，渐渐地，两个人身上的衣服越来越少，渐渐地，周围的一切都已不在双方的眼中，他们的思维力，只剩下对方那沉重的呼吸声。

　　“咔擦”一下，蓝金刚飞行机机舱关上了。

　　两具百花花的肉儿在蓝金刚内部柔软的座椅上翻滚。

　　“啊……”

　　彩儿轻声叫了一声，随后又“唔……”的长出了一口气。

　　痛苦是如此的短暂，随之而来的却是渐行渐高的欢快，仿佛在云端，又仿佛在浴桶，一切都如此的虚幻，而又如此的真实……

　　此时铸剑池中，四名长老精神奕奕的站在池边。

　　底下的一百多名弟子奇怪的看着自己的四名长老，纷纷猜测这四人是不是被打了鸡血，还是吃了蛇胆，怎么如此兴奋的？

　　四名长老丝毫不顾底下弟子的纷纷议论，只是快速的指挥着众人按照既定方针去实行。

　　“一组，你们将咱们剑阁之中所有的刚玉找出来，要快。”

　　“二组，你们去搜集绿柔金，有多少要多少。不够？不够就去买！”

　　“三组……”

　　四名长老兴奋的下达着命令，他们仿佛看到了剑阁腾飞的那一幕。

　　当宋剑从飞行机内出来时，已经是下午时分。

　　彩儿在甜甜的入睡，宋剑看了彩儿一眼，起身，穿上衣服，走出飞行机，伸了个懒腰。

　　“哈哈，感觉怎么样？”

　　屋中的桌上放着个寄神木，厉阳在寄神木中哈哈笑着问道。

　　宋剑白了这老头子一眼，然后笑了起来，“感觉很不错。”

　　“嘿嘿，那是当然，想当年老夫第一次的时候，啧啧，是和青楼里的一个女子，在桌子底下开始的……”厉阳开始回忆，回忆当年的糗事。

　　宋剑歪着头，仔细的听着，突然，厉阳的话语越来越低，越来越小，直到消失了声音。

　　宋剑一惊，走过去，一把捧起寄神木。

　　寄神木中，已几乎察觉不到厉阳的神识。

　　“我……走了，记得，杀了王纯一之后，祭奠我……”随后，厉阳的神识完全消失了。

　　宋剑愣了一愣，随后心头微微一疼。

　　“杀了王纯一之后，为我报仇。”宋剑默默的念着这句话，他突然明白，厉阳早就知道，陷害他之人，就是王纯一，而黄大明，不过是王纯一的一条走狗而已。

　　王纯一想要得到剑阁，得到厉阳手中的九幽之火，所以他安排了黄大明，收买了黄大明，让黄大明加害厉阳。

　　可是这么久，厉阳一直都没有提过此事，因为他知道，宋剑现在的实力，根本不是王纯一的对手，所以他一直都没有提，但是在最后时候，厉阳终于忍不住说出了自己的夙愿，是的，他很惨，他当然希望能够看到手刃仇人，只是，这个愿望似乎永远也实现不了了。

　　宋剑感觉自己的眼睛有些湿，他擦了擦，道：“放心吧，师父，你的仇，张天果师父的仇，我都记在心底呢。”

　　宋剑走出房间，他看到，铸剑池方向人群奔涌。

　　“时机就快到了，师父。”宋剑微微叹了一口气，随后他拿出追魂石，感应了一下苏建心的方位。

　　此时苏建心竟然远在云天宗南方的离江一带。

　　宋剑微微一愣，丽江那一带人口很少，怎么苏建心会前往那里呢？

　　不过很快宋剑便想明白了，苏建心之所以去哪里，定然是为了寻找自己，他们生怕宋剑会潜逃进入中原地带，所以便在离江渡口处设下防御。

　　传闻离江渡口异常的凶险。

　　从南离域进入中原地带，共有三个渡口可以度过，其他地方，均是被通天山脉所阻挡，对于武者来说，绝大多数的山脉和河流都已不是障碍，但是在离江之畔的那些山峰，却是让很多武者望而却步，无法度过。

　　宋剑冷笑一下，他现在没有机会也没有能力收拾云天宗，只能先把他们放在一边，但是对于纯阳洞，宋剑却是一刻都不愿意等到。

　　除了因为王阳阳太过嚣张以及为了替厉阳报仇之外，宋剑更重要的是想要夺得纯阳洞府，取得里面的修炼资源。

　　宋剑的实力必须要提升上去，不仅是他，吱吱和大头更是需要大量的修炼资源，而纯阳洞府，倒是一个不错的选择。

　　选择和纯阳洞府开战，宋剑早已是深思熟虑。

　　第二天，宋剑和四大长老简单的祭奠了一番厉阳。

　　宋剑赶往蓝金刚旁，思考其如何将蓝金刚之上的飞行法阵完美的嵌合在一起，而四大长老再次本想铸剑池，希望能看到第一柄飞剑的诞生。

　　蓝金刚内，宋剑对着蓝金刚四周壁上的飞行法阵皱眉不已，他虽然在图纸上说的简单，只需要如何如何，便可以将三个飞行法阵完美的嵌合在一起，但是真正的实行起来，却是有很大的难度。

　　蓝金刚之上的飞行法阵都是前何在蓝金刚壁上的，想要改变，的确需要很大的功夫。

　　宋剑思索良久，很跨便将飞行法阵的纹路思考清楚了，但是究竟要如何动手，却是有些为难。

　　不得已，宋剑只好拉来天南长老，询问他如何改造这蓝金刚之上的法阵纹路。

　　如今天南长老对宋剑异常的恭敬，挺宋剑这样问，天南长老想了想，道：“最好的方法便是用腊包裹溧水，涂在需要改动的地方，半个月之后，自然会有纹路出现，这种方法是最为稳妥的方法，但是耗时比较长。而且难以把握度。”

　　宋剑想了想，道：“就用这个方法吧，我估计其他的方法肯定是不行的，这蓝金刚的机体太过坚实，一般的方法根本无法实行。”

　　见宋剑竟然自己改装飞行机，调整飞行机上飞行法阵的纹路，天南长老嘴角一阵的哆嗦，他突然明白为何厉阳一定要让宋剑接任剑阁了，因为宋剑的确很优秀，而且，这才刚刚接手剑阁，就要引发铸剑革命了。

　　宋剑依照着天南长老的话语，认认真真的涂抹着腊和溧水，改造蓝金刚。

　　第二天，天南、地北、东阳、西水四大长老，兴冲冲的跑进宋剑的房间里。

　　宋剑刚刚和彩儿运动完毕，将四个老家伙如此急切、都不知道敲门的跑进来，宋剑脸一红，慌忙带着四人来到设计室。

　　四名长老完全没有发现宋剑的迥意，四人围着宋剑，纷乱的道：“快，快看看新铸造的飞剑。”

　　说着，天南长老将手中的长剑交给了宋剑。

　　宋剑细细抚摸了一番，然后仔仔细细的感悟了一下，他点了点头，道：“很不错，即使是没有这飞剑之上的阵纹，这飞剑本身也会是一柄七品法器。”

　　四名长老嘿嘿一笑，天南长老道：“那若是加上这阵纹呢？”

　　宋剑手持飞剑，挥了挥，随后他体内的法元激发而出，朝着飞剑之内灌注而去。

　　“嗡”的一声，飞剑爆出一团光芒。

　　宋剑点了点头，道：“似乎，有点作用。不过这杀纹的力量有些弱，但是这配合法阵，倒的确是不错，我想，三十名五行境的弟子合起来，足以和你们四人相抗衡吧。”

　　南天长老有些激动，道：“当然，而且阁主你还高估我们了，不需要三十个弟子，只需要二十七个弟子联合起来，手握这种飞剑，我们四人便很难攻破他们的防御，更抵挡不住他们的进攻。”

　　“哦。”宋剑只是点了点头，“那还不错。”

　　天南长老有些惊愕，道：“阁主，你还没发现这其中的意义吗？你知道，这把飞剑是什么品级吗？”

　　宋剑疑惑的看了眼天南长老，道：“什么品级，法器七品啊。”

　　地北已是忍不住，道：“阁主，这不仅仅是法器七品的意义了，你看着飞剑，他能够激发出杀纹，还能够通过和周围的队友进行攻击融合，成倍的提升威力，这等飞剑，简直就是一柄灵器了！”

　　“灵器！？”宋剑吓了一跳。

　　地北长老道：“当然，这飞剑还只能算是伪灵器，但是它已经开始具备灵器类装备的特点了。”

　　东阳长老却是直接开口道：“阁主，你说，你造了这飞剑，是为了将来让我们宗内的弟子进行排兵布阵时所用，那咱们这阵型，名称为何？”

　　宋家想了想，道：“百剑阵。”


第205章 龙牙新生

　　“百剑阵？”几名长老念叨了一句。

　　宋剑点了点头，道：“我看这飞剑本身就有七品法器的实力，若是再加上它的杀纹，应该可以和四品法器相抗衡。当然，这些都不是重点，重要的是这飞剑之上，能够激发出百剑阵阵纹，如此一来，弟子们聚合在一起，实力便会大增。你们说这飞剑是伪灵器，倒也不算错。”

　　四名长老点了点头，然后大家又商议了一些改进方法之后，便决定大规模的生产这种飞剑了。

　　宋剑从储物袋中掏出几十把飞剑，道：“这些飞剑均是我在剑冢之中所得到的，你们若是觉得这些材料有用，尽可拿回去重心锻造。”

　　听了这话，四名长老连忙摆手，道：“这些飞剑均是历任阁主呕心沥血之作，我们怎么能将它们重铸。”

　　宋剑翻了翻白眼，道：“现在已经是剑阁生死存亡的关头，你们哪里还有这些讲究。再说了，如今我是阁主，你们便放心的用吧。”

　　四大长老一听，均是点了点头，他们选择了十几把材质适合的飞剑，去铸剑池了。

　　将这十几把飞剑重新熔炼之后，加入到锻造飞剑之中，那么再次造出的飞剑，品质定然会高出一等。

　　宋剑将剩余的飞剑再次装进储物袋中，这些飞剑本身并没有什么贮藏价值，但是它们的材料倒是很不错，值得收藏。上一次在蓝天阁中，宋剑已经用飞剑兑换过元石了，如今所剩余的飞剑也是没有多少了。

　　讨论过关于百剑阵的事情之后，宋剑便独自去了铸造塔，进入地底火海，查看龙牙。

　　如今的龙牙已修复了一半多，但是还需要很长的时间，才能够完成修复工作，而且这次修复，的确是让龙牙获得新生，但是龙牙的品质也不会太逆天，毕竟七彩补天石只是一块传奇级别的器材而已，无法恢复龙牙神器的风采。

　　千里之外的纯阳洞府，王纯一在纯阳洞中走来走去。

　　“回洞主，剑阁并没有什么动作，似乎已经认命了。”底下一个黑衣人朝着王纯一汇报道。

　　王纯一摇了摇头，他总感觉到事情有些不对。

　　“你确定他们的新阁主和那四个老东西没有逃走？”王纯一厉声问道。

　　“回洞主，绝对没有。我们一直在剑阁外小心的监视着他们，这次出逃的，均是一些普通弟子，我们将所有出逃的弟子全都拷问过了，他们的回答都是一致的，是剑阁四大长老让他们出逃的，看来四大长老是真的做好剑阁被灭的准备了。”那黑衣恭敬的回答道。

　　王纯一捏了捏拳头，他感觉到了，剑阁似乎已经做好了鱼死网破的准备，难道他们不准备还给我孙儿了吗？

　　王纯一烦躁的来回踱步，道：“元石准备好了吗？”

　　“准备妥当。”黑衣人道。

　　“人手可已经吩咐完毕？”王纯一杀气腾腾的问道。

　　“全都已经准备好了，一千名弟子，到时候保证剑阁之内，连老鼠也剩不下。”黑衣人道。

　　“好！”王纯一怒瞪着双眼，“那我就再耐心等候半个月，我看剑阁他们能玩出什么花样。”

　　剑阁之中，宋剑正在蓝金刚内摆弄着自己的宝贝。

　　蓝金刚内的三个飞行法阵终于完美的嵌合在了一起，整个蓝金刚的外表，发生了一些变化，一种忽明忽灭的光芒，淡淡的笼罩着蓝金刚表面。

　　宋剑手指抚摸着蓝金刚，不禁越看越是喜爱，他看了眼彩儿，道：“彩儿，它以后就是你的座驾了。”

　　彩儿点着头，一脸的幸福，初尝人事的她，此刻愈发的娇嫩滋润了。

　　又过了几天，四大长老前来报告，一百五十柄飞剑，已经全部铸造完毕。

　　宋剑点头，对四人道：“这飞剑之事事关重大，一定不能泄露出去。”

　　四名长老点头。

　　宋剑想了想，道：“再次动员一下剑阁弟子，想走的随时可以走，不想走的，以后就再也不能走了，接下来的半个月时间里，留下的弟子要进行集训，训练他们的配合意识。当然，剑阁中所有的修炼资源，全部分给留下的弟子。”

　　四名长老点了点头，表示明白，然后相互忙碌去了。

　　宋剑自己做一个甩手掌柜，倒也清闲，他想着接下来的安排，希望接下来一切顺利。

　　“这将是一排很大的棋。”宋剑暗暗嘀咕，随后自嘲的笑了笑，自言自语道：“宋剑啊宋剑，你始终还是看不开，始终还是想做点什么。”

　　……

　　半个月之后，宋剑再次进入铸造塔，下行进地火火海之中。

　　“嗡”的一声，龙牙自行朝着宋剑激射而来。

　　宋剑一伸手，龙牙已落入了宋剑的手掌之中。

　　“龙牙，你终于回来了。”宋剑心中欣喜，他记起，那个夜晚，龙牙为了保护自己，自行上前，挡住了那毙命的一掌，如今六年多过去了，自己总算将龙牙再次复原了。

　　“嗡……”

　　龙牙欢快的跳跃，它的记忆虽然有些改变，但是对宋剑的亲和之意却是没有变。

　　宋剑将龙牙拿在手中，除了铸造塔。

　　龙牙之上光华在流动，七彩的光华将龙牙的暴烈之气隐去，呈现出的是一种梦幻般的光彩，而在龙牙根部，一簇火焰形状的图案隐藏在那里。宋剑知道，那是因为九幽之火的缘故。

　　宋剑随手一挥，“嗡”的一声，空气在颤抖，这是道纹所带来的力量，使用龙牙，即使是随手一挥，宋剑也可以挥出杀纹，使得龙牙的力量成倍增长。

　　法元汹涌，龙牙“嗡”的一声破空而出，这一次，龙牙不再需要控制，几乎可以和宋剑心意相通，它自行挥出的瞬间，每一剑都会让空气产生碎裂之声。

　　“好强！龙牙，你真的很强！”宋剑欣喜，将龙牙召回，心中充满信心，手握龙牙，宋剑发现一柄龙牙，竟然可以和自己使用的五行剑阵相媲美！

　　五行剑阵是什么？那可是剑阵！是通过五行相生相克，而创造出的强悍剑阵，五行剑阵的练习和使用十分的困难，但是一旦掌握，威力的确十分巨大，毕竟五行生克，环环不息，所带来的威力比单一的一人强上几十倍，甚至百倍。

　　而龙牙一剑之威，就可以做到了。

　　而且，宋剑知道，现在自己掌握的道纹太少，只是掌握了简单的杀纹而已，若以后掌握了更加厉害的道纹，那个时候，自己的实力将会更上一层楼。

　　宋剑正在试剑，空中突然传来一声大叫之声，“剑阁阁主何在？我来赎回我那孙儿了！”

　　宋剑微微一笑，他知道，定然是王纯一亲自到了。

　　“嗖”

　　宋剑朝着议事厅飞速而去，那里，四名长老也已经到了。

　　宋剑带着四名长老走出议事厅，朝着空中微微拱手，道：“王洞主，还请下来一叙。”

　　王纯一哼了一声，也没有拒绝，直接落在了剑阁议事厅前方，他自然不怕，他阴阳境初阶的修为，一个人足以对抗剑阁的四名长老，更何况，王纯一身后还带着两名纯阳洞长老，此二人也皆是阴阳境初阶的修为，可以说，他们三人，已足以灭掉剑阁了。

　　“人呢！”王纯一哼道。

　　宋剑朝着四名长老微微摆手，躬身道：“人自然在，但是，元石呢？”

　　王纯一没有和宋剑废话，他一甩手，一个储物袋扔到了宋剑手上，宋剑的神识查看了一番，点了点头，道：“果然是一百万元石，看来王洞主还真是财大气粗！”

　　“少废话，小兔崽子，我告诉你，若是你敢玩什么花样，我让你们剑阁片草不生。”王纯一环视了一圈，然后盯着宋剑冷哼。

　　宋剑耸了耸肩，道：“王洞主，你没发现你已经被包围了吗？”

　　王纯一一愣，没想到宋剑竟然主动说了出来，其实他早就感应到了周围上百名剑阁弟子悄然而立，但是王纯一并没有在意，武者之间的战斗，从来都不是人多的一方获胜，个人实力，已远远超过群体实力。

　　在王纯一看来，剑阁之人就像是一群羊，尽管这群羊有些攻击力，整体实力加起来也不容小觑，但是它们毕竟是一群羊，当一群羊面对一头饿狼的时候，羊群是必输无疑的！

　　“哼，你搞什么花样？还有，你究竟是谁？为何看起来如此眼熟？”王纯一盯着宋剑。

　　宋剑微微一笑，道：“宋剑。”

　　这时王纯一身后的一名老者轻轻上前，道：“洞主，这人正是云天宗通缉的叛逃者，宋剑。”

　　王纯一脸色微微一变，他终于知道为何看着宋剑如此眼熟了。

　　在这一瞬间，王纯一一下子联想到很多，既然宋剑敢以真面目示人，就说明他不在乎自己去告诉云天宗，他为什么不害怕自己去告诉云天宗，只有一个可能，那就是他料定自己今天走不出去了。

　　“快还我孙儿！”王纯一踏前一步，整个人威风凛凛，坚硬的胡须根根抖动。

　　宋剑也是上前一步，道：“所有剑阁弟子听令！击杀三人！不留活口！”


第206章 灭杀纯阳

　　王纯一听到宋剑的声音，整个人迸出处滔天战意。

　　“小贼，还我孙儿！”

　　一言未毕，一道金黄色圣光已朝着宋剑笼罩而来。

　　宋剑冷哼一声，左手五指抖动，五根手指指挥着五行剑阵抵挡那金黄色圣光，右手手持龙剑，朝着王纯一迎面而去。

　　“阁主，不可大意！”天南、地北、东阳、西水四大长老可是知道王纯一的厉害，他们纷纷奔上前去，生怕宋剑出现意外。

　　“小贼，你找死！你若是交出我孙儿，我可饶你不死！”即使到这个时候，王纯一还是记挂着他的孙子的性命，也正是王纯一的这种溺爱，才让王阳阳从小便眼高于顶，羞辱他人无数，甚至坐下伤天害理之事。

　　宋剑哈哈笑道：“你孙儿早已死了。另外，还得多谢王洞主的这一百万元石！”

　　“你……啊啊啊啊！气死老夫！你找死！”王纯一整个人之上冒出团团的黄色光芒，那是他近百年累积的纯阳之气，纯阳之气笼罩周围，空气几乎被燃烧起来。

　　宋剑毫不畏惧，左手五行剑阵，右手手持龙牙，直接迎上前去。

　　“轰！”

　　五行剑阵和王纯一的纯阳之光撞在了一起，发出一声惊天动地之声。

　　下一刻，五行剑阵倒飞退散。

　　宋剑手持龙牙，简简单单朝着王纯一挥了下去。

　　王纯一势若疯狂，他大手一伸，空中一根明晃晃的棍子朝着宋剑砸来。

　　“是纯阳棍。快躲！”四大长老出言提醒，四人联合，组成四象大阵，帮助宋剑抵御那纯阳棍子的锋芒。

　　宋剑却是哈哈大笑，手中的龙牙简简单单挥了下去。

　　“轰隆隆……”

　　整个空间发出阵阵的颤抖的轰鸣声。

　　王纯一脸色一白，他忽然发现宋剑根本就是一个阴阳境初阶武者的实力。

　　宋剑仍是在哈哈大笑，他手中的龙牙再次横削，空间再次发出一阵爆鸣之声。

　　“痛快！果然痛快！”宋剑大叫，他整个人沉浸在这种战意之中，手中的龙牙“嗖”的一下直射而出，朝着王纯一横削直劈，每一次龙牙落下，都会带起一阵杀纹，杀纹迸发，令整个空间颤抖。

　　四大长老都是一愣，悄悄停了手，他们发下，自己这个阁主真是越来越让人摸不透了，本来四大长老以为宋剑就是靠着那五行剑阵来越级战斗的呢，毕竟五行剑阵的威力在那里摆着呢，虽然不知道宋剑是如何以一个人之力操纵五行剑阵的，但是使用五行剑阵，的确可以和四关境巅峰的武者相抗衡。

　　但是现在，宋剑根本就舍弃了五行剑这，他只使用一把飞剑而已，可是这飞剑竟然如此凌厉，每一剑划下，似乎都会破开空间一般。

　　王纯一心头更是大惊，他没想到宋剑的实力竟然已是如此强悍。

　　“纯阳天下！杀！”

　　王纯一手掌一按，那金黄色的纯阳棍光芒大盛，朝着龙牙直直落下。

　　龙牙一声龙吟，接着剑尖划过。

　　“轰！”

　　龙牙倒飞三米，而那纯阳棍竟然也倒飞出去一米。

　　宋剑再次指挥龙牙飞身而上，他自己确实越战心中越是舒爽，这种战斗，宋剑已经很久没有经历过了。

　　这段时间以来，宋剑每次对敌，都是以五行剑阵和子母水火剑剑阵对敌，剑阵对敌，威力自然很大，但是却十分的讲究技巧和配合，可是这种技巧，恰恰是宋剑所不喜欢的。

　　换句话说，五行剑阵的威力就那么多了，宋剑的技巧也已经很高了，宋剑若要提升五行剑阵的威力，除了提升自己的实力外，别无他法。

　　可是现在这一刻的战斗不同，这一刻，宋剑感觉到了自己体内的热血在沸腾，他感觉到了龙牙之上传递来的阵阵兴奋之意，这才是战斗的艺术。

　　宋剑随手而挥，龙牙每一次落下，都会在空中带起阵阵杀纹，杀纹交织，紧紧缠束着王纯一手中的纯阳棍。

　　王纯一越战越是心惊，他看了宋剑一眼，却发现宋剑的嘴角竟然带着笑意，似乎他是在享受这场战斗一般。

　　宋剑的确是在享受，他现在和龙牙的配合已经越来越是密切，似乎自己随心而欲的一挥，都会挥出杀纹，激发起天地意志一般。

　　“原来如此，原来这才是战斗！”宋剑心中升起一股温暖之意，他决定，他以后再也不适用剑阵对敌了，就算剑阵的威力比他现在龙牙的战斗力还强，他也不再使用，因为剑阵是死的，而道纹，是活得！

　　随着战斗的剧烈，宋剑对于杀纹的理解也是越来越深刻，他的战斗力在缓缓增强。

　　王纯一感觉到自己的压力越来越大，他心中焦急，大吼一句，道：“你们干什么吃的，还不快来，击杀这小子！”

　　王纯一自然是朝着他的两名属下吼的。

　　吼完，却是没有身影上前。

　　王纯一微微侧头，却是目瞪口呆，只见场地之上，自己的两名阴阳境的下属，此刻只有抵抗之力，毫无还手之能了。

　　一百名剑阁弟子，排成一个整齐的阵列，一百道法元指挥着一百柄飞剑，朝着自己的下属二人直削横劈，那一百把飞剑，合击所造成的剑芒，竟然比自己的纯阳棍光芒还要大盛。

　　只看了一眼，王纯一就知道完了，现在那些弟子根本就没有尽全力，而且看得出来，他们是第一次真正的迎敌，还缺少历练，所以自己的两名长老才能勉强支撑，这一百名弟子的实力合在一起，早已超越了自己的两名阴阳境的下属。

　　王纯一突然感觉到一阵的无力，他猛地大喝一声，全身金色光芒迸发，接着王纯一就想向外逃去。

　　四名长老布成四象剑阵，朝着王纯一笼罩而去。

　　宋剑哈哈大笑，“王洞主，既然来了，何必急着回去呢。”

　　说着这话，宋剑手中的龙牙朝着王纯一继续斩下去。

　　四名长老只是布成四象大阵，防止王纯一逃走而已，而对敌之人，宋剑才是主力。

　　“这难道就是传说中的道纹？”天南长老看着宋剑手中的龙牙所携带起的威力，目瞪口呆。

　　地北长老也是惊骇，慢慢道：“这……好像……的确是道纹。”

　　“传说中只有圣人才能掌握的道纹，天啊。”东阳长老有些花痴状的看着宋剑。

　　西水长老非常装逼的点着头，道：“嗯，这的确是道纹。”

　　四名长老同时心中叫道：“怪不得老阁主让此人做我们的新阁主，这人的能力……的确是已经超越了想象。”

　　宋剑越打越是舒爽，同时他手中龙牙之上的九幽之火也开始慢慢的发挥了作用，九幽之火炙烤着那纯阳棍，慢慢的，纯阳棍的动作竟然越来越是滞涩。

　　王纯一大惊，他忽然发现自己和纯阳棍之间的感应在飞快的减少，再过一会，纯阳棍就要飞离自己的掌控了。

　　王纯一赶紧想要召回自己的纯阳棍，而宋剑的龙牙则紧追不舍，直接朝着王纯一的本体刺来。

　　王纯一惊骇，不敢直接抵挡，他挥手，召唤出一团光圈护盾，接着身体朝着外围直射而出，这一次，他拼着受伤也要冲出包围圈，他发现，再打下去，自己很可能将不是宋剑的对手。

　　宋剑冷笑，随后到：“百剑阵之灭杀！”

　　“嗡！”

　　百道飞剑瞬间集合在一起，一百到剑气组成一个巨大的剑芒，朝着王纯一直刺而来。

　　“不！”

　　王纯一惊恐大叫，然而那剑芒的威力太过巨大，轰隆隆一声，划过王纯一的身体，空中落下一片残血。

　　纯阳棍咣当一声掉在地上。

　　宋剑将纯阳棍交给四大长老，当做是战利品，他装好那百万元石，一挥手，道：“随我进发，朝着纯阳洞！灭掉纯阳洞之后，你们所得的战利品，全都由自己享有！”

　　“哦！”

　　上百名剑阁弟子齐声大呼，他们的确很兴奋，因为他们发现，当和众多弟子在一起的时候，他们是无敌的！

　　宋剑带着四大长老，身后跟着一百五十名剑阁最忠心的弟子，朝着纯阳洞飞去，在后面，则是一架天蓝色的飞行机，飞行机中，是彩儿、吱吱和大头。

　　彩儿驾驶着飞行机，心中满是骄傲，因为这飞行机是宋剑送给她的礼物，更因为这架飞行机的速度，足以和阴阳境的武者相媲美！

　　吱吱最是兴奋，因为灭掉纯阳洞之后，那意味着有大量的资源可以吞噬，吱吱现在正处在阴阳境的关口上，只需要最后一点点的努力，它就可以突破成为阴阳境的妖兽了，也要成为南离域的第一妖兽了！

　　“轰隆隆……”

　　前方传来巨大的轰杀声。

　　纯阳洞做为南离域十一宗派之一，虽然比云天宗、千羽宗差远了，但是它的实力可是比剑阁、蓝天阁这种组织强上很多。

　　虽然纯阳洞主王纯一和两名长老已死，但是留在纯阳洞内的实力，依然很强大。

　　宋剑怡然不惧，他手持龙牙，第一个冲上前去，龙牙的兴奋更是让宋剑战意昂扬。

　　而剑阁的一百五十名弟子更是兴奋，他们分成三个团队，在纯阳洞弟子之中横冲直闯，各奔没有能承受他们一击之威的弟子！

　　纯阳洞的弟子尽管多，有上千人，但是顷刻之间便被剑阁的队伍冲的七零八落，溃不成军。

　　“王纯一已死，继续留下来的弟子，杀无赦！”

　　宋剑大吼一句，一抬手，一名纯阳洞弟子的头颅冲天而起。


第207章 纯阳之源

　　这根本就是一场屠杀。

　　本来是一场势均力敌或者货敌强我弱的战争，但是在宋剑和众多剑阁弟子气势如虹、杀意滔天的震慑之下，纯阳洞一方的势力竟是兵败如山倒，顷刻之间，偌大的一个纯阳洞，竟是人去洞空。

　　宋剑一挥手，道：“快，进入洞府深处。”

　　宋剑在前面冲，身后是四大长老的四象大阵，再后面，则是三个五十人剑阁成员组成的剑阵。

　　剑阵的威力，令纯阳洞的长老和弟子彻彻底底傻了眼，吓破了胆，他们从来都没有想到，剑阁弟子竟然掌握有剑阵，而且那剑阵根本不需要什么阵型，只要将法元灌注进飞剑之中就好了。

　　剑阵。譬如五行剑阵、子母水火剑阵，亦或是四大长老所使用的四象大阵，等等，这些剑阵都有一个共同点，那就是对技术要求很高，对配合要求很高。

　　以五行剑阵为例，要求五个人必须使用五种不同属性的法元，而且五行剑阵要求使用者的功力相仿，等级相差不大，再加上五行剑阵最好是弟子之间的动作统一，配合完美，这样才能发挥出五行剑阵的威力。

　　而这样的要求下来，要想培养五名五行剑阵的弟子，是非常贵的代价，其他都好处，一个心意相通，就会难道很多人，因为这需要五个人常年生活在一起，而且不能够心存芥蒂。

　　宋剑之所以能这么快的练成五行剑阵，就是因为他是一个人指挥五柄飞剑，自然是心意相通，而若是五个人使用五行剑阵，能够做到心意相通的，可就太少了。

　　一般都是像四大长老这种几十年、几百年生活在一起的武者，再经历过很多困难富贵之后，才能够做到这种境界。

　　所以，一个组织要想拥有一个剑阵，是很困难的。

　　而至于多余五个人的剑阵，譬如什么十方法阵、天罗地网阵、百星困仙阵等等，更是难以练成，除非是像云天宗那一类宗派，才能够选择如此多的弟子，进行单独培养和训练。

　　剑阁只是个小组织，却能够拥有着剑阵，自然让纯阳洞的弟子傻了眼，他们怎么也没想到，一个小小的剑阁，弟子竟然能够练成剑阵，还是五十人、一百人这种大型剑阵。

　　他们自然不知道，普通的剑阵，靠的是使用者的心意相通，而剑阁众人所使用的剑阵，纯粹靠的是飞剑之上的百剑法阵而已。

　　飞剑之上刻有百剑法阵，百剑法阵能够自动将使用者的法元，转换为同一规格的法元之力，这样在集合力量之时，剑阁弟子根本不用太多考虑，一切交给剑阵去完成就行了。

　　宋剑带着众多弟子，朝着纯阳洞深处飞去，他当然是要找纯阳洞的宝物，纯阳之源。

　　远处两名老者看到剑阁之人气势汹汹而来，扑通一声跪倒在地上。

　　宋剑上前，道：“纯阳之源在什么地方？”

　　其中一名老者，赶紧一指纯阳洞深处，道：“就在那里。”

　　“杀了！”

　　宋剑开口。

　　两道巨大的剑芒亮起，两名老者已是变成了两具尸体，他们本是趁乱来抢夺纯阳之源的，却不曾想丢掉了性命。

　　纯阳洞府，虽然是洞府，但并不是一个洞，而是一片气派的建筑。

　　宋剑带着众人，飞身而上，朝着纯阳洞最深处飞去。

　　越过层层大殿，很快，一个突兀的小山头出现在了这纯阳洞府的后院之处。

　　宋剑落了下来，细细查看一番，道：“看来这里就是纯阳洞最早的发源地了，这里应该是纯阳洞老祖修炼的地方，你看，这洞府前方还布置有法阵。”

　　四大长老点了点头，在西南方向找到一处山洞，道：“这里应该就是入口了。”

　　宋剑稍稍检查了一下，知道没什么危险，便开口道：“下面，大家可以去纯阳洞的任何地方，搜刮任何的宝物了，记得，下手要快，因为你的队友可不会给你们留的！”

　　“哦！”

　　剑阁弟子一阵欢呼，然后轰然散去。

　　四大长老苦笑一下，天南长老道：“阁主，现在咱们胜利了，接下来该如何是好？”

　　宋剑道：“抢啊，抢完之后再说。”

　　四名长老面面相觑，地北长老挠了挠头，道：“阁主，咱们……不如咱们就留在纯阳洞，接任纯阳洞的地位，成为南离域十一大宗派之一。”

　　听到地北长老这话，其他三名长老的眼睛也亮了起来，他们并非是对权利狂热，也不是脑子简单，只是他们太想扬眉吐气、壮大剑阁了。

　　宋剑苦笑道：“四位长老，你们应该比我更清楚，接替纯阳洞，成为六洞府之一，咱们根本不可能。现在，还是先去搜刮修炼资源是正经。”

　　四位长老叹了声气，他们当然也知道，这的确是不可能的。

　　南离域两宗三教六洞府，这十一宗派看起来内斗不已，相互之间争夺利益，但是当有外来组织想要取代他们的时候，他们便会联合在一起，进行抗争。这是既得利益集团和革命集团的矛盾，这个矛盾是永远不可能调和的。

　　剑阁这次偷袭纯阳洞府成功，这不会让其他宗派感到兴奋，只会让其他的宗派感到恐惧，特别是和纯阳洞府实力相差无几其他五个洞府，他们更会害怕，所以他们一定会在第一时间联合起来，剿杀剑阁。

　　这个结果，只要稍微有些头脑便会想通。

　　四大长老均是已经活了几百年的老人了，他们自然也知道，只是太过想要壮大剑阁，而且这一次又完胜纯阳洞，所以他们才会自信心膨胀，想要在短时间内，将剑阁的名号打出去。

　　宋剑看了看离去的四名老者，摇了摇头，叹了口气，他知道，剑阁想要壮大，需要的不仅是契机，还是时间，如今的剑阁成立的时间太短了，而且核心人员也太少。这一次能够完胜纯阳洞府，主要是纯阳洞太过轻敌，一开始宋剑便集中全部人员，将王纯一和他的两名长老灭杀掉，然后掉头又偷袭了纯阳洞府。

　　纯阳洞府中人根本没有见识过如此厉害的剑阵，这才使得纯阳洞府一败涂地。

　　若是纯阳洞府有准备，他们若是利用远程攻击，先行击杀剑阵人员的话，宋剑相信，能不能赢得了纯阳洞都是个问题，更别提这种自己不伤一人的完胜了。

　　宋剑将这些念头驱赶走，这是空中蓝光一闪，一架蓝色的飞行机停在了上空，接着大头、彩儿和吱吱落了下来。

　　彩儿收起飞行机。

　　宋剑朝着吱吱一招手，道：“看，好东西来了吧。”

　　吱吱跳上宋剑的肩头，一阵狂叫。

　　宋剑挥手，搂着彩儿的腰，和两头妖兽一起朝着纯阳洞府内走去。

　　大约五十米之外，一扇紧闭的石门出现在洞府深处。

　　宋剑在石门之上查探了一番，然后手指点在石门中心之中，接着他全身法元猛然迸发。

　　“嗡”的一声，宋剑背后的龙牙跳了上来，“哗”的一下劈了下去。

　　“轰隆”一声，石门之上的法阵大亮，接着石门缓缓的打开了。

　　一团耀眼的金光崩散出来。

　　“纯阳之源。”宋剑开口道，他走向石门之内，只见石门不远处，有一个一米见方的圆井，圆井的四周，布置着精美的铜雀台。

　　宋剑朝着圆井走去，低头看去，只见一汪像水一般的液体在井底晃动，像水，却又不是水。

　　“这是什么东西？”宋剑疑惑，这纯阳之源看起来不是固体，也不是液体，倒像是果冻一般，偶尔晃动一下，便会让整个石室金碧辉煌，睁不开眼来。

　　吱吱最是干脆，它早已闻到了纯阳之源中所包含的巨大力量，此刻也不等宋剑下命令，它以跳进井底，一口咬了下去，“吧嗒”一下，纯阳之源的三分之一被吱吱吞进了肚子里。

　　吱吱舔了舔舌头，眼睛看着剩余的纯阳之源，很显然，它想要继续吃，但是又不好意思，毕竟还有宋剑和大头的份呢。

　　大头“咕咕”叫了声。

　　宋剑笑了笑，道：“吱吱，你可以吃一半，因为大头兄再过些日子，需要服用嗜阴珠，没法吃这纯阳之源了。”

　　听到这话，大头兴奋的叫了几声，然后“咔擦”一下，又咬了一口，随后它拍着自己的小肚子，歪歪扭扭的飞刀宋剑的肩头，然后“啪叽”一下，歪倒在宋剑的肩头，呼呼大睡起来。

　　宋剑无奈的摇了摇头，他将吱吱放在大头的犄角上，自己拿出玄玉盒，将纯阳之源放进盒子中，宋剑可没有吱吱那么好的消化吸收能力。

　　吱吱虽然吃得快，但是它却是可以将纯阳之源百分之百的吸收，不过宋剑若是一口吞下去的话，估计最多只能吸收百分之三十而已。

　　宋剑装好纯阳之源，又在纯阳老祖的洞府里翻腾了一遍，将所有的宝贝洗劫一空。

　　出了老祖洞府，宋剑才发现整个纯阳洞里都被细细搜刮一番了，这些找宝贝找红眼的剑阁弟子，恨不得挖地三尺，将整个纯阳洞府翻个个。

　　宋剑找到四大长老，吩咐了一番之后，便离去了。


第208章 退路

　　纯阳洞府被灭的消息，让整个南离域震动。

　　当其他宗派洞府听到灭掉纯阳洞府的，竟然是名不见经传的剑阁之后，更加的震动。

　　乾坤洞、梦霞洞、天罡洞府、梦霞洞府以及暗灵洞府，在第一时间碰了头，他们自然害怕，因为他们知道，纯阳洞府的实力可是和他们相差不多。

　　同时纯阳洞府那些逃离的弟子，更是添油加醋的把剑阁的实力吹嘘了一番，什么一名少年一剑斩杀了王纯一的脑袋，什么剑阁掌握有妖法，可以吸取几十名弟子的力量，集中的一处，等等，诸如此类，将剑阁的实力吹嘘的不下于两大宗派。

　　其他五洞府害怕了，他们联合在一起，然后向三大教派进行游说，诉说剑阁的实力以及剑阁崛起的坏处，洗完能得到三大教派的帮助。

　　离火教一向不怎么过问世事，而金日教和拜月教两大教派正相互争夺着宝物，谁都不肯让步，这样一来，三大教派竟然都不管剑阁崛起一事。

　　五洞府之人只好向千羽宗和云天宗求救，这两大宗派更是趁机狮子大开口，想要敲诈一番。

　　五洞府之人很受伤，他们决定集合所有的力量，一定要将剑阁一举扑灭。

　　正在五洞府之人积极准备，做好悲壮的准备的时候，一条消息横空出世。

　　现任剑阁阁主，正是云天宗的叛徒，宋剑！

　　这个消息一出，五大洞府的人立刻淡定了，他们做的两天的准备，立马解散，观望起来。

　　而云天宗一听说这个消息，所有的力量全部都朝着纯阳洞府和剑阁围了过去。

　　千羽宗也是听到了这个消息，他们也立马秘密派人，悄悄朝着剑阁赶去，这些人都还记挂着宋剑身上的七彩补天石呢。

　　只是当云天宗和千羽宗赶到纯阳洞府之时，距离纯阳洞府被灭，已有一天半的时间了，当大队的人马赶到，剑阁众人已是消失的无影无踪，宋剑更是消失的悄无声息。

　　纯阳洞被翻了一个底朝天，而剑阁也是被洗掠一空，很显然，剑阁之人不是消失，他们是早有准备的撤退。

　　此时万妖谷中，四大长老愁眉苦脸，相对无言，他们发现，在宋剑面前，他们活了几百年的岁数，智商都被狗给吃了。

　　天南长老看了眼身后一百五十名弟子，苦着脸，道：“你们说阁主这是要干什么？他为什么让咱们在这里等他？难道他是想要带着咱们攻打妖族老巢万妖城吗？”

　　地北长老更是愁眉苦脸，道：“那不如让我们去送死吧。整个南离域所有的武者加起来，都没有能打得动万妖城，凭借咱们这些人，还不够那些妖族之人塞牙缝的呢。”

　　东阳长老拍了拍额头，“我觉得阁主肯定还有什么后招，说不定能让咱们的实力更上一层楼。”

　　西水长老打击道：“别说是更上一层楼，就算是再上三层楼，咱们这力量，也不够妖族武者灭杀的。”

　　四大长老苦着脸，讨论了一会，最后还是没有结果，干脆不再讨论了。

　　而其他的那些剑阁弟子却是兴奋异常，他们纷纷猜测着这次行动的目的，此时他们的自信心已经无比的膨胀，见到万妖谷中来，他们均是在商议着如何灭掉妖族，抢夺万妖城。

　　万妖谷外，云天宗的人如同疯狗一般，疯狂的打听着剑阁之人的去处，宋剑一个人的行踪不好找，但是剑阁如此多的弟子，打听起来总算是容易了很多。

　　几经周折，云天宗终于得到确切消息，剑阁之人，全都朝着万妖谷的方向飞去了。

　　“万妖谷？”苏建心皱了下眉头，然后报告给了太上长老阁。

　　太上长老阁很快传来回信，“全力击杀宋剑，抢夺回七彩补天石。”

　　到了现在，已经不仅仅是一个七彩补天石的事情了，更关系到云天宗的面子问题了，若是连区区一个宋剑都没有办法惩治，那云天宗也不用在南离域混下去了。

　　而此时，搞得南离域鸡飞狗跳之人，整件事的始作俑者，宋剑，此时正在塔罗城中舒服的做客。

　　“嗡！”的一声，一家天蓝色的飞行机停在了蓝天阁家族始发地。

　　“孙长浩前辈！”

　　宋剑站在蓝金刚上，朝着蓝天阁家族中大声呼喊。

　　“是谁？竟然敢在我蓝天阁上空，直呼老祖的名讳！”几名弟子冲天而起，朝着宋剑围来。

　　宋剑却是大声道：“孙长浩前辈，蓝金刚已经修改完毕，你不来看一下了吗？”

　　话音刚落，就见到一个房屋“轰”的一声坍塌在地，接着一个须发皆白、红着双眼的老者从屋中飞了起来，朝着宋剑直飞而来。

　　那老头正是孙长浩，此时的孙长浩疲惫不堪，更是痛苦异常。

　　宋剑朝着孙长浩挥了挥手，道：“孙前辈，咱们又见面了。”

　　孙长浩看到宋剑的身影，一下子飞上前去，一把握住了宋剑的手。

　　宋剑指了指蓝金刚，道：“蓝金刚改造完毕了。”

　　孙长浩的眼睛一下子亮了起来。

　　宋剑站在飞行机外，道：“彩儿，启动蓝金刚，表演一番。”

　　那飞行机“嗡”的一声颤抖，下一刻，直接出现在了百米之外，光蓝色的外表，几乎让蓝天都失去了光彩。

　　“嗡！”

　　飞行机猛地一个转身，然后以极快的速度，再次出现在宋剑的身旁。

　　孙长浩的眼睛中射出渴望的光芒，这正是他当初设计蓝金刚时所设想的情景，一个可以媲美阴阳境武者的速度，一个完美的转向、平衡系统，而现在，蓝金刚都做到了。

　　孙长浩的手指摸着蓝金刚的外表，微微颤抖，道：“是的，它做到了，飞行机的革命，真的要来了。我……我能进去看看嘛？”

　　说到这里，孙长浩突然不好意思的笑了，道：“小兄弟，当时你给我的草图，我和我的设计师们研究了一个多月，可是始终无法找到要领，我，我想进去看一看。”

　　宋剑一挥手，道：“当然，我这次来，正是要和孙前辈你说这件事情的，一件关乎飞行机革命的事情。”

　　孙长浩眼睛中露出激动的光芒，他进入蓝金刚内部，仔仔细细的查看着蓝金刚如今的阵法线路。

　　蓝金刚内的阵纹并不复杂，或者说，宋剑并没有更改多少，但是却让蓝金刚之上的三个飞行法阵完美的契合在了一起，起到了共同加速的作用。

　　“这……这是为什么？”孙长浩有些不解。

　　宋剑也不隐瞒，道：“看，孙前辈，这里是飞行法阵的加速系统，这里是能量转化系统，我曾经跟你说过，飞行法阵的本质上，其实是空间传送法阵，他加速所利用的原理，在于空间震颤，呐，这里，这里就是整个法阵的核心点了，也就是所谓的空间震颤点，我改变了纹路，将三个飞行法阵的空间震颤点全都移动到此处，这样一来，飞行机的三个飞行法阵，自然全部都可以工作了，而且效果也能够叠加在一起了……”

　　宋剑详细的解释了一番。

　　孙长浩听得直点头，他的双眼越瞪越大，脸色越来越是潮红，仿佛是床事刚过的少女一般。

　　“就是这些，前辈你可听懂了？”宋剑问道。

　　孙长浩点了点头，又摇了摇头，最后他方才想起来什么似地，对着宋剑道：“多谢你，多谢你，多谢你，宋剑小兄弟。对了，你这次来，有什么吩咐吗？”

　　宋剑赶紧摆手，道：“吩咐不敢，晚辈倒是有个请求。”

　　孙长浩迟疑了一下，方才道：“若是能帮，我一定尽力。”

　　宋剑笑道：“看来前辈是听说过我的名字了。”

　　孙长浩苦笑道：“我是想不知道都不行了，云天宗的人都已经来我们蓝天阁，盘查了好几次了，就因为他们知道你曾在我们蓝天阁中购买过飞行机，另外，纯阳洞府被灭的事情，更是太震撼，我当然知道了。”

　　宋剑苦笑了一下，道：“或许以后还会有更加震撼的消息，这次来，我是想要订购十架这种飞行机，三法阵联合的超高速飞行机。怎么样？”

　　孙长浩一愣，没想到宋剑这么大的胃口。

　　宋剑扔给孙长浩一个储物袋，道：“这里是一百万中品元石，当然，对于十架这种级别的飞行机来说，一百万元石远远不够，但是这只是定金，待完成之后，价钱随前辈你开。另外，我希望是秘密的，不要被其他人知道。”

　　孙长浩想了想，道：“十架飞行机，短时间内肯定无法完成。”

　　宋剑想了想，道：“一年时间吧。另外，飞行机的速度一定要快，但是材料和稳定性不必如同这蓝金刚一样这般完美了，只需要一般的质量就行了。”

　　孙长浩点了点头，“这件事我便应承下来，这的确是飞行机史上的革命。就算是为了这三法阵联合的技术，我送给你十架飞行机都不多，只是，呵呵，宋剑老弟你现在风头太盛，我也不敢太过和你亲密。”

　　宋剑笑了笑，道：“宋剑明白，不会让前辈为难的。这件事希望前辈能够尽快帮忙完成，若是以后遇到什么难题，前辈尽管前往万妖谷的万妖城找我，宋剑会在那里恭候并保证前辈安全的。”

　　说完这些，宋剑和孙长浩告别，蓝金刚“嗡”的一声，以阴阳境武者也不及的速度，飞向了万妖谷之中。

　　孙长浩呆呆的看着蓝金刚离去，片刻之后，突然放声大笑起来，他知道，南离域，甚至是整个离江大陆，第一飞行机世家，将会是他们蓝天阁！


第209章 说服

　　蓝金刚“嗡嗡”的朝着万妖谷飞去。

　　半天之后，宋剑已是看到了剑阁四老众人。

　　下了飞行机，宋剑朝着剑阁弟子挥了挥手，让众人站了过来。

　　现在剑阁弟子见了宋剑，都是异常的亲切家崇敬，在他们心中，宋剑几乎成了无所不能的化身。

　　宋剑开口道：“这里是什么地方，想必大家都知道，对，这里是万妖谷，是妖族的聚居地。我带大家来这里，是在这里避难来的，当然，不仅仅是避难，更重要的是，为以后更大的一步棋，打下基础。到了这里，不管你们心中对妖族是爱是恨，还是没有感觉，我只提一个要求，那就是和妖族好好相处。”

　　宋剑这番话一出口，剑阁众弟子愣了下来，这是什么意思？竟然要和妖族好好相处？阁主是不是脑袋糊涂了。咱们来这里，不是为了要击杀妖族的吗？

　　众多弟子议论纷纷。

　　四大长老也是惊讶的差点掉了下巴，他们没想到宋剑来这里，竟然是为了避难来的。

　　天南、地北、东阳、西水四位长老围了过来，道：“阁主，你可考虑清楚了，妖族生性残暴，根本不可以人类之理性可虑。”

　　地北长老也是赶紧道：“是啊是啊，我们人类怎么可能和妖族和平相处呢？咱们这么点人过去，肯定要被妖族给活吞了啊。”

　　东阳和西水两位长老也是赶紧劝说。

　　宋剑笑了笑，道：“很抱歉，我现在才跟你们说我的决定，当初攻打纯阳洞之时，我就有了这个打算，因为我知道，终究有一天，云天宗会探查到我在剑阁，那个时候，咱们必须要奔逃，还不如这样主动前来万妖谷避难，也免得有人受伤。另外，安全的问题，四位长老不必害怕，我和妖族圣女是朋友，她定然会保证咱们的安全的。但是我希望，咱们剑阁所有的弟子，都要对妖族友善一些。”

　　四大长老有些沉默，一时间，他们的确无法接受宋剑的这个决定。

　　宋剑挥了挥手，道：“不必担心。”

　　没过多久，一名女子带着十几名黑甲士兵，朝着这方飞来。

　　剑阁之中的男弟子，一时间全部看呆了。

　　“好美的女子。”一名剑阁弟子梦呓般说道。

　　“是啊，好美。”另外一名剑阁弟子擦了擦自己的口水。

　　“她的胸……好挺。”另外一个年纪大一点的剑阁弟子，直接评论重点。

　　宋剑擦了擦脑门的汗水，他没想到自己这群弟子竟然都这么没见过世面。

　　很快，那女子带着十几名黑甲侍卫，降落在了宋剑身前。

　　宋剑走上前去，道：“多谢你帮忙。”

　　女子正是冷秋，她点了点头，道：“没关系，只要不出乱子就行了。”

　　宋剑也是微微担心，道：“我会约束好我的人，也希望你能管理好你的属下。”

　　冷秋只是点了点头，然后美丽的双眸冷冷的扫了眼众人。

　　四大长老上前来，道：“阁主，这些人是……”

　　宋剑笑道：“哦，这位就是万妖城城主，也是妖族圣女，冷秋。那些是她的属下。这次咱们进入万妖城，自然需要冷秋的相助。”

　　“啊？妖族圣女？”天南长老惊讶，他上下打量着冷秋，随后道：“妖族……圣女，妖族怎么会有这么漂亮的女子呢？”

　　听到这话，冷秋身后的一名黑甲侍卫直接走上前来，怒道：“老头！你说话小心一点！哼，卑鄙的人类！”

　　天南长老老脸一红，道：“怎么？我只是发一声感慨都不行吗。残暴的妖族。”

　　“你说谁残暴呢！”那黑甲武士瞪着天南长老。

　　天南长老毫不示弱，“就说你呢！”

　　两个人撸起袖子就要动手。

　　宋剑皱了下眉头，道：“天南长老！不许多言！”

　　冷秋也是挥了挥手掌，然后朝着宋剑，道：“随我来吧。”

　　冷秋带着黑甲武士在前方飞行，宋剑则带着四大长老和剑阁数百名弟子在后方跟随。

　　不得不说，冷秋的出现，让原本吵闹不已的剑阁弟子一下子安静了许多，他们忽然发现，妖族或许并不是他们想象中那般五大山粗、一脸凶相的怪物，竟然还有极品的美女。而且这美女的侍卫，也都和人类一个样子。

　　很快，过了白雾森林，度过王水河，进入万妖城。

　　冷秋单独给宋剑等人开辟出了一个新的府邸，就在王殿的不远处，所有的剑阁弟子都住在那里。

　　晚饭时，冷秋派了一些温顺的妖族少女在宋剑府邸中服侍，这样能够让剑阁众弟子对妖族的印象改观。而宋剑，则进入王殿，和冷秋一起商量事情。

　　“这次我可能会给万妖城带来很大的麻烦。”宋剑开口说道。

　　餐桌上，除了宋剑和冷秋之外，还有两个皮肤枯苍的老妪，她们两个是万妖城最老的妖族了。

　　冷秋只是默不作声的吃东西。

　　两个老妪却是对宋剑极为的不满。

　　“年轻人，既然你知道你会给万妖城带来麻烦，那你还选择来这里逃难。年轻人，你不觉得你的做法太过分了吗？”那胖老妪开口道，她整个人就像是一个圆球一般，说话的时候，那蛤蟆般的大嘴一动一动，十分搞笑。

　　宋剑点头，道：“麻烦自然是有一点的，但是，我想我带来的，不仅仅是麻烦，还有机遇。”

　　“什么机遇？万妖城被灭的机遇吗？”那瘦老妪冷哼道，她的头发几乎掉光了，只剩下稀疏的几根白发整齐的卧在脑门上，看起来让人有些反胃。

　　宋剑不知道冷秋整天对着这两个恶心的老妪，是如何吃的下去饭的。

　　“呵呵，前辈说笑了，我说的机遇，是重返南离域，掌控南离域的机遇！前辈，难道你们愿意一辈子龟缩在这里，提心吊胆生活几百年，直到被人类灭亡吗！”宋剑吃了一口半熟的玉米，道。

　　“大胆！”胖老妪拍了拍桌子，随后想起自己的女王正在一边用餐，她又慌忙缩手，眼睛却是瞪着宋剑。

　　宋剑耸了耸肩，道：“难道不是吗？一百年前，人类武者和妖族势均力敌，可是现在，人类武者已经远远强过你们妖族了。你们或许说这是因为你们内部分裂造成的。的确，是有这个原因，但是更重要的是，你们龟缩在这万妖城，安全是安全了，但是你们没有了修炼资源，没有了天地灵元，没有了丹药法宝，你们在这里呆一日，实力便和人类武者相差一分，你们在这里呆了一百年，我想实力就会明显拉开，若是两百年，就算你们有万妖城之险，也不再是人类武者的对手，人类武者，随便派出一些，就能够轻松破开万妖城，灭掉你们妖族全族。”

　　瘦老妪的手颤抖着，她盯着宋剑，哆嗦道：“你个无耻的人类！你又在危言耸听！是你蛊惑我们的圣女，是你给我们万妖城将会带来罹难，是你……你这恶魔。”

　　宋剑浑不在意的一边嚼着玉米，一边道：“我想你们也看到了，其他不说，单单说食物，你们现在只能吃些玉米之类的吧，至于天地灵果、佳肴美味，或许你们已经几十年都没有尝到过了吧。”

　　“你……”瘦老妪瞪着宋剑，却是说不出话来。

　　宋剑道：“总之，我就一句话，我承认，我到来，的确会给万妖城带来危机，但同时，也是给万妖城和妖族，带来一个机会，一个重返南离域，和人类平起平坐的机会！如果你们抓不住这个机会，那么不出五十年，你们一定会被人类武者破开城门，屠戮殆尽！”

　　胖老妪和瘦老妪瞪着大眼，气的嘴唇颤抖，却是说不出话来。

　　这时冷秋轻轻推了推眼前的餐盘，道：“好了，我吃好了，今天的会议到此为止。胖婶，瘦婶，你们传令下去，凡是敢骚扰、刺杀城中人类者，全部诛杀，不得入祖堂。”

　　胖老妪和瘦老妪均是一愣，然后低头，弯腰退出，她们想要反驳，但是忽然发现根本无力反驳，因为她们知道，宋剑所说的，都是事实。

　　见那两个老妪退出，宋剑长长的舒了一口气，笑着看向冷秋，道：“这些年可真委屈你了。”

　　“嗯？”冷秋美丽的双眸扫向宋剑。

　　宋剑笑道：“你整日吃饭，要对着这么两个丑陋之人，自然难为你了。怪不得你这样苗条呢，原来是这个原因。”

　　冷秋白了宋剑一眼，道：“她们都曾经是妖族，是紫风一族的功臣。你可不要嘲讽她们。”

　　宋剑笑道：“当然，当然，哦，我还带着烤肉呢，你要不要来一些。”

　　说着，宋剑从储物袋中掏出在南离域所购买的食物。

　　冷秋吃了一些，问道：“这次如何是好。”

　　宋剑道：“这次只有赌了，赌云天宗无法联合其他宗派，只能以一宗之力前来攻打万妖城，这样一来，咱们就有机会了。”

　　“哦？”冷秋嚼着细腻的烤肉，看向宋剑。

　　宋剑道：“云天宗自恃是第一大宗派，他这次为了保住颜面，定然会全力捉拿我回去，也就是说，他们会一定要破开这万妖城。可是我看万妖城的防御，凭借云天宗一宗之力，短时间内根本无法攻破。这样一来，长久的消耗战之下，我们的实力会慢慢变强，而云天宗的实力则会慢慢减弱。等到实力对比调转的那一天，就是我们反攻云天宗，重回南离域的日子。我想，那一天，不会太远的……”


第210章 九秘之龙步

　　夜晚，宋剑走出王殿。

　　万妖城的上空是被封闭的，上方一个紫色的太阳日夜不息。

　　宋剑抬头，看着这紫色的圆球，想象着当日冷秋那如同神一般的身影。

　　笑了笑，宋剑更是放下心来，即使是万妖城被破，有这紫日法阵的存在，就算是阴阳境中阶的武者到来，也不会存活吧。

　　宋剑信步而行，忽然，冥冥之中，他似有所悟。

　　背后的龙牙微微有些兴奋，似乎急不可耐。

　　宋剑将龙牙拿在手中，感受着龙牙的兴奋，他朝着那吸引他的地方，大步而去。

　　上一次来到这万妖城，很是匆忙，而且那个时候龙牙还是断成三截，没有修补好，这一次，龙牙竟然有了反应。

　　前方是一片泛着蓝光的墓地。

　　宋剑微微皱了下眉头，这个地方可是妖族的重地，若是私自闯入，一旦被发现，面子有些不好看。

　　不过宋剑才不会顾忌太多，他看了看周围，见没有妖族在此地看守，便“嗖”的一下，朝着墓地深处飞去。

　　妖族最重祖先和信仰，所以祖先安眠之地，他们是肯定不会前来打扰的，哪怕是十恶不赦的妖族，也不敢轻易触犯心中的老祖。

　　不过对宋剑来说，自然就没有那么多的规矩了。

　　宋剑仔细的注意着周围的动静，身体如同一只幽灵般，穿梭在墓地之间，很快，在墓地的尽头，一片黑茫茫的雾气遮盖住了这里。

　　宋剑有些愕然，他用神识，仔细探查了一番，皱了下眉头，随后身体轻轻朝着那黑色雾气中走去。

　　这黑雾并没有毒，但是它们却是可以令进入的武者迷失方向。

　　宋剑干脆不再想方向的问题，他感受着背后龙牙的兴奋，让龙牙带着自己朝前方走去。

　　绕行了一番之后，宋剑甚至不知道自己走了多长时间，终于走出了黑雾。

　　前方是一块巨大的黑石，看起来应该是石碑，但是此刻宋剑正直直的站在这石碑之上。

　　那一瞬间，宋剑微微有些疑惑，他甚至不知道，自己此刻到底是站立着的，还是躺着的。

　　周围全是黑雾，不辨东西，不辨上下。脚下，一块黝黑的石碑就这样绵延出去，石碑宽几百米，长更是几千米，宋剑此刻站在这黑漆漆的石碑之上，竟是生出一股渺小的感觉。

　　龙牙“嗡”的一声轻颤，随后“嗖”的一下直飞而起，接着“吭”的一声，直直的刺在黑漆漆的石碑之上。

　　“轰！”

　　周围的场景一下子改变了，宋剑茫然的抬头，只见自己的前方，竖立着一块巨大的黑色石碑，石碑之上，处处可见云状的锦纹，锦纹排列错综复杂，看似杂乱，但是有暗含一种天地妙理。

　　宋剑呆呆的看着这石碑，那一瞬间，他的脑子“嗡”的一声颤抖起来。

　　“啊！”

　　宋剑痛苦的倒在地上，他的脑中轰的一下仿佛炸开了一般，接着大片大片的信息朝着宋剑涌来。

　　这种情况已经很久都没有出现了，可是这一次，九天丹王的记忆再次突然涌来，竟然让宋剑无力承受，差点昏倒在地。

　　“呼……”

　　宋剑大口的喘息着，不知过了多久，脑中的阵痛终于慢慢过去，只剩下复杂的信息。

　　宋剑慢慢的爬起身来，再次看向这块巨大的如同顶天立地一般的石碑。

　　这一次，石碑之上那些看似毫无规则的云锦，在宋剑看来，竟仿佛是一条巨龙在踏步。

　　“天下九秘之龙步！”

　　宋剑心中震撼，他呆呆的看着石碑之上的步伐，终于明白，这就是传说中的九秘之一，龙步！

　　九秘，宋剑早有所闻，事实上，他也早就想要追查了，但是完整而原始的九秘，宋剑始终没有得到过。

　　此时龙步的出现，让宋剑心中豁然开朗，也让九天丹王中关于九秘的信息渐渐的浮现。

　　“原来是这样，就算是九天丹王，他也只是得到了三种秘技而已，龙步、星纹和空力，正是九天丹王所学习过的九秘。这龙步，正是其中之一。”

　　宋剑呆呆的看着这石碑，他不明白，为何这处石碑之上，会留下有关于龙步秘技的信息。

　　“龙步，传说祖龙为天地宠儿，蕴规则而化生，它所踏之处，山河碎裂，风起云涌，天下九秘之龙步，正是传说祖龙之步。”

　　“若是掌握此秘技，可以瞬息而没，悠忽而闪，双脚所落之处，山河碎裂，空间扭曲，堪比祖龙……”

　　宋剑仔细回忆着关于龙步的信息，半晌之后，他脸上浮起兴奋的笑意。

　　“原来龙步，不仅仅是提升敏捷，它还可以用来攻击，在龙步之时采取攻击，能够使得攻击力成倍增长！”宋剑终于明白过来，所谓的龙步，可不仅仅是逃命或是追敌用的，龙步更能够让武者的力量发挥到极致，甚至是超长发挥，在龙步踏出的那一瞬间，武者所使用的攻击，便会附带有天地法则的意志。

　　宋剑平息了一下激动的心情，他盘坐在这高大的石碑前，仰头观望，静静的思索，石碑之上的那一朵朵云锦，仿佛活过来一般，在宋剑的脑子里窜跳。

　　宋剑干脆闭上了眼睛，无悲无喜，一片空明，渐渐地，一朵一朵的云锦降落，而又消失，归来而又逝去……

　　不知过了多长时间，宋剑猛地站起身来，他不由自主的飞天而起，脚步就朝着那石碑处落了下去。

　　“一步……两步……三步……”

　　宋剑的脚步踏在石碑之上，他的眼中，一团团奇怪的景象闪现。仿佛那一步跨过了千里，又仿佛那一步跨过了四季，几步落下去，宋剑眼前的景物却是在不断更换，有山河壮丽，有鸟语花香，有美人嬉笑，更有杀意战场……

　　宋剑仿佛明白了什么，又仿佛什么都没有明白。

　　轰隆一声，石碑倒下，宋剑一个翻飞，稳稳的落下，他再次起身，却是看到，自己仍然站在那漆黑的石碑之上，自己的身前，龙牙在不停的欢快的嗡鸣着。

　　宋剑感激的一笑，手握龙牙，道：“谢谢你。不知过了多长时候了，咱们是该离去了。”

　　说着，宋剑分辨了一下方向，选择了一个方位，大步的走去。


第211章 美人恩

　　周围依然是黑蒙蒙一片。

　　不过这一次，宋剑的心智不再受丝毫的影响。

　　龙步发动，跃起、转身，轰隆一声，宋剑再次落地之时，已是到了一处后花园。

　　静谧、优雅，处处透着芬芳。

　　宋剑摸了摸自己的脑袋，这是怎么回事。他转身看去，没有黑雾，没有石碑，什么都没有，而自己，竟然出现在一个后花园之中。

　　仿佛是一场梦一般。

　　宋剑自嘲的一笑，不管是怎么回事，反正当年留下石碑的那位前辈，比自己高明许多。

　　辨认了一下方向，宋剑便朝着后花园的入口处走去。

　　一扇圆月型的石门出现在宋剑身前，石门后是长长的走廊。

　　宋剑疑惑的看了看，感觉这个地方倒像是冷秋的王殿一般。

　　沿着走廊，信步而行，走廊的尽头，又是一个半月形的石门。

　　石门内一股股的热气在升腾，看得出来，这里有一个温泉，依靠着温泉，将这个地方造成了浴池。

　　宋剑犹豫了，他不知道该不该进去，这个地方怎么看都像是一个女子住的地方。

　　“嗯……”

　　一声痛苦的呻吟声从池中传来。

　　宋剑一惊，然后大步朝着温泉奔去。

　　温泉中，一名女子紧露着脑袋，双臂伸展，扒着岸边的一个石头。

　　温泉之中的水泛着紫光，沸腾着，浓烈的药味弥漫整个浴室。

　　那女子紧闭着双目，白嫩的脸上，血管根根爆裂，又复原，再爆裂，再复原。爆裂的时候，如同一个血色魔鬼，复原之后，又恢复成为娇美少女。

　　“冷秋！”

　　宋剑惊讶，顾不得其他，一步奔了上去，双手扶住了冷秋的双手。

　　入手处竟是如同火焰一般。

　　宋剑看了眼池水，池水中的药味已是越来越浓，紫色翻腾中，开始夹带着血迹。

　　冷秋努力的睁开眼来，看向宋剑。

　　宋剑不知道冷去出了什么事情，他有些慌张，他不敢擅自行动，因为看得出来，冷秋是在利用这池中的紫色药水来疗伤。

　　“我……我法元不够……”冷秋虚弱的道。

　　“用我的，用我的，用我的……”宋剑慌忙说道，“你说，你需要什么属性的法元。”

　　“风属性的，我……”说着，冷秋头一晕，昏迷过去。

　　“风属性的法元！”

　　宋剑没有多想，将体内的法元掉转为风属性的法元，他手臂一伸，已朝着冷秋的背后拍去。

　　“嗖！”

　　巨大的吸力从冷秋的背后传来，强行索要着宋剑的法元，然而那法元吸力虽大，却是无法大量从宋剑体内流转过去，因为宋剑和冷秋之间毕竟有肌肤骨肉相隔。

　　“嘶……嘶……”

　　冷去体内，对于法元极度渴求，似乎要将冷秋的后背胀破，直接去吸取宋剑体内的法元一般。

　　宋剑脸色一变，他现在才意识到，冷秋的危机比自己想象的更大，冷秋体内的法元，已经处于极度缺乏的状态。

　　宋剑不敢多想，直接跳下池水中，他的左掌，直接贴在了冷秋的小腹丹田处。

　　“呼……”

　　仿佛是干涸的泉水突然涌起清流，冷秋的丹田一下子将宋剑体内的法元吸收了过来，随后转化为冷秋可以使用的妖族法元。

　　丹田是法元的储存地，手掌贴在丹田上，法元的传输速度自然快了许多，但是很显然，这仍然不够，冷秋仿佛是一个无底洞，急需大量法元的滋润。

　　宋剑看着冷秋的脸庞有再次开裂的迹象，他没有过多迟疑，身上肌肉一崩，已将身上的衣服崩烂，随后他用自己的丹田紧紧贴在冷秋的丹田之上。

　　“呼……”

　　法元流转的声音响起。

　　源源不断的法元直接从宋剑丹田处，流转到冷秋的丹田之内。

　　没有经过手掌的传递，这一次，法元流转的速度竟是极快，宋剑闭起眼睛，任凭体内的法元朝着冷秋体内奔涌。

　　冷秋的面色好看了很多，她那原本要开裂的脸庞，也渐渐的愈合，整个人散发出一种淡淡的紫色的光芒，光芒竟然异常的柔和、圣洁，仿佛是天上神女一般。

　　宋剑心中松了一口气，他体内的法元也是越来越少，越来越少，若不是周围的池水能够快速的给他补充法元，他现在早已法元干涸了。

　　只是周围池水补充的法元，远远不如冷秋吸收的快。

　　宋剑感觉自己的脑子有些晕，全身无力，只能任凭池水托着自己，他的眼皮越来越沉，脑袋越来越重，最后，宋剑只能无力的趴在冷秋的肩膀之上，晕了过去。

　　“咕咕……”

　　温泉之中，只剩下紫色的温水在沸腾。

　　不知过了多久，宋剑的手猛地抖动了一下，随后又无力的垂下。

　　不过宋剑的手这一抖，倒是把他怀中的人儿抖醒了。

　　冷秋睁开眼来，眼前竟然是一个光着上身的男人，她先是一惊，随后冷静下来。

　　冷秋脖子慢慢的后仰，她记起了刚才的一切，她知道是眼前这个男人救了自己。

　　脸一下红了起来，冷秋感觉到了自己的肚子还在和宋剑的肚子贴在一起，而且，肚子的下面，一个硬邦邦的东西在顶着自己。

　　冷秋当然知道那是什么，她轻轻吸了口气，然后轻轻的把自己的身体悄悄的后移。

　　“嗯……”

　　宋剑竟然醒了，他一睁眼，就看到了香艳的一幕，冷秋正努力的想要爬出温泉，她那白嫩高耸的胸峰正在水面之上颤抖，紫色的雾气打在上面，有些恍惚，更增娇艳。

　　宋剑张大了嘴巴，他的脑中极速的思索着这一切是如何发生的，很快，宋剑就想了起来，自己最后为了给冷去疗伤，跳进了池子里，直接用丹田相对，给冷秋传递法元。

　　但现在，宋剑突然觉得无比的尴尬。

　　是的，是很尴尬，特别是他的眼睛可以直接射在冷秋的胸脯上时，更是尴尬。

　　宋剑和冷秋之间，更像是一个虽然话不多但是可以生死相托的朋友。

　　这种友情，是真正的、不参杂男女之情的友情。

　　辰武大陆之上，宋剑救过冷秋一次，而冷秋也帮助过宋剑一次。

　　到了这南离域，宋剑又曾帮助冷秋重新夺回万妖城，而这次宋剑遇险，冷秋也是二话没说，直接答应帮助宋剑，将宋剑等人接来万妖城。

　　冷秋当然知道这是多么危险的一件事，接宋剑来万妖城，就是与云天宗是死敌，与南离域再次挑起争端，如今的妖族，根本不是人类武者的对手。

　　可是冷秋没有多说什么，在她看来，既然宋剑有了危险，她就应该帮忙，没有爱情，甚至不需要理由。

　　此刻，两个人赤1裸相对的时候，那种尴尬，简直要强于面对生死。

　　宋剑的眼睛停了一秒钟，然后赶紧闭上，接着头一歪，再次晕了过去，当然，是装的。

　　冷秋的脸红彤彤的，不过她的表现比宋剑来说要好上很多。

　　见宋剑闭上了眼睛，冷秋轻轻跃身，从紫水池中跳了起来，轻轻拭干自己的身体，穿上了紫色的长裙，开口道：“我已经穿好了，你不必再晕了。”

　　宋剑尴尬的笑了笑，然后睁开眼，跳上岸。

　　“你怎么会在这里？”冷去问道。

　　“呃……”宋剑愣住了，他真的没有办法回答这个问题，只好从头描述道：“我先是到了你们万妖城的陵园处，那是感觉到有什么在召唤我，于是我就进了陵园，接着遇到了一团黑雾，我就在黑雾中走啊走啊，走啊走啊……”

　　“一走就走了两个多月？”冷秋突然打断宋剑的话。

　　“啊？什么？两个多月？”宋剑吓了一跳，“这么说我在那黑雾中呆了两个多月！”

　　冷秋哼了一声，道：“你继续说。”

　　宋剑挠了挠头，道：“然后我就走到了你的后花园，当时我迷路了，就从后花园走过来，就看到你受了伤，然后就……嗯，就是这样。”

　　冷秋看了看后花园的方向，道：“难道传说是真的，那里真的有异度空间？”

　　“什么异度空间？”宋剑问道。

　　“传说老祖是在那里羽化升空的，具体是什么我也不知道，但是若真是你所说，你可能真的是从祖陵中进入了我们老祖的异度空间，然后又穿行到了我的后花园。好了，这件事情以后再说，现在先说说目前的危机。”冷秋一边说着，一边带着宋剑往前方走去。

　　宋剑道：“什么危机？”

　　冷秋道：“万妖城快要被破了。云天宗的人，已经到王水河了。”

　　“什么？这么快！”宋剑大惊，随后他才想起，自己在黑雾中呆了两个月，倒是真有可能出现这种情况。

　　冷秋道：“刚才我在那紫凤池中，就是为了启动城中的紫日大阵作准备，只是没想到，我现在体质太虚弱，没有办法启动，差点害了自己性命。幸好你到来，才让我度过了难关。”

　　宋剑咕咚咽了口唾沫，道：“可是，上一次，你不是启动了紫日大阵吗？”

　　冷秋道：“十年之内，我只有一次启动能力，若是过多启动大阵，我体内生命精华根本承受不住，所以我才需要通过紫凤池，增强我的生命精华，所以才会遇到危险。”

　　宋剑终于明白，他长长呼了一口气，认真道：“这段时间，辛苦你了。”

　　冷秋没有说话，只是轻轻点了点头，道：“你终于出现了，明日随我出去一看，商议下对策吧。”

　　宋剑道：“放心吧，接下来，交给我了！”

　　说完，宋剑走出王殿，大步朝着不远处剑阁之人居住的府上走去！


第212章 相持

　　万妖谷深处，一千多名云天宗弟子或坐或躺，在林间休息。

　　他们的后方，是一片几乎被重新翻腾了一遍的土地。

　　从最外围的圣妖阵开始，这些云天宗的弟子就受到了强烈的抵抗，很多同伴死去了，他们用生命为代价，终于将外围的法阵破坏殆尽。

　　如今，胜利就在前方。

　　过了王水河，就是万妖城。

　　这份战绩的确很不错了，只是付出的代价有些大。

　　作为南离域第一大宗派，云天宗的中层弟子实际上是最多的，很多老弟子，都已经是四关境高阶甚至是阴阳境的水准了。

　　平日里，他们躲藏在云天宗的各个角落里修炼，享受着云天宗带来的修炼资源，而在这个时候，就是他们需要出力的时候了。

　　这一战，云天宗势在必得，这一战，云天宗已是倾尽全宗之力。

　　一个山头之上竖立着一座石屋，石屋内的石桌旁，此时围着七八个老人。

　　这些老人正是云天宗的长老。

　　“过了前面的王水河，接下来的战争就容易了。”一个老头子叹了口气，说道，这几日的战争让他心力憔悴，更是意识到了战争的残酷。

　　“也该是到了收尾的时候了，这一个多月，我们云天宗损失了将尽一半的实力，若是再损耗下去，只怕千羽宗的人会对我们不客气了。”另外一个老者皱着眉头，他只是说了句实话而已。

　　这老者的话一出口，其他的长老均是沉默了。

　　这场战争打到现在，他们已是如履薄冰。

　　南离域两大宗派，一直以来，千羽宗和云天宗都不对付，两方看似平和，实际上暗中争斗不已。

　　这一次云天宗广发英雄帖，想要借讨伐妖族的理由，煽动更多的武者和他们一起进攻万妖城。

　　结果千羽宗第一个站了出来，立马摆明自己的立场，只说妖族也是南离域的一员，现在妖族所在万妖城之中，没有伤害人类，他们本着仁慈之心，是不会参与剿灭妖族的。

　　千羽宗的一番话说得大义凛然，让本来打算加入云天宗大军的武者也不好意思参战了。

　　云天宗一意孤行，直接倾尽全宗之力，进入了万妖谷。

　　并非是云天宗的长老团不知道万妖谷之险，而是因为他们已经骑虎难下，他们发出了通缉令，要捉拿宋剑，现在宋剑的下落已经明了，若是他们拿宋剑没有办法，以后在南离域的威信可就荡然无存了。

　　“我们没有办法。好在现在已经到了王水河，再往前一步，我们便彻底胜利了，若是能够拿下万妖城，那么无论多大的代价都是值得的。毕竟万妖城中的好东西，可是多着呢。”一名老者打气道。

　　听到这名长老的话，其他的长老也是点了点头，道：“对，只要拿下万妖城，损失再大也是值得的。”

　　“嗯，更何况，老祖们现在都还没出手，相信再过段时间，定然有老祖出山，那个时候就更轻松了。”

　　“只要杀了宋剑，夺了万妖城，咱们云天宗，照样是南离域第一大宗派。”

　　这几名长老唧唧咋咋的讨论着，相互打着气，到了这一步，他们相信，妖族已经没什么力量来阻止他们了。

　　石屋之外，一堆一堆的云天宗弟子在聊着天，或吞服着丹药恢复着法元，或者涂抹着膏丹，治疗着伤势。

　　“那个妖族小妞可真是漂亮，啧啧……”一名云天宗弟子一边喝着五行灵液，一边开口道，他是一名五行境巅峰的武者，这次战争，他运气很好，活到了现在，而他所分配到的修炼资源也是越来越多，譬如这五行灵液，以前每三年才能分到一瓶，现在一天就有一瓶，这弟子感觉得到，自己或许用不了多久，就可以突破成为四关境的武者了。

　　另外一名老者则叹息了一口气，小心翼翼的抚摸着手中的金黄色的盾牌，若不是这盾牌，今日他便要归于黄土了。

　　“作孽啊。”老人轻轻叹息了一口气，“几百年了，头一次，老头子我见到这么多的死人，而且，死的大多数是自己的朋友和师弟师妹。”

　　听到这话，其他的人都不再说话了，先前那个谈论冷秋的弟子，也不好意思开口了，不过他心中并不难受，他只是一名五行境的武者，很多像他一样的弟子，都已经在战争中死去，而他，能得到的资源确实越来越多。

　　“希望这场战争能早点结束。”一名弟子仰头看了看天上的星光，然后起身，忧伤的离去。

　　万妖城中，宋剑大步的朝着自己的府中走去。

　　进了府，就听到一阵阵的吵闹声。

　　“这算什么！凭什么我们要龟缩在这里，而让那些妖族武者出外拼命！凭什么！老子不爽！老子也是带蛋的人，老子不需妖族的武者来保护！”一个粗犷的声音吼道。

　　“就是！长老！你还能看下去吗！你没看到今日那个妇女在街上对着自己丈夫的尸体痛哭吗！他妈的，这是什么世道，妖族武者这样保护我，我他妈怎么有脸继续窝在这里。”

　　“是啊是啊，长老，让我们出去吧，让我们出战吧！”

　　“我们不要那个小姑娘的帮助，我们是人类的武者，我们不能让妖族的武士看扁了！”

　　人声鼎沸。

　　宋剑突然鼻子一酸，原来这段时间以来，自己的这些下属根本就没有出战，估计是冷秋见自己不在，所以不让自己的属下出战，生怕出了事故，而所有的战争，都是她一个人扛了下来。

　　宋剑心底暖暖的，他大步走进院子，之间一百多名弟子正围着四名长老，而四名长老也是左右为难。

　　“说得好！”

　　宋剑大步走了进去，开口大声道。

　　“啊！阁主你总算回来了！”

　　“阁主你这段时间干什么去了！你可真忍心，让那妖族的小姑娘自己承受这战争！”

　　“是啊阁主，快带我们出战吧！”

　　弟子呼啦一下围上了宋剑，很显然，他们这段时间心里很过意不去，自己这群人跑到妖族的万妖城来躲难，结果死的人都是万妖城的妖族武士，他们心里如何能安。

　　宋剑一挥手，道：“好！明日就是出战之日，这段时间，你们可曾联系过阵法配合之法？”

　　“放心吧阁主，我们一直都在为出战做着准备！”弟子们纷纷道。

　　宋剑点了点头，道：“你们回去做一下准备，我和四名长老商议一番。”

　　弟子纷纷散去，四大长老擦了擦额头的汗水，道：“阁主，你可算是回来了，这段时间，可真是折磨死我们四个老头子了。”

　　宋剑笑了笑，道：“我出了点事情，来，咱们先商议一下明天的作战计划，对了，你们谁知道现在战场状况？”

　　天南、地北、东阳、西水四名长老纷纷摇了摇头。

　　宋剑想了想，道：“你们准备一下，我先去看一看彩儿他们。一会和我一起去王殿，和妖族一起制定作战计划。”

　　听说要出战，四名长老自然十分兴奋。

　　两个月以前，四名长老绝对不敢想象，也绝对不想要和妖族武士一起并肩作战，但是经过这段时间，四名长老对讲义气、性子直爽的妖族，已经大为改观，从心底上接纳了他们。

　　宋剑进入最后院，彩儿正读着手中的一卷书籍，是关于离江大陆的神话传说。

　　看到宋剑到来，彩儿扑了上来。

　　宋剑捏了捏彩儿的脸颊，道：“对不起，这段时间我出了点事情。”

　　“没事，少爷你回来就好。”彩儿高兴的道，眼睛中有泪水在打着转。

　　宋剑和彩儿温存一番，直把彩儿吻的娇喘吁吁，方才放开了彩儿，道：“彩儿，少爷一会还有事，对了，吱吱他们怎么样了。”

　　彩儿道：“吱吱昨天已经突破成功了，现在它不知道去什么地方了。大头被冷秋姐姐安放在了他们妖族的祭祀塔中，冷秋姐姐说，服用嗜阴珠有危险，但是祭祀塔可以保护大头兄的安全。大头已经进去一个多月了，也不知道什么时候能够将那嗜阴珠炼化完毕。”

　　宋剑听了这话，松了口气，看来大头应该是没有什么危险了，他了解完情况之后，道：“彩儿你好好呆在这里，少爷出去和冷秋他们商议一下明天对战问题。”

　　彩儿点了点头，笑道：“去吧少爷，不用担心彩儿。”

　　宋剑转身，大步离去，彩儿看着宋剑的身影，心中道：“少爷，彩儿也很想和你一起并肩作战呢，只是……只是为什么我连基本的武者都成不了呢。这书上说，若是法命之体，可以通过神血粹体，直接成为神变境界的武者。可是，神血是什么东西？”

　　彩儿低头，继续看着手中那卷不知道有多古老的神话书卷。

　　宋剑带着天南、地北、东阳、西水四大长老，朝着妖族王殿大步走去。

　　刚到门口，正巧碰上一身黑色铠甲、身形巨大的牛二带着几名下属，也再朝着王殿走去。

　　看到宋剑和四大长老五个人，牛二高傲的哼了一句，“软蛋！”

　　说着，牛二带人，直接不屑的越过宋剑无人，进入了王殿。

　　四大长老脸色一红，他们虽然愤怒，但是却无法反驳，这段时间憋在家里，他们的确像是软蛋一般。

　　宋剑只是一笑，也不在意，跟在牛二身后，进入王殿去了。


第213章 作战计划

　　王殿的一处密室中，三个人趴在一个圆桌上，圆桌的中央，摆放着一个长长的兽皮地图。

　　“砰”的一声，门被推开了，牛二那壮硕的身子挤了进来，他摘下头盔，道：“我来迟了。哦，还有，几个软蛋也跟了进来。”

　　说着，牛二将手中的盔甲往圆桌上一扔，朝着圆桌走去。

　　冷秋抬起身来，静静的站在圆桌一旁，她的身边是飞猫族族长洛塔和千蝗族族长蝗天。

　　听到牛二的话语，洛塔和蝗天全都抬头，不解的看向门口。

　　很快，宋剑带着四名长老走了进来。

　　看到宋剑，洛塔和蝗天也是毫不掩饰的发出鄙夷的“哼”声。

　　冷秋站在圆桌前，朝着宋剑拱了拱手，道：“来吧，正在商议着明日如何打呢。”

　　宋剑点了点头，心中突然酸酸的，其实妖族的实力已经极度缩水了。

　　几个月前，妖族还有十名左右的阴阳境武者，可是随着那场叛乱的结束，只还剩下六名阴阳境的妖族武士了，那就是眼前的冷秋、犀牛族族长牛二、千蝗族族长蝗天以及飞猫族族长洛塔，再加上不在场的胖瘦老妪，如此而已，而且，这几人的实力虽然不错，但也均是阴阳境初阶而已。

　　就这么点的实力，他们却和云天宗打了两个多月，而且使得云天宗实力大损。这当然主要是靠着万妖城外的各种防御措施才做到的，若是没有圣妖阵，没有白雾森林等等，妖族肯定不是云天宗的对手。

　　宋剑围上前去。

　　冷秋开口道：“你们看，现在对方就在王水河以东。现在，王水河是我们唯一的凭借了，若是对方顺利通过了王水河，那么我们只能和对方正面相抗，那样一来，万妖城必破无疑。”

　　牛二哼道：“想要度过王水河，绝对不是那么容易的，王水河上方有天雷禁止，根本没有办法飞行，而王水河本身的腐蚀性极强，没有从水中度过，对方只能乘坐玄玉船，通过王水河，那样的话，我们可以在河中央或者河西阻击，对方的实力根本发挥不出来。”

　　洛塔的眼珠子闪烁了一下，道：“或许我们还可以在上游故意搅动河水，使得对方船翻落水。”

　　蝗天也是建议道：“这是个好主意，而且在河面之上战斗，我们的人应该更有些优势，虽然我们实力差了些，但是在水面上，这种差距并不大。”

　　冷秋“嗯”了一声，道：“在王水之上应战固然是好方法，只是我们也会损失。”

　　其他三名族长沉默了一下，牛二道：“既然是战争，就肯定要损伤。我们犀牛族绝对不畏惧死亡。”

　　蝗天也是开口道：“对，这次战役，或许是破城前的最后一场战役了，我们必须得打，往死里打。”

　　在场的人都知道，王水河，已是妖族最后一道屏障，至于万妖城城墙，那根本就是摆设，在武者眼中，所有的城墙都只是摆设罢了。

　　冷秋抬头，一双眸子看向宋剑。

　　宋剑一直沉默的看着地图，这地图之上已经将敌我之间的势力分布标了出来。

　　宋剑暗自庆幸，幸好自己已经参悟透龙步出关了，若是再晚出来一天，妖族将损失惨重。

　　抬起头，宋剑猛然发现冷秋在一眨不眨的看着自己。

　　想起温泉之中冷秋那高耸的胸脯，宋剑脸色一红，赶紧转头，看向三个丑陋的妖族族长，开口道：“嗯，明天的作战，我们的人就不要在水面上迎战了。王水腐蚀太过厉害，我们的人若是不慎落水，也会被腐蚀的。我们只在王水河的源头制造波浪，使得对方无法顺利到达河水这一边，而且，对方的武者很可能不需要使用玄玉船，虽然天雷阵禁止到河面之间只有一米的距离，但是对于高明的武者来说，这个高度已经足够他们飞行了。所以我们不可大意，只在王水河西岸进行阻击。”

　　“哼！说的倒是轻巧！”蝗天回了一句，“你知道对方是什么实力吗？单单是阴阳境的武者，他们就有十七人，可是我们呢，我们只有四人！还有，知道对方有多少四关境的武者吗？一千三百多人，现在死了一批，还剩下八百多人。可是我们呢，我们妖族的武士只有五百多四关境的武士。”

　　洛塔干脆不理会宋剑，牛二也是哼了一声，道：“真是站着说话不腰疼，窝在家里说话不知天高地厚。”

　　冷秋挥了挥手，道：“宋剑，你把你所有的想法都说出来吧。”

　　宋剑心中也是感觉很不爽，没想到两个月没见，这群妖族人竟然这么瞧扁自己。

　　“其实我想法也很简单，对方既然要强渡王水，就肯定会选择在白天，而且，第一批飞过王水的，肯定是阴阳境的强者。”宋剑分析道。

　　“废话，我也想到了。”牛二哼哼唧唧道，当然，至于他想没想到，只有他自己心里最清楚，因为就在刚刚，他还专门去了一趟王水岸边，生怕对方晚上偷渡。

　　宋剑没理会牛二，继续道：“所以，一开始的阴阳境武者，我们全都放过来，这些阴阳境武者，交给我们剑阁之人处置，而剩余想要度过王水之人，就由你们来负责。这样如何？”

　　听宋剑说完，冷秋不觉皱了下眉头，而那牛二干脆哈哈大笑起来，小声震得会议圆桌咚咚直跳。

　　“哈哈哈哈，我说小人类，你可真够会说大话的，还把阴阳境的武者全部放给你，交给你们剑阁的人对付，你告诉我，你们一百个软蛋中，连一个阴阳境的武者都没有，拿什么对付阴阳境的武者，而且要对付十多个阴阳境的武者！嗯？哈哈哈哈！可笑死我了。而且，这还不算，你们总共一百多人，可是有一大半都是五行境的武者，就算是可怜的四关境巅峰，也只有这四个糟老头子而已，就凭你们这样的实力，也想和对方的十几名阴阳境武者相抗衡吗？”

　　天南等四人已经憋得嘴唇发青了。

　　宋剑却仍是淡然的说道：“我们自然能做到，只是你们能做到吗？你们不会守不住后续的进攻吗？若是我们牵制了对方的阴阳境武者之后，你们仍然无法阻止对方度过王水，呵呵……”

　　宋剑只是一笑，这笑容却是让牛二极为愤怒。

　　“我们自然可以！只是怕你们不行！就怕到时候你们无法阻挡十几名阴阳境武者，他们若是破了万妖城，你可就是罪人，是内奸了。”牛二吼道。

　　宋剑耸了耸肩，道：“既然牛族长这样说了，那我看这计划就这样定下来吧，开头过来的阴阳境武者交给我们剑阁，剩余的部队你们阻击，就这么办吧。”

　　蝗天和洛塔看着宋剑，他们终于意识到，宋剑真的不是在开玩笑。

　　冷秋道：“好吧，既然大家都没意见，就这么定了。”

　　“嗯？”蝗天赶紧阻止冷秋，他没想到冷秋竟然如此同意这个计划，“我的王，这样不妥。牛族长说的对，万一那些没用的人类……不，不是万一，是那些人类肯定没法阻止十几名阴阳武者，那样的话，让这些阴阳境武者如此轻易的登岸，咱们的万妖城不保啊，而且万一对方在屠戮了剑阁之人后，再反身击杀我们，那样咱们根本没有抵抗之力啊。”

　　冷秋看了眼宋剑，道：“宋剑，你可有把握。”

　　宋剑简单道：“有，十分的把握。”

　　冷秋点了点头，道：“那好，你们剑阁之人负责清理先过岸的阴阳境武者，牛二、洛塔，你们各带两百勇士在河岸阻击剩余的武者过河，在岸边将对方击毙。另外，你们负责制造王河河水浪花，使得对方渡河困难。我和蝗天族长，负责策应，看哪一方有困难，随时支援，另外，若是不敌，就退入万妖城，我会在合适的时候，启动紫日大阵！”

　　听到冷秋最后一句话，三位族长总算是松了一口气，紫日大阵是他们最大的倚仗，也是他们的信心之源，正是有了紫日大阵，他们才能坚持和云天宗对战了这么久。

　　宋剑见已商议完毕，便拱了拱手，道：“既是已定，那便告辞了。”

　　牛二看着宋剑离去的身影，撅了撅嘴，然后看向冷秋，道：“我的王，你真的相信这个软蛋的话？”

　　冷秋听到牛二用软蛋形容宋剑，不由一笑，却是没有反驳，只是心中道：“这个男人，可不是软蛋。”

　　“我信任他，也希望你们能信任他，好了，散会，今晚加强警戒，虽然对方百分之九十可能会选择明日渡河，但是也不排除今晚行动的可能。”说完，冷秋一挥手，朝着王殿内走去。

　　另外三名族长各自领命去了，他们的心底却是暗暗嘀咕，不明白龟缩了两个月的人类武者，怎么突然之间这么勇敢起来了。

　　宋剑带着四名长老回到府中，道：“集合所有弟子，分配作战任务。”

　　“阁主，我们……真的能挡得住吗？”天南长老面带难色的问道，他知道，凭他们这些人的实力，抵挡五名阴阳境武者还可以完胜，若只是拖住，应该可以喝七名阴阳境的武者相抗衡，若是再多，只怕是必输无疑，就算是有百剑阵，也是必输。

　　宋剑却只是点了点头，道：“放心吧，这次，我们会完胜的。”


第214章 胸有成竹

　　很快，一百五十一名剑阁弟子集合在院落中。

　　宋剑的眼睛扫向众人。

　　没有人说话，因为所有人都知道，期待已久的厮杀，即将开始。

　　“我们龟缩了两个月，做了两个月的软蛋，可是，就在外面，那些和我们素不相识、甚至是和我们积怨已久的妖族武士，却是在用生命和鲜血保护着我们！我们该怎么办！”宋剑开口，语气很平淡，但是瞬间却是点燃了所有剑阁弟子的斗志。

　　“冲出去！”

　　“我们要战斗！我们要冲在妖族武士前面！”

　　“我们不是软蛋！我们要保护妖族！而不是作为一个软蛋被他们保护！”

　　众人高举着手中的飞剑，飞剑之上的百剑阵阵纹熠熠发光。

　　宋剑点了点头，道：“明日，将会有一场恶战。输了，万妖城必破，若是我们赢了，云天宗则会夹着尾巴退走！所以，明日一战，你们务必要全力以赴！”

　　众人紧握着拳头，纷纷道：“阁主，你放心，明日一战，我们定然奋力向前，在所不惜。”

　　“好！”宋剑点头，“明日，我们的对手，会是十位阴阳境的武者。”

　　“嘶……”

　　底下的众人抽了一口凉气，阴阳境的武者，在他们看来，那可是神一般的存在。

　　宋剑冷笑，大声道：“怎么？怕了？又想做软蛋了？”

　　“不！我们不怕！”

　　“就算是死！我们也要死在战场上，死在妖族武士的前面！”

　　“对，我们不需要他们的保护！”

　　宋剑点了点头，道：“那好，我来分配一下。所有的五行境武者站到一边。”

　　“哒哒哒哒……”

　　九十多名武者自动站到了一边，这些人全都是五行境巅峰的武者。

　　宋剑点了点头，道：“你们九十二个人，分成两队，每一队和一名阴阳境的武者相抗衡，能做到吗？”

　　听到宋剑这话，这九十多人心底稍稍松了一口气，没想到他们九十多个人，竟然只是负责两名阴阳境的武者而已，这个自然可以做到。

　　“能！”九十多人齐声回答。

　　宋剑朝着人群中指了指，道：“齐涛、钱七，你们两个做头领，统一指挥。记住，你们的目的，是要拖住两名阴阳境的武者，若是无法击杀，就不要过度的浪费法元，但是，你们一定要拉住他们，让他们无法去和别的武者进行会合。知道吗？”

　　齐涛和钱七点点头，“放心吧，阁主，这件事情我们一定能办到，就算是击杀他们，或许我们也能做到。”

　　“能做到最好，做不到也无妨，只是需要拖住他们就可以了。”宋剑说完，又看向剩余的六十多人，道：“你们五十九人，分成两组，一组二十人，另外一组三十九人，速度分配。”

　　众人纷纷站好位置。

　　宋剑点了点头，朝人群中一指，道：“吕宏，你带领你们这二十人的小队伍，负责拖住一名阴阳境的长老，你们的实力比刚才那两队稍稍强了一些，所以若是能击杀便全力击杀，不能的话，除了拖住对方以外，还要随时照看周围，看哪一队有危险，记得随时增援。”

　　“是！”吕宏大声回答。

　　宋剑又指向另外一对三十九人的队伍，道：“老梁，你来作为队长，你们这一队，是我们之中实力最强的，所以，你们的任务很艰巨，那就是要快速的灭杀掉敌人。你们三十九人，全部带好丹药，随时补充法元，我希望你们像一把尖刀一般，只扎向敌人最脆弱的胸膛，做到一击必杀。”

　　“是！”三十九人齐齐应声，他们十分的有信心，三十九名四关境武者组成的百剑阵，击杀一名阴阳境武者，应该是很轻松的，只要对方是一人即可。

　　宋剑点了点头，道：“这一场战争，我们是以弱对强，所以，你们只有尽快的解决掉一个又一个对手，我们才能够取得完胜，否则咱们必输无疑。”

　　三十九人感觉到了压力，同时也十分兴奋，因为他们将会是战场上的主导。

　　天南、地北、东阳、西水四名长老面有难色，但是看到这么多的弟子都在，他们没有开口。

　　宋剑转身，看向四名长老，道：“怎么？有心事？”

　　四名长老同时摇头，天南长老还一个劲的朝着宋剑使眼色，那意思是说等弟子解散了以后再说。

　　宋剑却是没有躲闪，道：“我知道四位长老心中仍然忧虑，的确，现在只是分配了四名阴阳境的武者，还剩下至少六名阴阳境的武者没有着落。那么，天南、地北、东阳、西水四位长老，你们可能够和两名阴阳境武者相对抗？”

　　四名长老点头，他们四人练有四象大阵，倒是真的可以喝两名阴阳境的武者相抗衡，只是想要击杀，却是不可能，毕竟阴阳境的武者，都有些保命的手段，除非是实力相差很大，否则，击杀起来十分有难度。

　　天南长老道：“和两名武者相抗衡，我们自然能够做到。只是，阁主，那剩余的阴阳境武者怎么办？妖族不会出手帮助我们，你一个人能和四人相对抗吗？”

　　其他人听到天南长老的话，全都看向宋剑，他们这才明白天南长老的忧虑何在。分配完之后，竟然还剩下四名阴阳境的武者，宋剑一人，肯定对付不来。

　　宋剑笑了笑，道：“谁说我是一人，我还有其他兄弟呢！吱吱！”

　　宋剑叫了一声，他早已感觉到了吱吱的存在。

　　“嗖”的一下，众人还没看到身影，却是见到一个灵猫一般大小的老鼠，出现在了宋剑的肩膀之上。

　　宋剑道：“哦，我们两个，对付四名阴阳境的武者，我想大家不会担心吧。哦，没给你们介绍，吱吱，阴阳境的妖兽。”

　　听到“阴阳境妖兽”五个字，所有的人都倒吸了一口气，一般的妖兽最多只能进化到神勇境而已，能够涅槃成功的妖兽实在是太少了。

　　而且妖兽一旦涅槃成功，便会拥有强大的天赋，那个时候，一般的主人它们都看不上眼了，它们会选择离去，自己修炼，甚至是反噬主人。

　　至于能够进化到阴阳境的妖兽，那绝对是妖兽中的王者了，它们的实力，要比同等级的人类武者强上很多。只是妖兽进化何其困难，没想到宋剑身边这个不起眼的小老鼠，竟然会有这么大的来头。

　　想到这里，众人又开始为宋剑担心，因为宋剑自己的实力，还远远不如他的这头妖兽，这样情况下，很可能会使得妖兽反噬主人。

　　宋剑一摆手，道：“我、吱吱还有老梁的队伍，我们三方，负责击杀阴阳境的武者，吱吱和老梁的队伍，你们是主力，记得，行动一定要快，因为我们撑不了多久，而且，一旦对方发现我们的真实实力，联合起来的话，十名阴阳境的武者联合起来，我们必输无疑了。”

　　众人点头。

　　宋剑又详细说了一下明日的状况，然后道：“现在大家回去，准备物品，特别是复元丹，一定要多带，没有的就到长老这边领取。明日一战，我们会让妖族的武士刮目相看的！”

　　“是！我们定然全力以赴！让那帮丑鬼惊讶！我们不是软蛋！”众人高叫一声，然后四散而去。

　　四名长老看着宋剑肩头上的吱吱，松了一口气，天南长老笑道：“原来阁主还有这么一个大助力，怪不得敢包揽下来这个任务，只是，阁主，你确定对方开头只会出动十名阴阳境长老吗？若是他们十七人一起冲进来，该如何是好？”

　　宋剑笑道：“放心吧，十名长老，已是他们的底线，云天宗没有那么大的魄力，一下子将十七名长老全部调集进来，这一战之后，云天宗将会损失惨重，只是不知道接下来他们是会退走，还是会选择让那些太上长老出山呢？”

　　宋剑皱了下眉头，他知道，如今这种情况，已经是他们和妖族联手，所能对抗的极限力量了，若是对方的太上长老真的出山，那么万妖城必破无疑，到时候，也只能依靠着紫日大阵了。

　　宋剑挥了挥手，四大长老也是退下。

　　宋剑和吱吱走进房中，吱吱“嗖”的一下，再次窜走，消失了踪影。

　　彩儿迎了上来，宋剑道：“咱们泡个澡吧。”

　　彩儿娇羞的点头。

　　很快，巨大的木桶，以及热腾腾的澡水便准备好了。

　　宋剑舒服的躺在木桶里，彩儿轻盈的走进来，“少爷，我来给你搓澡吧。”

　　宋剑点了点头，道：“好，不过，彩儿你站在那里可不行。”

　　“嗯？什么不行？”彩儿疑惑。

　　宋剑嘿嘿一笑，一抬手，已将彩儿抱起，放进了浴桶里。

　　“啊！坏宋剑！你坏死了！彩儿还没脱衣服呢！”

　　“怕什么呢！现在脱也不迟！”

　　“不要！你不是说搓澡吗？”

　　“是啊，不脱衣服本少爷怎么给彩儿你搓澡呢！”

　　“嗯，不要……坏宋剑，那里我够得着，你帮我搓后背啊！”

　　“是吗……可是这里怎么这么高呢，好像比上次时大了，本少爷来量一量……”

　　“唔……”

　　房间内没了声音，想来宋剑正在丈量着彩儿的尺寸高度，随后，木桶中的水“哗，呼”的往外溢着……


第215章 套

　　凌晨天还未亮，宋剑便从床上爬了起来。

　　看了眼身下彩儿粉红娇嫩的脸蛋，脸蛋上还带着满足的笑意。

　　宋剑轻轻一笑，给彩儿盖好被子，然后召唤来吱吱，朝着院外走去。

　　此时四大长老以及一百五十一名剑阁弟子已经全部准备妥当。

　　宋剑挥了挥手，带着队伍朝着城门口走去。

　　路上正碰上一队穿着黑金铠甲的妖族武士同样朝着城门外奔去。

　　见到宋剑等人类武者，带头之人哼了一声，道：“宋剑！不知道女王为何如此信任你。但是你若是失败了，整个万妖城都将沦陷，希望你不要做我们万妖城的罪人。”

　　宋剑只是微微一笑，没有回答，很快，他带着剑阁之人，便出了城门。

　　城门口，冷秋身穿一身紫色长裙，静静的站在夜幕之中。

　　宋剑上前，朝着冷秋打了声招呼。

　　冷秋点了点头，道：“不要勉强。”

　　“放心。”宋剑拍了拍冷秋的肩膀，然后带着众人朝着王水河赶去。

　　王水河，距离万妖城不过只有百里之地。而且，这百里之地，一坦平途，再没有其他的屏障，可以说，王水河已经是万妖城的最后一道屏障。

　　将开头的十几名阴阳境武者放进来，这是一个很危险的打法，因为一旦控制不住这先前的阴阳境武者，那么接下来就只能是城破人亡的命运了。

　　此时天色还未亮，而且，在万妖谷中，黑夜格外的黑。

　　宋剑飞身而起，查看了一下周围的地形，然后朝着天南长老指了指。

　　天南长老点头，他在周围迅速的布置上隐匿法阵玉符，这种简单的法阵最适合偷袭，不过即使是这么简单的法阵，一般的人也无法当场绘制，所以宋剑便将这些法阵绘制在巨大的玄玉片上，制作成玉符，此时直接拿出来使用。

　　众人躲在玉符之上，隐匿气息。

　　宋剑则朝着王水河岸边奔去，看了看妖族武士的布置。

　　这些妖族虽然头脑简单了一点，但是对于布阵打仗，也算是有点水准，而且，宋剑看得出来，王水河的河面，下降了一些。

　　宋剑微微一笑，他知道，这是要族人的功劳，他们在王水河的上游，不知道用什么东西，阻住了一部分的河水，这样一旦开战，河水瞬间冲下，定然能取到不小的杀伤力，毕竟这王水河的河水腐蚀性实在是太强。

　　见妖族武士全都准备完毕，宋剑也就不再担心，他静静的站在一片空地之上，仔细的想着接下来的战争。

　　第一缕阳光出现，射在宋剑的身上，阳光如同万千鳞片，波光闪闪，美轮美奂。

　　宋剑忽然发现，远处的阳光就如同一道巨龙般，巨龙穿过层层云彩，瞬间消失。

　　“这个世间，存在太多的未知之数呢。”宋剑微微叹息。

　　突然，几道强大的气息已是逼近王水河对岸。

　　宋剑的神识延伸出去，很快，他就锁定了对方的阵型。

　　“老张，这次任务，就看你们十一人了，对方肯定会在王水河上做阻击，更会在河的对岸布置上厉害的法阵之类的，你们十一个人，一定要联手，迅速的破坏妖族的一切防御。”一名老者对身前的十一人说道。

　　其中一名老者点头，道：“放心吧，据说这王水河之后，便是妖族根据地，万妖城，只要进了万妖城，咱们这次任务便算圆满了。那个时候，老祖定然会大大赏识的。”

　　“好！这天雷禁止和王水河面之间的距离，你们可千万要把握好。去吧。”那老者挥了挥手。

　　老张回头，看了看身后的八百儿郎，这八百人，是云天宗的中层力量，也可以说是云天宗的主体，他知道，他要尽最大能力保护者八百弟子的性命。

　　“出发了！”

　　老张一挥手，带着其余十名长老，直接飞身朝着王水河河面飞去。

　　虽然只有一米的距离，但是对十名阴阳境的长老来说，这点距离，几乎不存在飞行困难。

　　十一个人化作十一道光影，朝着河对面极速飞去，他们不敢在河面上有什么停留，因为这条王水河处处透露着古怪。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十一道身影，几秒钟不到，已是跨过了大半个王水河，已经能看到对面的河岸了。

　　“这是怎么一回事？”张长老心中感觉微微有些不妥，他不知道出了什么事情，在他的预料当中，妖族一定会在河面上设防的，可是这几千米的河面，竟然没有发现妖族的身影。

　　“不管了，只要能够安然踏上河对面，我们就赢定了！”老张心中给自己打气，他当然说的是实话，因为妖族的实力，他已经摸得一清二楚了，对方只有四五个阴阳境的武者而已，至于四关境的妖族，那些根本不在张长老的考虑之中，而且对方没有了法阵作为倚仗，没有了各种乱七八糟的毒雾、森林，那么接下来，对方必输。

　　想到这里，张长老嘴角已是露出一抹笑容，他一挥手，身后十余人已是跟进。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十一人已经站在了王水河河岸之上。

　　果然没有防御。

　　十一人抬眼望去，已经可以看见百里之外的远处，那巍峨、气派的万妖城了。

　　“万妖城！”张长老心头震惊，这就是人类近千年来都想要占据的地方，妖族的圣域，没想到，今天他们竟然看到了。

　　只是这成功来的太轻松，张长老心中有些不安。

　　“嘀……”

　　其中一名长老吹响了哨子，这是给后面的四关境武者的讯号，示意他们已经可以强渡王水河了。

　　远处，一个年轻的身影静静的立在虚空之中，他朝着十一名长老挥了挥手，然后一指远处，道：“看到了吗，万妖城。而这里，将会是你们云天宗覆灭之地！”

　　“宋剑！”

　　这十一名长老一下子激动起来，他们千里迢迢，他们损兵折将，不就会为了逮住这小子吗？

　　“嗖嗖嗖……”

　　十一道身影朝着宋剑直扑了上去。

　　宋剑只是笑，身形后撤。

　　十一名长老虽然感觉有些不妥，但是到了这个时候，他们的自信心已经无比的膨胀，他们知道，就算前方有埋伏也没有用，因为他们是一个人，就可以摧毁这巨大的万妖城，妖族，已经堕落不堪了。

　　“还想走！”

　　十一名云天宗长老同时出手，空中突然出现一片巨大的云朵，云朵幻化无形，却是朝着宋剑直直罩了下去。

　　“轰隆隆……”

　　云朵的速度竟然极快，而且它的面积还在不停的增长之中，而宋剑，眼看已经避无可避了。

　　这个时候，宋剑突然转身，他的右脚轰的一声踩在了虚空之处，而这一脚，竟然似乎要把空间都踩裂一般，接着宋剑的左脚再次跨出。

　　“轰……”

　　空间的响动声音更大了。

　　宋剑的右脚再动，这一次，宋剑的身影直接消失了。

　　下一刻，宋剑手中的龙牙已经出现在了长老团之中。

　　“劈……”

　　如同一道闪电划过，两名长老的双臂竟然被宋剑齐齐滑落。

　　“是龙步！传说中的龙步！大家小心！”一名长老竟然很有见识，从宋剑的动作竟然推断出了宋剑所使用的是传说中的九秘之一的龙步。

　　十一名长老听到这话，身形瞬间散开，同时小心戒备。

　　“大家放心，他不过是一名四关境的武者，就算有龙步在身，也无法过多使用！”其中一名长老叫嚣道。

　　而此时，宋剑的身影已出现在百米之外，他一扬手中的龙牙，道：“现在，开始！”

　　“轰！”

　　一个巨大的玉符突然破裂，接着百米之外，一百多名剑阁弟子冲了出来。

　　十一名云天宗长老脸色发白，心中同时叫道：“果然有埋伏。”但是在看到冲出来的人都是些普通的剑阁弟子，很多都是四关境初阶、中阶的武者，甚至还有一大半是五行境的武者的时候，十一个老者哈哈大笑起来，这种场面，实在很搞笑。

　　在南离域，阴阳境的武者就是天，就算是你有一千名五行境武者，也无法对一名阴阳境的武者构成威胁，这是一个真理，因为你五行境的武者根本连阴阳境武者的防御都破初不了。

　　看到这十一名老者笑得如此开心，宋剑也是笑得很开心，这个时候远处一声牤牛的吼叫声，接着滔滔的河水从上流滚了下来。

　　“哗！”

　　“啊！”

　　上百名正在渡河的四关境云天宗弟子被王水淹没，他们乘坐的玄玉船被打翻，想要飞身而起，那腐蚀力极强的河水却是让他们的法元大大受损。

　　“给老子杀！淹死这帮混蛋！”牛二那牛气冲天的声音再次响起，接着一队队的妖族武士冲了出来，朝着河水中尽情的释放武技，发动攻击。

　　“好小子！你找死！”十一名阴阳境的武者瞬间飞起，就要发动进攻，而这个时候，剑阁的弟子早已站位完毕，他们早就锁定了自己的目标，在十一名阴阳境武者还没反应过来的时候，百剑阵已经发动了。


第216章 完胜

　　万妖城城楼之上，冷秋静静而立，看着战场这边。

　　蝗天挺着微微肥大的肚子，站在冷秋身侧，作为千蝗族族长，蝗天一直都是扮演着沉稳、大智的角色，在妖族之中，论威望，除了冷秋，便是他蝗天了。

　　但是此刻，蝗天一点也不淡定，他看着远方宋剑等人，口中一阵阵的发干。

　　十一名阴阳境的武者，而自己这一方，却是只有一百多名四关境及四关境以下的武者，这种实力悬殊百倍的战争，如何能够取胜？

　　冷秋眯着眼睛，她对于宋剑，倒是很有信心。

　　“杀！”

　　老梁一声大喝，接着三十九道剑光冲天而起，三十九道剑光在空中聚合成一把巨剑，“轰”的一下劈向一名阴阳境的武者。

　　那名阴阳境的长老眼中露出惊骇之色，巨剑带来的威压，让他无法呼吸。

　　“不……不可能！这，这竟然是一个剑阵！”那阴阳境长老大声惊骇，他双手平举，全身的法元如洪水一般从体内发出，挡在身前，形成一个巨大的圆盾。

　　“轰！”

　　只是一瞬间，那长老法元聚合而成的圆盾便被剑气打得粉碎，巨大的剑气刺在那长老身上，瞬间将他的胸口洞穿。

　　“噗”的一下，那长老直接变成了血人，他的胸口组织和内脏全都被粉碎。

　　这长老一下子跌落在地上，虽然没有死，但是却再没有一点点的战斗力。

　　其余的云天宗长老全都呆了一呆，随后他们意识到了危机，这群人，根本不像是表面看起来那般弱小，他们掌握有剑阵！

　　“快！集合！一起抗敌！”以为云天宗长老叫喊道。

　　然而剑阁的弟子已经围了过来，他们早就选定好了目标，一百五十多名弟子，分成四队，每一队的弟子都缠住一个对手，一道道巨大的剑芒在空中形成，朝着锁定好的对手落去。

　　此时宋剑紧握龙牙，他的脚下踏着龙步，身形悠忽之间闪向其中一名老者，手中龙牙紧落，龙牙之上，带着道道杀纹。

　　“哧……”

　　仿佛是毒蛇吐出了信子，犹如神兵飞出了剑鞘，那一瞬间，整个空间都在嘶鸣。

　　宋剑手中龙牙的威力本就很大，重铸之后的龙牙，更是带有杀纹的力量，让宋剑足以和一名阴阳境的武者相抗衡，现在，宋剑掌握了九秘之一的龙步，更是让他的攻击力再次翻倍。

　　龙步所带来的，绝不仅仅是速度上的极致，更有着速度加大后带来的攻击力的加成。

　　“轰！”

　　宋剑手中的龙牙和那老者手中的开山斧撞在了一起，发出一声巨大的响动，下一刻，那阴阳境的长老竟然“砰”的一下掉落在地上，口吐鲜血，虽然只是受了重伤，但是这一击，也足以看出宋剑的实力究竟有多强，他竟然比一位阴阳境初阶的武者还要强悍。

　　那名云天宗的长老双脚一蹬，就要从地上飞起来，他承认，刚才那一击，是他自己大意了，没有出尽全力，若是出十分之力，相信可以和宋剑打一个平手。

　　“嗖”

　　一道灰色的身影直窜而来，咔擦一声，直接咬在了云天宗长老的脖子上，下一刻，那灰色的身影又“嗖”的一下，直接飞走，整个过程，不足零点一秒钟。

　　“什……什么东西……”那长老下意识的伸手，想要摸一摸自己的脖子，然而只听咯嘣一声，他的脑袋从他脖子上折断，滚落了下来。

　　只是顷刻之间，两名云天宗长老一死一重伤。

　　一股恐惧、愤怒、惊慌的情绪瞬间蔓延，下一刻，所有的云天宗长老全都用出了所有的气力，他们要保住性命，他们要冲出去，他们想要杀光这群蝼蚁。

　　“吱吱……”

　　吱吱一声大叫，身形已朝着下一人飞去。

　　那云天宗长老猛然一挥手，巨大的光团笼罩他全身。

　　吱吱一张口，咔擦一下，那法元形成的坚固光罩竟然被吱吱一口咬碎。

　　宋剑踏着龙步跟上，手中龙剑毫不犹豫的落了下去，同时宋剑的左手指挥着五行剑阵朝着另外一名云天宗长老飞去，他必须要照顾其他人才行，这些云天宗的长老，可均是阴阳境的武者，他们若是联合起来，就算自己这一方有剑阵也没用，论真正实力，自己这一方，根本不是他们的对手。

　　宋剑和吱吱的目标很明确，那就是要尽快的击杀对方，宋剑和吱吱合在一起，任何一名云天宗长老都不是对手，都无法承受他们的联合一击。

　　所以宋剑一边分心照顾着其他人，一边和吱吱配合，尽快的击杀对方，对方死一人，他们的压力就会少一分。

　　手中龙牙再次落下，“哧……”的一声，龙牙划过那名云天宗长老的胸口。

　　“你去死！”那云天宗长老似乎知道自己活不成，他全身法元猛然迸发，整个人变成了一个光球，“轰”的一声，巨大的波浪冲向身旁的宋剑和吱吱。

　　宋剑脸色轻轻一变，脚下龙步再次跨出，“咻”的一下，整个人消失在原地，却是出现在了另外一名长老的身前，他根本没有担心吱吱的安危，若是说这战场中谁的实力最强的话，那无疑是吱吱。

　　吱吱只是一张口，那巨大的爆炸力到了它的口边，竟然全部被它吸进了肚子中。

　　宋剑的龙牙再次挥下，他现在已经后继无力，宋剑知道，自己根本撑不了多久，他需要一边分心使用五行剑阵照顾其他人，一边要手持龙牙，全力击杀他人，更重要的是，他每跨出一步龙牙，都会损耗大量的精力，天下九秘绝对不是常人能够学会的，就算是学会了，也不是可以无限制的使用的，这种秘技，本就是天技，普通武者使用，自然会折损寿命。

　　宋剑感觉自己的呼吸开始加重，但是他无法停止，现在是最好的时机，一旦被对方的云天宗长老反应过来，那么再想击杀，便是难上加难。

　　“嘶！”龙牙已朝着那名武者的脖子处划去。

　　那云天宗长老下意识的防御，这个时候，他已经没有了抵抗之心，只希望周围的伙伴能够分出手来救援。

　　一个土黄色的翻山印在老者的身前浮动，“轰”的一声，挡住了宋剑的那一剑。

　　宋剑的身影竟直直的朝着那长老扑去。

　　“你……你干什么！”那长老伸出手，下意识的就像要掐住宋剑的脖子。

　　“嗖！”

　　黑色的身影再次出现，这一次，吱吱没有咬脖子，直接窜向了老者的裤裆下方。

　　“咔擦”一声响起，那名老者猛然间大叫起来，那一声咔擦声，让在场的所有人都捂住了裤裆，这老鼠，也实在是太可恶了，竟然咬那里。

　　然而吱吱的本事可不在于此，它一口咬下去之后，那老者就感觉自己全身的法元一阵狂泻，接着啪嗒一声，跌落在地上，起不来了。

　　“你们这群混蛋！”

　　轰的一声，一个翻山印冲天而起，接着朝着那四十多名五行境的武者落去，这四十多人一起激发起剑阵，巨大的剑芒堪堪将那翻山印顶住。

　　“你们去死！”

　　那长老再次发力，巨大的力量让翻山印轰然落下。

　　“轰隆”一声，翻山印竟然冲破了剑芒，压在了那四十多名五行境武者的身上。

　　宋剑眼见不好，左手一挥，五枢剑组成五行剑阵，朝着那老者攻去，救援那四十多名五行境武者。

　　而宋剑自己，却是足不停歇，身形一转，脚下的龙步再次跨出。

　　“咻”的一下，这次宋剑直接出现在了天南、地北、东阳、西水四名长老的四象大阵之中。

　　“哧！”

　　宋剑手中的龙牙携带着杀纹迅速落下，那名长老本就被天南地北四人压制的喘不过起来，宋剑这一加入，他更是手忙角落，正在慌张期间，“咔擦”一声，吱吱那锋利的老鼠牙再次张口，这一次，它直接将这长老的脑袋吞了进去。

　　与此同时，一道巨大的剑芒再次冲天而起，正是老梁带着三十九名四关境的武者，组成的百剑阵，将一名长老刺穿。

　　宋剑心中大大松了一口气，随后无力感疯狂涌来，头脑晕晕乎乎。

　　“不好！”

　　宋剑知道，自己是法元使用过度，他来不及过多思考，拼劲最后一分气力，脚下跨出龙步，下一刻已出现在百米之外的空中，接着脑袋一沉，宋剑已直直朝着地面倒栽了下去。

　　晕倒前，宋剑心中却是轻松无比，他知道，这一次自己赢定了，刚才那短短的一分钟之内，他和吱吱配合，杀死了四名云天宗的长老，而老梁那一组，也重伤了两名长老，这样一来，对方只还剩下五名长老能够战斗，五个人，宋剑相信，就算没有自己，自己这一方的人手也能够获胜了，更何况，冷去和蝗天还站在城楼之上，他们两个人的实力，可是要比普通的云天宗长老要强上几分的。

　　“该休息一下了。”

　　宋剑沉沉的闭上眼睛，下落下落，身体朝着地面落下，突然，宋剑感觉自己落进了一个温暖的带着清香的柔软躯体之上，再下一刻，他便失去了知觉，彻底的晕过去了。


第217章 败退

　　当宋剑醒来的时候，感觉周围一阵温暖，他勉强睁开眼睛，四周均是雾蒙蒙的紫色热气。

　　宋剑稍微动了一下，却发现自己的全身如同灌了沙子一般，沉重，而且肌肉之间无法运转灵活了。

　　“这是哪？哦，是了，这是冷秋王殿里的那个温泉。”宋剑想了起来，他知道，这个紫色的温泉虽然不知道里面泡着什么药物，但是它的确可以尽快的恢复武者的法元。

　　宋剑全身没有一点的气力，即使在这紫色的温泉之中，他体内的法元也是恢复的很慢很慢，宋剑知道，这是过度使用法元后所造成的后遗症，这种后遗症，甚至可以毁了一个武者的根基。

　　宋剑不再挣扎，他静静的泡在温泉之中，他在想，此时云天宗应该已经准备撤退了吧。

　　战场之上，早已没有了惨烈的厮杀，只剩下伤者的哀嚎。

　　宋剑所带领的剑阁武者，将十一名阴阳境的武者全部斩杀，当然，这其中主要是吱吱和宋剑配合的功劳，在斩杀了四名武者之后，宋剑已经法元枯竭而昏迷，但是吱吱仍然保持着战斗力，十一名阴阳境的武者，吱吱自己干翻了六名。

　　而王水河畔，由于云天宗的弟子没有了阴阳境长老的支援，而且他们又处在王水河面之上，无法发动武技，所以只有挨打的份，再加上王水河之上波涛汹涌，河水的上游被妖族武士搅动，致使很多云天宗的弟子被王水腐蚀。

　　这是从云天宗和妖族开战以来，妖族武士打得最爽的一场战争了，因为这一次战争，自己一方没有死一人，而对方，却是损失惨重。

　　“来啊，你们这群胆小鬼，你们这群肮脏的人类。”牛二站在河水边大声骂道。

　　身后那些累的不行的剑阁武者纷纷黑着脸，只当是没有听见牛二的骂声。

　　牛二哈哈大笑，身边的人戳了戳他。

　　“干什么，没见到老子骂的正嗨吗？”牛二回头，瞪着自己的族人。

　　那族人手指轻轻往后指了指。

　　牛二回头，见到剑阁之人的表情，知道自己刚才咒骂时有点过线了，他哈哈一笑，道：“哈哈，那什么，各位兄弟不肮脏哈，是俺老牛骂错了。”

　　四大长老的脸更黑了，他摆了摆手，道：“你随意吧。”

　　说着，四大长老一挥手，众弟子相互搀扶着，往万妖城内走去。

　　战场之上，只留下十一具尸体，阴阳境武者的尸体！

　　当然，储物袋、法宝什么的，早就被剑阁的弟子瓜分干净了。

　　看到剑阁的弟子走远，牛二更兴奋了，他大声咒骂起来，骂的更嗨了，声音远远的传向王水河的对岸，让剩余的六名云天宗长老脸色发绿。

　　“老张他们竟然全军覆没了吗？”一名长老笼着衣袖，脸上带着一副不可思议的表情，十一名阴阳境的武者，这种力量，若是放在南离域，已差不多和三教之一相抗衡了。

　　“妖族不是只剩下几名阴阳境强者吗？怎么可能？老张可是快要晋级阴阳境中阶的强者啊。”另外一名长老更是惊骇，同时，他的心底在发凉，在恐惧。

　　“大长老，我们……现在我们怎么办？”那长老颤抖着，问道。

　　“退！哎，我们必须要退了。”大长老的脸上，露出不甘心的神情，但更多的，是一种悲愤和惋惜。

　　“可是，回到云天宗，我们怎么和太上长老阁交代，怎么和南离域其他教派交代？那些家伙，特别是千羽宗，肯定是在看我们的笑话呢。”另外一名长老道。

　　“没办法了，现在这种情况，已经不是我们能够做主的了。这一战，死的弟子已经太多了，若是再死下去，半年之后，我云天宗，将会自行覆灭。”大长老叹了口气，他考虑的，要远远比一般长老考虑的多。

　　听到大长老这话，那张长老身体一震，他这才想起，这一战，不仅死了十一名阴阳境的长老，更是死了四百多名四关境的弟子，万妖谷这段时间的战争，云天宗四关境的弟子已经死的太多，加起来，已折损千人之多，在这样下去，云天宗就要出现断层了，那个时候，不正是云天宗覆灭的时候吗。

　　“是，我们退。”那长老道。

　　大长老挥了挥手，道：“对外就宣称我们已经打通了通往万妖城的道路，但是万妖城之上有妖祖之魂护佑，我云天宗只好先撤离，等待老祖出山，破它妖祖祖魂。并对外宣称，只是死了几十名四关境弟子而已。”

　　大长老吩咐完毕，便带着众人，悄无声息的离开了万妖谷，没有太上长老出马，这一战，他已经无法打下去了。

　　大长老知道，这一次，不仅是要面对自己实力大损的问题，更重要的是对付千羽宗那个混蛋，自己在万妖谷吃了大亏，千羽宗肯定已经知道，趁着这个机会，他们定然会大肆的打压云天宗，虽然不至于开战，但是暗地里占便宜，肯定是少不了的，因为他们会料定，云天宗不敢还手。

　　“他妈的！”大长老愤恨的骂了一句，感觉自己胸口好受了一些，带着剩余的弟子，坐上飞行机，朝着云天宗飞去。

　　城楼之上，冷秋再次飞回来，而此时，战争已经接近尾声，所有的妖族都在兴奋的大笑着，大叫着，这不仅是这次开战以来打得最爽的一次，也是近百年来，妖族武士打得最爽的一次。这一百多年来，妖族受人类武者的屠杀和欺辱，实在是已经够多了。

　　千蝗族族长蝗天脸色有些阴沉，他没有大战完胜后的喜悦，反倒是脸上多了几分凝重和犹豫。

　　“女王。”蝗天开口道。

　　冷秋没有回头，只是道：“说。”

　　“我的王，现在是一个机会。”蝗天道。

　　冷秋听了这话，微微皱眉，她轻轻转身，看着蝗天，道：“你想要说什么。”

　　蝗天被冷秋的目光注视着，心中有些恐慌，不过他没有退缩，为了妖族的安稳，有些事情，他必须的面对。

　　“我的王，本来我以为那群人类武者不过是一群逃亡者，一群任人宰割的软柿子，所以他们危难的时候，看在女王的面子上，咱们妖族可以收容他们，但是，我的王，他们不是，他们不是一群软柿子，他们是一头头的猛狮。”蝗天双手垂在自己的腿侧，站的笔直，昂首道。

　　“哼，他们自然很强。”冷秋道。

　　“是的，他们很强，而且，强大的有些过分。我的王，他们是一颗种子，恶魔的种子，若是一旦爆发，咱们万妖城，将成为他们人类武者的天下，我承认，我们妖族的实力，无法阻止他们。”蝗天开口，尽管不愿意承认，但是他不得不老实的面对这个问题。

　　“如今，他们正是疲弱不堪之时，那个年轻人，宋剑，正在昏迷，我的王，现在是我们动手的最好时机，否则，等他们缓过气来，我们就无法下手了。”蝗天认真的看着冷秋。

　　冷秋的双眼之中，闪过几分冷厉之色。

　　“蝗天，我知道你是为了妖族大计考虑，但是，此事我心中有数，宋剑是我的朋友，共患难同生死的那一种，他的为人，我很清楚。你今日这番话，最好永远的埋在心里，然后一点一点的消失，若是再次被我听到，你就不用呆在万妖城中了。”冷秋冷冷的说完，转身，继续打量着这片战场。

　　“我的王，你真的如此肯定。这关系着妖族大业。”蝗天半跪下身体，再次上谏。

　　“是的，我非常的肯定，此事不用多虑。”冷秋的语气坚定无比。

　　蝗天起身，道：“既然女王如此肯定，蝗天自然遵命，希望女王不要错信了宋剑。”

　　“不会的。”冷秋轻声道，随后不再言语。

　　蝗天感觉有些压抑，他飞身而下，带着族人打扫战场，侦查情况去了。

　　冷秋看着远处，他感觉得到，云天宗的人在撤退，他们竟然就这么灰溜溜的走了。

　　冷秋有些不相信，人类武者一向最好面子，吃了这么大一个亏，云天宗的人怎么会就这样撤离了呢。

　　皱了下眉头，冷秋想起宋剑还在温泉，便飞身朝着王殿而来。

　　自从上次的叛乱事件之后，王殿之中已没有了侍卫，甚至，连侍女也没有了，整个王殿之中，只有冷秋一人而已，在王殿两侧的偏殿，则是胖老妪和瘦老妪的住处，不过她们已经老得懒得动一次了。

　　冷秋进入王殿，迅速的朝着温泉走去。

　　温泉之内，宋剑舒舒服服的躺在水面上，闭着眼睛，他全身上下仅仅穿了一条小裤而已，此刻，那小裤下面，竟然顶起了一个帐篷。

　　冷秋的脸红了下，但是她也知道，这是宋剑在疯狂的吸收法元的原因，宋剑的境界还是太低，龙步和龙兵，对他来说，使用起来的确是有些吃力。

　　“咕咕……”

　　温泉中的水突然剧烈的沸腾起来，接着大股大股的紫色雾气朝着宋剑体内疯狂的涌去。

　　冷秋吃了一惊，快步走近，生怕宋剑出现危险，却是“砰”的一声，水花四溅，而宋剑整个人已朝着空中高高跃起，如同一条光溜溜的人鱼一般。


第218章 谄媚的牛二

　　冷秋看到宋剑突然跳了起来，大吃一惊，飞身而上，接住了宋剑。

　　接住的一刹那，却发现宋剑的身体滚烫如同烙铁。

　　“嗯？你怎么了？”冷秋没有撒手，抱着宋剑，将他平放在地上。

　　宋剑微微睁眼，微微一笑，道：“没事，把我放进温泉里吧。”

　　冷秋微微有些明白了，她弯腰，将宋剑再次放进温泉里，温泉里的水再次沸腾起来。

　　宋剑从储物袋中掏出一块明晃晃的光团，一口放进了嘴里。

　　冷秋一愣，那不是南离域纯阳洞府的重宝，纯阳之源吗？看来这家伙果然把纯阳洞府给抄家了啊。

　　一团明晃晃的亮光从宋剑的小腹中发出，那亮光随后化作万千法元，与周围紫色温泉内的法元一起，朝着宋剑额头处冲去，这正是四关境第三关，阳关所在之处。

　　“轰！”

　　几乎没有任何的悬念，宋剑的阳关已经畅通无阻，那一刹那，他已是进入了四关境高阶，四关境，气海关、血海关、阳关、阴关，宋剑已经打通了三关，只还剩下最后一关，阴关而已。

　　法元疯狂的朝着宋剑体内涌去，温泉内的紫色在不断的减少。

　　冷秋撇了撇嘴，这可是她用来修炼的温池，里面的紫色药水可是她花了重大代价搜罗而来的，没想到现在倒是便宜了宋剑。

　　不过这些紫色药水早已没有多少效力了，冷秋自然也不心疼。

　　冷秋坐在温泉旁的石头上，双臂弯曲，支在自己的双膝之上，双手托着自己的下巴，呆呆的看着温泉中的宋剑。

　　这一刻，冷秋的心，竟是无比的轻松。

　　这种感觉，冷秋已经很多年没有体验过来。最近的一次，也是在十年前了，那个时候，自己还有师父，为了保住自己，师父废去一身修为，带着自己，横穿深蓝山脉，进入辰武大陆隐居起来。那时的自己，有一个可以依靠的肩膀，多么的轻松。

　　可是那都是很久以前的事了。

　　冷秋长长叹了一口气，她的眼睛盯着宋剑，在漫天的热气之中，冷秋享受着这短暂的安心的时光。

　　一天一夜之后，宋剑的境界终于稳固了，而冷秋，就这么在这里以同样一个姿势坐了一天一夜。

　　“终于再次突破了！”

　　宋剑猛地从温泉里跳了出来，心头喜悦至极。

　　“如果我能成为阴阳境初阶的武者，那个时候，整个南离域，还有谁是我的对手？”宋剑心中满是豪情，哈哈大笑，他目光突然一愣，只见温泉边上，冷秋仍是支着脑袋，傻傻的看着自己。

　　“冷秋，你没事吧。”宋剑关切道，一步踏过去，就要查看冷秋的伤势。

　　突然，宋剑感觉到了不妥，他不妥，是因为他感觉到自己下身的小宋剑在摇晃，在荡秋千。

　　“嗯？”宋剑一低头，才发现现在的自己根本就是一丝不挂，就在自己突破之时，自己那条可怜的小裤裤早已被崩裂了。

　　“啊！”

　　宋剑捂着自己的下身就再次跳进了温泉里，他一边“啊啊”大叫，一边叫喊道：“冷秋，你没事吧。”

　　“我没事啊！”

　　冷秋拍拍手，站起身来，“我只是报复那日你闯进来偷窥而已。”

　　说完，冷秋转身离去。

　　宋剑呆在温泉中一愣，随后明白过来，冷秋这家伙是报复自己上次偷窥她裸身，所以这一次，她才看光了自己。

　　“不公平！我上次只看到了你的胸，可是这次，你什么都看到了！”宋剑大叫。

　　正淡定前行的冷秋听到宋剑的呼喊，脚下一个踉跄，俏脸一红，赶紧朝着外面走去，“这该死的混蛋……”

　　穿上衣服，宋剑朝着外面走来，也没见到冷秋，宋剑想起刚才那番对话，也微微觉得有些不好意思，不过当时可能是太过高兴了，所以两个人一时口无遮拦吧。

　　独自出了王殿，宋剑朝着自己的府院走来，就见到府院外面，围了一圈的妖族武士，妖族武士中央，牛二扯着大嗓门喊道：“你们这群小气货，你以为老子们造不出来怎么地！告诉你们，老子手下也有能工巧匠，不比你们差！”

　　宋剑皱了下眉头，他心中本能的以为是自己的下属和妖族的武士之间有了矛盾。

　　有矛盾太正常了，毕竟这两大种族相互之间争斗了近千年，虽然长相都差不多，但是无论是人类还是妖族，都不愿意和对方同流。

　　“怎么回事？”

　　宋剑开口，挤了进去。

　　听到宋剑的声音，牛二的大嗓门一下子止住了，转而一副笑脸迎了过来。

　　“那个，宋阁主你回来了。啊，身上的伤好了没，来，我看看。”说着，牛二那肥大而长满容貌的手掌就朝着宋剑的胸口后背摸去。

　　宋剑一阵的恶寒，赶紧说道：“我的伤已经好了，多谢牛族长挂心了。”

　　“应该的，应该的，那个，宋少侠你在万妖城中住的还开心吗？要不要俺牛二派几个人，带宋少侠你们游览一番，嘿嘿，是漂亮的妞哟，腰圆腿粗，膀大身宽，保证宋少侠你满意。”

　　宋剑听了这话，头上真的冒出汗水来了，好家伙，腰圆腿粗、膀大身宽的妞，还说我保证满意，你以为我是你们这群笨牛吗，都喜欢那种肥妞。

　　“咳咳，那啥，牛族长有啥事就说吧。”宋剑道，他已看出来了，这牛二定然有事相求。

　　“嘿嘿，是这样的，你看啊，宋少侠，咱们现在都在万妖城中，也共同并肩，联手抗敌，算是同生共死的兄弟了吧，那什么，你们手上的剑……给我们造一些呗。”牛二扭扭捏捏的说道，十分的不好意思，这一刻，他比大姑娘还害羞呢。

　　“吱呀”一声，门打开了，四大长老一下子把宋剑拉了过去，道：“阁主你可来了，这家伙堵门口堵了一天了，我都跟他说了，咱们就那么多的带剑纹的飞剑，他还不相信，还说让咱们去锻造。你说，现在憋在万妖城里，咋给他们锻造啊。”

　　宋剑却是摆了摆手，随后看向牛二，道：“牛族长真的想要的话，倒是可以考虑，不过不是这种飞剑，这种飞剑不适合你们。这样，明天早晨，咱们一起商议一下，我一定给你们打造一个最适合的器阵。”

　　牛二没想到宋剑竟然这么好说话，一时间，他两只眼里全是星星，那是爱的星星。

　　宋剑看到，赶紧开口道：“没事的话，就请牛族长回去吧，明日咱们再行商议。”

　　说完，宋剑飞快的进入府中，关上了门，长长的出了一口气，心中暗道，这家伙不会真的有性取向问题吧。

　　天南长老围了过来，见宋剑伤势没有问题，松了口气，随后问道：“阁主，你真的要给他们锻造器阵吗？”

　　宋剑点了点头，道：“仅凭咱们这一百多人，根本无法重返南离域，必须要依靠他们的帮忙。更何况，经过这段时间相处，你必然也发现了，他们绝对不是传说中的那般嗜杀成性吧。”

　　天南点了点头，道：“这倒是，只是，要和妖族亲密无间的合作，还是心中会有些芥蒂。”

　　宋剑笑了笑，道：“哦，明日，你们四人随我一起进入王殿，今天我要好好想一想他们该使用何阵。百剑阵，对于他们妖族来说只怕不适合，特别是对于那些粗手粗脚的蛮牛族来说。”

　　一边嘀咕着，宋剑一边回到了自己的房间。

　　和彩儿一起吃了饭，又做了次男女之事后，宋剑便悄悄起身，坐在书桌前，思量该给这些妖族打造什么器阵。

　　像百剑阵这种器阵，使用起来的确很方便，几乎不怎么需要配合，就可以将众人的战力集合在一起，发挥到最大化。

　　一百名的四关境武者合起来，也无法是一名阴阳境武者的对手，为什么？并不是说阴阳境武者就一定比一百名四关境武者的合力大，而是因为这一百名四关境的武者，无法做到战力相加，他们这一百人合起来，在阴阳境武者看来，还是一群乌合之众，想打想留，全在阴阳境武者的一念之间。

　　可是若是有了大有阵纹的武器，就不一样了。就像是百剑阵一样，能将剑阁弟子的法元合起来，这种集合，就像是把一百名剑阁弟子合成一个人一样，那么阴阳境的武者，自然就不是对手了。

　　宋剑搜索着自己脑中关于器阵的知识，他脑中一亮：蛮牛族武士最大的特点是力气大，若是给他们使用带有巨力阵纹的开山斧，一定适合，那样一来，不管是单打，还是团体，都可以将蛮牛族的力量发挥到极致。飞猫族武士胜在速度快，倒是可以直接使用百剑阵，这样配合它们的速度，对手一般很难逃脱。千蝗族应该是螳螂的后代吧，肯定适合用刀，嗯，若是在刀上附上裂空刀阵，想必他们定然会实力倍增。

　　宋剑一点点的思索着，随后拿起笔，回忆着这些阵纹的绘制和细节。

　　床上的彩儿慵懒的抬起头，看着桌边的宋剑，嘴角勾起满足的笑容。


第219章 热火朝天

　　第二天，宋剑带着四大长老，朝着王殿外走去。

　　刚到王殿外，就发现牛二搓着手，一脸谄媚的笑容看着宋剑等人。

　　此外千蝗族族长蝗天和飞猫族族长洛塔也在，他们倒是没有牛二这么谄媚，但是脸上也是带着微笑，就是微笑实在有些别扭。

　　宋剑有些哭笑不得，他挥了挥手，道：“大家都在啊，一起进去吧。”

　　众人一起走进王殿，妖族王殿内，冷秋正坐在会议圆桌后面，等着众人。

　　宋剑看了看周围，道：“为什么没有铸造师前来？”

　　“有有有，他们身份低微，无法进入王殿，宋少侠有啥事吩咐就行，要是有问题，我就给您做传话筒。”牛二点头哈腰。

　　宋剑有些受不住了。

　　冷秋不禁莞尔，道：“好了，牛族长，你放心吧，既然宋剑答应帮助我们打造器阵，他就一定会这么做的，你不用随时陪笑。”

　　牛二长长舒了口气，道：“女王，这可是你说的，哎哟喂，可累死我老牛了。”

　　宋剑撇了撇嘴，也没有废话，直接道：“这是我昨天的构想，我想跟牛族长的下属，构建一个巨力斧阵，给蝗天族长的下属，构建一个裂空刀阵，至于洛塔族长的下属，还是采用我们所使用的百剑阵，你们看如何？”

　　牛二第一个开口道：“那，那什么巨力斧阵的威力如何？比你的百剑阵？”

　　蝗天也是紧张的看着宋剑，他心中暗暗祈求，千万不要比百剑阵差太远才好。

　　宋剑开口道：“你们放心，我选的器阵肯定是最适合你们的，至于威力，各有优缺点。就说牛族长你们的巨力斧阵，攻击力要比百剑阵强，但是灵活性不够，不过这巨力斧阵是攻防兼具的，所以倒是很适合你们族人使用。至于裂空刀阵，威力和灵活度都非常高，但是要求使用者对刀的控制有一定的造诣，我知道蝗天族长你的下属都是用刀的高手，所以，这裂空刀阵尽管有困难，但是相信肯定很适合蝗天族长你的下属。”

　　众人听到宋剑这样说，口水都要流下来了。

　　牛二的手掌使劲的拍打着会议圆桌，“是吗，是吗，快，快，宋少侠，你说，如何打造器阵？”

　　宋剑笑了笑，道：“这方面，我就要和你们的锻造师进行详谈了，所以接下来的时间里，大家可能要挺铸造师们指挥了哦，可能是搜集材料，可能是负责运输之类的，我想少则三月，多则五月，武器就会全部铸造完毕了，当然，我的意思是你们这的铸造师还不错的话。”

　　冷秋道：“这样的话，宋剑你就和铸造师们讨论吧，洛塔族长，虽然云天宗暂时退走了，但不代表现在万妖城就安稳了，很可能云天宗会卷土重来，或者其他宗派和自由武者也会前来闹事，你要做好警戒工作。牛二族长和蝗天族长，你们负责好万妖城内的工作，同时尽全力帮助铸造师们锻造武器。”

　　“是！”

　　牛二、蝗天、洛塔气势汹汹的齐声回答，或许，这是他们心情最好的一刻，因为他们终于看到了希望，看到了未来。

　　妖族被困在万妖城近百年，没有修炼资源可用，没有美味食物可采集，可以说，妖族已经到了面临灭绝的地步了，即使是人类不来进攻，再过百年，妖族的武士将会比人类武者实力差上一截，其实现在已经这样了，这次对战，一个云天宗的实力，已经远远超过整个万妖城妖族的实力了。

　　在宋剑未到来的日子里，这些妖族已经准备要在这里安度终老，直到城破命亡的那一日，不过现在，因为宋剑的到来，众多妖族亲眼看到了剑阵的威力，现在宋剑又答应帮助他们铸造器阵，他们当然看到了希望，最起码，妖族不会再任意受人凌辱了。

　　走出王殿，宋剑和四大长老找到了那些妖族的铸造师。

　　不得不说，妖族的铸造水平比人类低上很多，到后来，宋剑不得不让剑阁的弟子参与进来，帮助他们进行铸造，虽然剑阁的弟子主攻的是飞剑，但是铸造之法均是一法通万法通，倒也难不住众人。

　　一周后，宋剑已经造好了模具，至于接下来的事情，就由剑阁的弟子和妖族的铸造师一起完成吧。

　　做完最后一个模具，宋剑松了一口气，丢下刻笔，走出铸造塔。

　　牛二捧着一个巨大的芭蕉扇迎了过来，讨好的道：“哈哈，宋少侠辛苦了，来，我给你扇扇风。”

　　宋剑翻了翻白眼，道：“我说牛族长，现在我都已经把模具给你造好了，你就不用再巴结我了吧。”

　　牛二哈哈笑道：“哪能呢，这不接下来还得需要你们剑阁弟子帮忙吗？等武器造出来，老子才不……啊，不不，什么时候都得巴结您啊。”

　　宋剑只是想笑，突然，“轰”的一声，远处的妖族修炼塔一下子炸裂了。

　　牛二手中的蒲扇“啪”的一下掉在了地上，他呆呆的看着修炼塔的方向，“修炼塔，修炼塔怎么倒塌了？”

　　宋剑却是一下子想到了修炼塔中的大头，他猛地一跃，朝着修炼塔的方向极速奔去。

　　此时王殿内的冷秋也是一下子站了起来，飞身而出，朝着修炼塔方向飞来，她的心中，比之宋剑更要着急，因为她明白修炼塔的特异之处，这修炼塔可是万妖城几百年前的妖族强者所留，在这修炼塔中修炼，除了速度更加快以外，更重要的是，修炼塔中有静心妖阵，可以防止妖族武士修炼出差错。

　　当初冷秋让大头在这修炼塔中炼化那嗜阴珠，就是生怕大头发生意外，可是现在，大头果然还是出现了问题，而且，还是大问题。

　　宋剑最先赶到，他一眼就看到了躺在地上的大头。

　　此时的大头身体整个的开裂，一圈圈的金色的血液往它的皮肤外渗出者，大头的皮肤变得金光闪闪，一股圣洁的气息在流动，只是，此刻它受伤真的很严重。

　　“金色的血液！”冷秋站在了宋剑身边，满脸的惊讶之色，金色的血液，代表着神族的血统，这本是一头普普通通的蜈蚣，现在竟然要进化成为神龙了。

　　宋剑却是没在意什么金色血液，他的眼中，只有受了重伤难以动弹的大头。

　　金色的血液越流越快，它那才刚刚形成的圣洁皮肤，正在逐渐的开裂，露出里面巨大的黑洞。

　　泪水一下子涌了出来。

　　宋剑从来都没有想到，自己竟然会哭，而且哭得如此放肆，泪水如此的汹涌，他扑通一下子跪倒在大头的身前，一幕幕曾经的情景顷刻间涌了出来。

　　宋剑不是什么医疗师，但是宋剑所懂得的知识，却是比任何一个医疗师都要多。他当然看得出，大头的伤势，已经无药可救了！

　　炼化嗜阴珠，这本就是逆天举动，当初厉阳只是提了个建议，但其实厉阳也不知道这嗜阴珠究竟是何物，炼化究竟有多困难。现在，即使身处修炼塔，大头依然炼化失败了，而且，是在涅槃成神兽的最后阶段，失败了。

　　金色的血液一滴滴的往外渗出，砸在地面上，将地面烧灼出一个又一个的坑洞。

　　“咕咕……”

　　大头极度虚弱的叫了一句，随后慢慢的闭上了眼睛，它那硕大的头颅，根本无法转动，它已经没有力气了，所剩下的最后气力，在叫完“咕咕”之后，也用光了。

　　“啊……为什么！”

　　宋剑的头，一下子磕在地面之上，地面被磕出了一个巨大的坑洞。

　　“你我相识八年，八年时间里，大头兄你救我不下二十次！为什么！为什么我终于有了保护你的能力时，你却要离去了！为什么！我不要这个结果！未来的路，我们将会一马平川，没有你，会少了多少乐趣！”宋剑的头不停的磕在地面上，血水流出，与那金黄色的血液合在一起。

　　“当年我平庸碌碌，受人陷害，遭人欺辱，是大头兄你，救我与危难。你我相识，相随，从不曾分离，为何今日，却要我承受这结果。为什么！”宋剑头上的血更多了，他的血液遇到大头那金黄色的血液，瞬间被灼烧的挥发掉。

　　那是神之血液！

　　可是大头竟然无福消受了。

　　冷秋紧捂着自己的嘴，她从来没有见到宋剑如此失态过，泪水滑落，人与兽之间的感情，原来可以如此深厚。

　　“冷秋，冷秋，你有什么方法吗？有什么方法吗？哪怕是能挽留一小会，一小会也成。”宋剑突然想起身旁的冷秋，他一把抓住冷秋的裤脚，哭喊道。

　　这一刻，宋剑像是一个无助的孩子。

　　冷秋慢慢低下身体，伸开双臂，抱住了宋剑的脑袋，紧紧的将宋剑的脑袋抱在怀中，任凭宋剑的泪水、鼻涕，流入自己那圣洁的胸峰之间。

　　“你不要慌张，宋剑，肯定有办法的，肯定有。对了，封印王冠有可能取回来吗？若是有封印王冠，或可以延缓三个月的寿命，无论多重的伤势，封印王冠都可以暂时止住……”冷秋抱着宋剑的脑袋，为宋剑想出了唯一的方法。


第220章 强盗

　　宋剑一下子抬起头来，“封印王冠可以？可是……可是封印王冠暂时不在我这，封印王冠在苏建心的手中。”

　　冷秋低下头，怜惜的看着宋剑，“是的，封印王冠可以，但是，大头现在支撑不了多久了，或许，我用我可以使用我毕生精元为大头保留一分生机，但也仅仅能保留一周而已。一周过后，若是没有封印王冠，大头必死。即使有封印王冠，也只是能暂缓大头的伤势三个月，如此而已。”

　　宋剑扑棱一下子站了起来，道：“好，一周的时间，我去取王冠。大头兄的生命，就拜托你了，冷秋。”

　　冷秋看到宋剑那坚毅、激动的神色，她劝阻的话语到了嘴边再也说不出口，只能点了点头，道：“你放心，我会尽力的，现在先把大头弄到我王殿紫水温泉处，在那里，我可以为大头延续生命。”

　　宋剑点了点头，一把抱住大头，毫不迟疑的朝着妖族王殿奔去，一分一秒，对大头和宋剑来说，都是宝贵的。

　　进了王殿，宋剑将大头安置妥善。

　　冷秋也是做好了准备，这种临危续命对冷秋来说也很有难度，特别是如今的大头已具有神之血统，续命起来，更是令冷秋吃力。

　　冷秋准备好一百颗复元丹，另外还有各种补充法元和生命机能的食物，便盘腿坐下。

　　漫天的紫气从她身体上氤氲而出。

　　那紫气落入温泉之中，温泉霎时间沸腾起来。

　　冷秋是紫风一族的圣女，而紫风一族，实际上是半神之族，因为紫风一族的先祖，不是人类，不是妖兽，甚至不是神，也不是魔，而是化生于天地间的一团紫气，生于木成于风，对速度和生命有先天的感悟。

　　冷秋的治疗手段多过宋剑，也正是这个原因。

　　冷秋体内的紫色气息飘散而出，温泉之水沸腾，颜色一下子变得浓紫起来。

　　漂浮在温泉之上的大头，顷刻间被一团紫气所围了起来，虽然治疗作用不大，但是很显然，大头的伤势已经不再恶化。

　　宋剑擦了擦自己的脸颊，朝着冷秋微微鞠躬，然后飞奔出王殿。

　　到了王殿外，宋剑找到牛二。

　　牛二还不知道发生了什么事情，见宋剑面色阴沉，牛二心底一阵惊慌，生怕宋剑反悔，不给自己造巨力斧阵，他赶紧陪笑道：“宋少侠，怎么了？有什么吩咐尽管说。”

　　宋剑松了一口气，随后道：“我需要你的帮忙。”

　　听到宋剑的话，牛二心底总算是轻松了，他拍了拍自己长满黑毛的胸脯，道：“好，宋少侠你尽管吩咐，不管何事，我一定做到。”

　　宋剑道：“我需要一个水晶台，一个极品水晶台，这水晶台，至少要有十七平米大，只能大，不能小，需要快，我只有半天的时间。”

　　牛二听到宋剑的吩咐，先是瞪了瞪巨大的牛眼，随后一拍额头，道：“好嘞，你就请好吧，稍等，宋少侠，我现在就去给你抢。”

　　说完，牛二一招手，百十个高大的牛头人跟在牛二身后，气势汹汹的去了。

　　宋剑刚想说可以等价兑换，但是随后止住了，他知道，现在没时间磨叽了，找到水晶台之后，再说其他的。

　　牛二带着百十个属下，就朝着万妖城城东奔去。

　　城东处住的多是一些传承久远的老妖族，这些妖族平日里都不怎么过问万妖城的事，他们虽然没有阴阳境的武士，但是他们却是代表着万妖城的老一辈，有很大的影响力。

　　至于牛二的蛮牛一族，虽然传承也很古老，但是和这些久居万妖城的妖族比起来，实在是很年轻。

　　此刻牛二带着下属，竟是直奔海马一族的老巢而去。

　　海马一族，在整个万妖城都非常的有影响力，海马一族的族长，也是南离域妖族和其他地域妖族联系的纽带，至于冷秋，她虽然是妖族女王，但是太年轻，和其他地域的妖族，基本上没有什么牵扯。

　　海马族长，名为马通天。在万妖城中的威望，仅在冷秋之下。当然，没有人能和冷秋相比，冷秋是妖族武士心中的神。

　　牛二带着众人，直奔马通天的府院，牛二一伸脚，砰的一声，直接把马通天的大门给踹开了。

　　牛二身后的下属吓了一跳，他们可不知道自己的族长怎么犯起混来，竟然敢招惹马通天，还把人家的大门给一脚踹飞了。

　　“族长，你这是干什么？”牛二身后的一名下属赶紧拉住牛二。

　　牛二道：“抢东西，还记得吗，这马通天自己长得一副马脸，却最爱搜集一些钻石玉器之类的物品，装饰自己，装饰院子，他不是有一个观月台吗，那东西，有用。”

　　听了牛二这话，牛二身后的下属立马焉了，纷纷上前，围住牛二，道：“族长，请三思啊，那观月台是马族长的心肝宝贝，你就算打死他，他也不给啊。”

　　牛二干脆道：“不管了，不给，抢也要抢走。”

　　“族长，你长着一副牛脸，要那东西有何用。”一个下属道，这话的意思是说，人家马通天是不漂亮，长着个马脸，不该收集这些玉器钻石之类的，但是你也不美啊，一副牛脸的，要那观月台干嘛。

　　牛二瞪了下大眼睛，“娘皮的，老子要那玩意干嘛。是宋剑要，他奶奶的，宋少侠说急用，只给我半天时间，你说，我要是没办法给他弄到的话，咱们的巨力斧阵，可就玩完了，啥也没有了。”

　　一听这话，牛二的下属比牛二还急。

　　“什么？宋少侠需要，抢！打死马通天那老不死的，也要抢！”

　　“就是就是，谁坏咱们的巨力斧阵，我就跟谁拼命！”

　　“妈的，抢！先抢到再说，以后再说赔礼道歉的事情！”

　　牛二的百十个兄弟属下立马气势汹汹起来，朝着马通天的府院里就挤了过去。

　　马通天岂是好惹的，瞬间就有三十多个海马族武士飞了出来。

　　“牛二，你这是要……”

　　那边的官家还没问完话，牛二飞起一脚，直接把那管家踢飞。

　　牛二的下属更是积极，也不答话，上前抱着那些海马族武士就打，这边人打着，那边已经有人跟着牛二朝着后院奔了过去。

　　海马族的武士实力可不比蛮牛族武士实力差。

　　一顿稀里糊涂的乱打，倒是蛮牛族武士吃了大亏，不过这些蛮牛武士却是怡然不惧，口中喊着，“族长，为了斧阵，你别管我们。我们会缠住这些人的。”

　　牛二带着剩余的七十多名武士往后院冲。

　　接着又是三十多海马族武士冲了冲来。

　　这次蛮牛族武士也不多言，一个对一个，冲过去就抱住了那些海马族的武士，那亲热劲，比抱媳妇还用劲，一边抱一边还哈哈大笑，“你打我啊，你打我啊，你打死我我也不会松手的。”

　　这场面搞得前来的海马族武士摸不清头脑，不知道发生了什么，只是觉得毛骨悚然，蛋疼无比，这他妈的被牛一样的大老爷们抱住，真是令人胃里泛酸啊。

　　牛二带着剩余的下属继续往后院奔。

　　“看，族长，就是那里！”

　　一个下属眼睛指着后院的一处七层钻石塔。

　　这七层高塔之上，镶满了钻石翡翠，紫日光辉找下去，熠熠生辉，令人心旷神怡。

　　而这高塔的最上面一层，则摆放着一个巨大的玉台，玉台整体呈碧绿色，淡绿色的光芒，丝毫不输于下面那琳琅夺目的钻石翡翠，而且，更增优雅之感。

　　牛二见到那观月台，再不多想，直接飞了上去。

　　这七层宝塔外围，竟然有妖族大阵护卫。

　　牛二“砰”的一声撞在上面，震得鼻子流血。

　　“妈的，老东西果然计策多，不过老子才不管呢！”

　　牛二嘀咕着，举起手中的开山斧，便朝着七层宝塔轰去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵大亮，正是外围的护塔妖阵起了作用。

　　牛二端起开山斧，“吭……吭……吭”的一斧子一斧子的砸了下去。

　　那护塔妖阵不过是一低级妖阵，如何能经得起牛二这般蛮哄乱打，亮光越来越暗，随时都可能破裂。

　　“牛二！你这是干什么！这岂是你撒野的地方！”

　　一个马脸老者飞了起来，掏出一根棒子，朝着牛二便打去。

　　“呼啦……”

　　剩余的四十多名蛮牛族武士一下子上前，将马通天紧紧围住。

　　“你们……你们干什么！你们要造反吗？”

　　马通天怒了！他活了六百多岁，还没有哪个妖族武士敢这么对他。

　　“呼啦”一下，四十多名武士围成了一个人球，将马通天死死的包在里面，这些蛮牛族武士也不动手，就算是挨了揍也不还手，只是将马通天死死的缠在人堆中。有的蛮牛武士扯着胳膊，有的扯着腿，有的揪着马通天的头发，还有一个蛮牛族武士实在找不到下手的地方，只能扯着马通天的蛋蛋了。

　　“族长，你快点……”

　　“不要为我们担心！”

　　“千万不能误了宋少侠的事情啊！”

　　“族长，你加油！”

　　只听“哗啦”一声，护塔妖阵破裂了，接着又是“轰隆隆”一下，“霹雳乓啷”一阵，却是七层宝塔带着那些钻石翡翠倒塌在地上。

　　牛二一把抱住了塔顶上的观月台，拍了拍自己的脑袋，道：“哎呀，坏了，他奶奶的，力气用过头把这么漂亮一个塔给毁了。”

　　说着，牛二已是抱着观月台，飞速的闪人了。

　　接着众多的蛮牛族武士也是哗啦一下，四散而去。

　　看着倒在地上一塌糊涂的七层宝塔，马通天的老脸一下子涨得通红，“牛……牛二你妈……逼，老子……老子给你没玩……噗！”

　　马通天大急之下，又是粗口又是结巴，最后吐血晕倒了。


第221章 礞石谷

　　那边牛二抱着玄玉台就找到了宋剑。

　　宋剑这边也已经收拾妥当，见牛二这么快就召来了这样一大块玄玉台，不由拍了拍牛二的肩膀，道：“大恩不言谢。这玄玉台，等我回来后，会给你补偿的。”

　　说完，宋剑掏出蓝金刚，坐在蓝金刚之上，“哗”的一下，飞出了万妖城，朝着万妖谷外直飞而去。

　　宋剑是飞走了，可是万妖城却是大乱起来。

　　马通天的能量自然不必说，看到自己的宝贝观月台被抢走，七层钻石塔更是被毁的稀巴烂，他如何能咽得下这口气，只是短短一个时辰，便召集了上千名妖族各族武士，几十名各族族长，朝着妖族王殿走来。

　　妖族王殿自然是无人回应的，因为冷秋在全力以赴的维护大头的性命。

　　于是马通天便带人找到了胖老妪、瘦老妪，以及千蝗族族长蝗天、飞猫族族长洛塔。

　　这下子，整个万妖城中有头有脸的武士可都到齐了。

　　马通天在众人面前一番哭天闹地，添油加醋的把事情的经过给众人说了一遍，一边说一边指着牛二的鼻子大骂。

　　牛二只是嘿嘿陪着笑脸，也不答话。

　　最后，马通天骂的唾沫星子都干了，问道：“牛二，我说的这些，你认不认？”

　　牛二爽快的点头，道：“我认。”

　　“嗯？”这下子倒是马通天疑惑了，他说了这么多，若是牛二全部承认的话，那他的罪名可还真大了，至少也得被关禁闭十年。

　　见牛二这么爽快的承认，骂了这么久，马通天的脾气也算是消了，他瞪着牛二道：“行了，你也别跟我装光棍了。闯我马府，伤我族人，我就不跟你计较了，你只要当众赔礼道歉就行了。但是你毁了我七层钻石塔，拿走我的观月台……哦哦，对，你他娘的，赶紧先把我的观月台还给我。”

　　牛二一摆手，道：“没了，送人了。”

　　胖老妪和瘦老妪来到这里，本来就是为了安抚马通天的情绪的，见牛二这么知错不知悔改，顿时怒了，举起手中的拐杖，就朝着牛二的后背落下去，“你这愣牛，拿马族长观月台干嘛！你个不争气的，快点还回来。”

　　这边洛塔和蝗天也是有些惊疑，纷纷劝道：“牛二，你这次怎么做事的？不明不白的去抢马族长的东西。”

　　牛二委屈的撅了撅嘴，道：“这次不是我要抢的，我要那玄玉台干嘛，我又不臭美……啊啊，马族长你别生气，我不是说你臭美哈……是宋剑少侠需要那东西，我才这么做的。”

　　一听是宋剑需要的，蝗天和洛塔立马闭嘴了，胖老妪和瘦老妪也是停下了拐杖。

　　马通天却是不怎么知道宋剑的大名，他圆睁着双眼，朝着牛二大声骂道：“不管是谁要，你也不能抢！就算是女王需要，你也不能一声不吭，带人去抢！行了行了，你快点把我的观月台还我。”

　　“没了，给宋剑少侠了。”牛二道。

　　“什么！你快去给我要去！”马通天当然不理会宋剑是谁，涨红着马脸，开口道，“算了，老夫自己去要！哼！”

　　“不行！”

　　牛二、洛塔、蝗天、胖老妪、瘦老妪一起开口，然后一起出手，抓住了马通天。

　　马通天一愣，随后大声骂道：“你们……你们这是要造反吗？你们……你们为了一个人类，竟然连基本的规则都不遵守了，你们竟然要抢我的观月台。”

　　“马族长，一切好商量，好商量。”胖老妪安慰道。

　　“是啊，从长计议，从长计议。”瘦老妪也是开口。

　　牛二则说道：“马族长这件事是俺老牛这么做的，跟宋剑少侠无关，你去俺家里看看，有什么好的，尽管拿，俺老牛要是放个屁，俺立马自刎在你面前。”

　　蝗天和洛塔则说道：“是啊，是啊，马族长，一切好商量。你想要什么赔偿，尽管开口……”

　　马通天惊愕的看着周围的同胞，他的眼睛瞪得老大，“宋……宋剑那家伙给你们灌了什么迷魂药了，别忘了，他是一个人类啊。”

　　“马族长，马族长，一切好商量，一切好商量……”

　　牛二、洛塔和蝗天一起推攘着马通天，离开了……

　　此时宋剑正坐在飞行见之上，朝着云天宗的方向极速飞去。

　　有追魂石在手，当日宋剑从云天宗走位逃走时，曾在苏建心体内留下异样法元，这样就可以用追魂石追踪到苏建心的下落。

　　此刻苏建心在云天宗之内，宋剑叹了一口气，但是就算再困难，宋剑也必须出手，他没得选择，没有封印王冠，大头必死无疑。

　　拿出那巨大的观月台，宋剑用手轻轻抚摸了一下。

　　这观月台的玉质极好，倒是让宋剑心下微定。

　　“有了这玄玉台，想必我刻下的空间传送阵应该不会差。就算是阴阳境中阶的武者，短时间内也无法追踪到吧。”宋剑心中暗暗嘀咕，他暂时不去想到了云天宗怎样应对，先要把退路铺好了。

　　心中思索着空间传送法阵的细节，宋剑拿出刻笔，轻轻抚摸了一下玄玉台，便落了笔，一点一点的刻画起来。

　　刻画法阵，特别是刻画传送阵这种超级复杂的法阵，没有一名阵法师能够保证一次就成功的。特别是对于传送法阵这类阵纹复杂、能量巨大的传送阵来说，只能绘制在巨大的玄玉台上，而玄玉台，必须是天生的大玉块，若是小玉块拼接而成，根本无法绘制传送法阵。

　　更加令人心痛的是，传送法阵是一次性法阵，用完就碎了。

　　这种种条件限制之下，传送玉台实际上极少的。就算偶尔遇到这种大型的玄玉台，一般的阵法师也不敢随意的落下刻笔，毕竟一条纹路画错了，整个玄玉台可就废了。

　　不过宋剑倒是没有多少顾虑，他修炼有道衍诀，而且已达到了入微阶段，所以那复杂的纹路在宋剑看来，不过是一条条轻松掌握的线路而已。宋剑绘制法阵，特别是这种级别的法阵，成功率是百分之百的。

　　一划，又一划，宋剑先绘制完中心空间震荡法阵，然后又慢慢的完成了其他的动力系统、稳定系统、空间容纳系统、导向系统等等。

　　“呼……总算是完成了。”宋剑抬起脖子，休息了一下，绘制阵纹是无法休息的，一旦思路断了，再想续上就有些困难了，这也是复杂的法阵难以完成的原因，毕竟阵法师的速度若是不快的话，一个复杂的法阵就要连续不停的绘制一个月，一个月，不吃不喝对武者来说还能够接受，可是大脑一刻不停的高强度运转一个月，可就不是常人所能忍受的了。

　　好在宋剑的速度足够的快。

　　仅仅两天，宋剑已是绘制完了传送法阵，他微微松了口气，心中计算着路程，按照蓝金刚的速度，两天时间，应该已经要进入云天宗的势力范围了。

　　宋剑装好传送法阵，他拿出追魂石，感受了一下苏建心的位置。

　　“嗯？不在云天宗了？”宋剑一下子站起身来，心中先是一惊，生怕苏建心跑得太远，自己追不上去，就算追上去，也无法在一周的时间内赶回去。但随后，宋剑心中又是大喜，苏建心离开了云天宗，那意味着宋剑成功的几率大大增加了，而且，增加了很多。

　　宋剑将法元灌输到追魂石之上，感受着苏建心的位置。

　　“哦，原来是去了礞石谷，他去那个地方干什么？难道是负责礞石的采购？哼，不管是干什么，这次你不会再逃掉了。”宋剑调整了蓝金刚的方向，朝着礞石谷的位置极速飞去。

　　事实上，礞石谷距离云天宗虽然有段距离，但是距离宋剑现在的位置，却不是太远，相反，礞石谷距离万妖谷的距离，甚至要比云天宗距离礞石谷近。

　　这样一来，宋剑从礞石谷赶往万妖城，只需要两天不到的时间。如此算下来，宋剑的时间还是很充裕的，他足有两天两夜的时间，来抢夺封印王冠。

　　宋剑心中稍稍松了一口气，他盘坐在蓝金刚之上，静静等待着蓝精钢抵达礞石谷。

　　“嗖”的一下，蓝金刚在空中划过一道蓝色的彩虹。很快，礞石谷到了。

　　礞石谷，自然是出产礞石的主要产地。

　　事实上，礞石谷是整个南离域出产礞石的唯一产地。

　　礞石，并不是什么太过珍贵的宝石，它在炼丹中很少用到，最常用的是在锻造中会用到，实际上，礞石是大多数模具的主要材料。

　　礞石的产量比较高，所以价格并不是太离谱，虽然是锻造中的必需品，但是因为供货量足，一直在南离域并没受太多的重视。

　　而苏建心竟然会来礞石谷，实在是出乎宋剑的预料。

　　到了礞石谷一百多里处，宋剑下了蓝金刚，稍微改变了一下自己的容貌，然后朝着礞石谷飞来。

　　礞石谷，其实既包含了出产礞石的谷地，也包括交换礞石的地方，礞石城。

　　这礞石谷，一直都是云天宗和千羽宗共同管理的。

　　宋剑走进礞石谷的那一刻，就发现此地的武者竟然很多，而且，很多人一看便知，并不是铸造师。

　　“嗯？难道是……”宋剑心中立马想起了一个原因。


第222章 缘由

　　礞石谷的风沙吹打在宋剑的脸上，隐隐作疼。

　　这个地方本该是一处比较好的交易中心，毕竟有着云天宗和千羽宗的共同管理，有着礞石交易作为基础，若是好好经营，可以成为类似塔罗城一类比较大的交易城市。

　　但是礞石谷周围的风沙实在太大，导致这里发展了几百年，仍然只是一个小的空城，除了一些铸造师、铸造家族会来这里之外，很少有人在这里聚集、交易。

　　宋剑拿出一条兽皮，裹住了自己的半边脸，事实上，很多武者都会这么做，如此一来，倒也是有好处。

　　宋剑拿出追魂石，再次感应了一下苏建心的位置，然后悄悄的摸了过去。

　　沿着礞石谷，没走多远，就可以看到一座风沙中的残城，正是礞石城。

　　礞石城的人口一直不多，现在虽然多了很多武者，但是相对于这空旷的风沙之地来说，仍然异常的空旷。

　　宋剑朝着苏建心的位置悄悄的摸了过去。

　　礞石城最东首，宋剑已经能感觉到苏建心的存在，不过随后宋剑便皱了下眉头，这次前来的，不仅有苏建心一人，同行的竟然还有七位长老以及二十名四关境的弟子。

　　这份力量，若是放在平时，云天宗自然不会在意，但是在经过了万妖谷一战之后，云天宗已是损失了一大半实力，这次仍然抽调这么多的力量来此，只怕是大有想法了。

　　宋剑心中不由暗暗后悔，早知道他应该带着吱吱前来的，只是当时宋剑以为苏建心会一直呆在云天宗，不想带着吱吱前去冒险。若是早知道在这荒芜的礞石城，带上吱吱，宋剑就可以直接冲进去，和吱吱配合，杀一个苏建心还是很容易的。

　　“就这么办，今晚便行动。军元，这次事情你一定要做的漂漂亮亮的，最重要的是，要看出来是你们年轻弟子之间的冲突，可千万不要牵扯到我们老一辈。现在咱们啊……哎。”说话之人，正是苏建心。

　　七百米之外，宋剑静静的坐在一间酒楼之上，听着苏建心教导对方。

　　很显然，那被教导之人，正是苏建心的得意弟子，史军元。如今的史军元，也已经是四关境巅峰的武者了，他在云天宗的地位，也开始渐渐凸显。再加上苏建心的有意培养，史军元的地位更是水涨船高。

　　只听史军元坚定的说道：“师父你放心吧，不过是绑架一个女人，没问题的。”

　　“嗯，不可掉以轻心，那女娃实力不简单，不说她姚家的背景，单单是她自身的实力，就很强了。还有，抓住她以后，不可莽撞行事，更不可伤害她。咱们云天宗现在只求平安度过这段时期，千万不可和千羽宗起大规模的冲突。”苏建心谆谆交代。

　　史军元领命去了。

　　宋剑点了点头，知道事情果然如自己所想。

　　几个月前的云天宗和千羽宗实力相当，甚至云天宗的实力还要强上千羽宗几分，但是如今的云天宗实力已经大不如从前，这种情况，自然无法隐瞒千羽宗。

　　只是千羽宗也并不敢判断云天宗的隐藏实力还有多少，当然，更重要的是，千羽宗也不想引发和与云天宗直接的对抗，那样一来，受利益最大的，反而是其他宗派。

　　不过对千羽宗来说，更不会放过这个机会，所以他们肯定是要侵吞一些势力范围。

　　礞石谷，便是千羽宗要下手的一个地方。

　　礞石的产量很多，所以价格一直不高，而且礞石谷处于云天宗和千羽宗的共同关系范围之下，两家一直都是既竞争又合作的关系，所以礞石的价格始终卖不上去。

　　不过如果礞石谷全部被千羽宗控制的话，那情况可就不一样了。

　　礞石的产量虽然很多，采集成本也低，但是用处也是很普遍，毕竟对锻造来说，模具是必不可少的。

　　若是这礞石谷被千羽宗一家管理，那么南离域的礞石可就被千羽宗垄断了，那个时候，礞石的价格自然就是千羽宗说的算了。

　　如果千羽宗独占礞石谷，那么礞石的利润，将会上翻十倍甚至是百倍。而且，即使是大规模的提价，其他组织和锻造者依然还是要来购买礞石，因为，没有礞石，就无法锻造武器和装备！甚至连普通的生活用具，都无法锻造了！

　　宋剑能在顷刻间想到这些，那么千羽宗之人，更是早就想到了，所以他们此时定然是已经做好将云天宗赶出礞石谷的决定了。

　　此时的礞石谷内，云天宗到来了七名长老，千羽宗则来了六名长老，此外，云天宗来了三十名弟子，而千羽宗来了二十名弟子。虽然看起来云天宗来的人更多一些，但实际上千羽宗的人更有底气，因为他们都知道，如今的云天宗，已经元气大伤了。虽然最顶级的太上长老没有折损，也就是没有折损到根基，但是几十年之内，云天宗想要恢复元气，却是不易。

　　这些想法在宋剑的脑子里只是一闪而过，他没有过多思考，毕竟现在来说，最重要的是要拿到封印王冠。

　　低头将口中的酒喝光，宋剑付了一枚低阶元石，裹了裹身上的衣服，披上兽皮面罩，走了出去。

　　“师父你安心的等我好消息吧，我去了。”史军元和苏建心道别，然后大步离去。

　　宋剑感应到苏建心和史军元的位置，大步的赶了过去。

　　“嗯？妈的？这老头怎么会这么小心？”宋剑停下脚步，一脸的懊恼，他感觉得出，苏建心刚和史军元分开，就回到了老巢，那里，其余六名云天宗长老都在，以宋剑现在的实力，若是进去，根本无法猎杀史军元。

　　“看来苏建心等人也是害怕千羽宗方面的暗杀。”宋剑心中暗自猜测。

　　“咔擦……咔擦……咔擦……”

　　一阵皮靴踩沙的声音响起，接着十几个看似松散的中年人，脸上裹着鹿皮罩，朝着宋剑这走来。

　　宋剑看了眼为首之人，正是史军元，只是此刻史军元只露出一双眼睛来，寻常之人倒是不容易认出来。

　　史军元朝着宋剑看了看，微微有些疑惑，便挥了挥手，带着其他人，朝着城西走去。没走多远，这十几人便分开了，不过宋剑知道，他们最终的方向，都是朝着西城区。

　　宋剑盯着史军元等人的背影，想了想，然后慢慢的跟了上去，现在苏建心短时间内不会和其他六名长老分开，宋剑不得不寻找其他的突破开。

　　好在现在宋剑的时间还有些富裕，倒也不用冲进去冒险。

　　“妈的！太晦气了！”远处一个骂骂咧咧的声音响起。

　　“就是！千羽宗这样做，可真会太霸道了。我们做铸造师这一行当容易吗？本来就是做着最苦最累的活，他们现在竟然还要继续剥削我们。”另外一个声音随后迎合。

　　“哎，都别说了，希望云天宗这次不会妥协吧。否则的话，这礞石的价格……哎！”第三人感叹。

　　宋剑看了看那说话的地方，之间三名穿着兽皮甲、踩着金属战靴的中年人正朝这里走来，他们的个头均是不高，不过身上的肌肉很是丰满。

　　宋剑试探了下他们的修为，竟然均是四关境初阶的修为。

　　无疑这三人均是铸造师，从他们的穿着就可以看出来，铸造师的鞋子都是用专门的金属加上兽皮制作而成，以便能在铸造的时候，一边烧熔一边踩风箱。

　　宋剑低头，继续跟随着史军元的背影慢慢走去。

　　“嗨，小兄弟！”其中一人主动朝着宋剑喊来。

　　宋剑转身，朝着三人微微拱了拱手。

　　“嘿，小兄弟，看你不像是铸造师，你来这里有什么事没？”一个头发绑成一根一根小辫子的汉子问道，他这头发也不知道废了多少工夫扎起来，不过宋剑看得出来，这人的头发至少十几天没洗过了，那扎成的小辫子，都干瘪的翘了起来。

　　宋剑沙哑着嗓子道：“我是来采购礞石的，家族那边最近缺少一批礞石，便命令我过来采购了。”

　　听到宋剑这话，麻花辫子的大汉笑了起来，熟络的说道：“那咱们都算是同道中人了，不如一起商议一番如何？”

　　“这……”宋剑微微迟疑。

　　那大汉道：“小兄弟，一看你这身打扮，就知道你这次才刚到礞石城。哎，现在的礞石城不比以前了，礞石的价格翻了八十倍。”

　　“啊？竟然这么贵？”宋剑假装惊疑。

　　那麻花辫子大汉一拍宋剑的肩膀，道：“小兄弟你是有所不知，前段时间，千羽宗的人把云天宗的矿工赶出了礞石谷，现在整个礞石谷都被千羽宗所控制。我们刚从云天宗那边的采购处回来，他们说他们已经没有存货了，所以只能去城西的千羽宗采购处购买。哎，这群天杀的，胃口也太大了点，一下子提高了八十倍的价格。”

　　其余两名汉子也是一起走上来，招呼宋剑，一起往城西行去。

　　那麻花辫子熟络的对宋剑说道：“我想咱们这次也结成一个购买联盟，尽量的压低价格，大家聚在一起，谈判时也容易很多，小兄弟，你说如何？”

　　既然是方向一致，宋剑便没有拒绝，点了点头，道：“一切，全凭阁下做主。”

　　一行四人，迎着风沙，朝着城西千羽宗的售石处赶去。


第223章 苏建心的算计

　　宋剑随着那三名铸造师，往城西赶去。

　　礞石城并不小，而且，由于飞沙漫天，所以礞石城天色黑的格外的早。

　　当宋剑和三名铸造师一起到达城西的时候，天色已经暗了下来。

　　城西处，建着一个巨大的圆形的大厅，这大厅整体使用黑钢所铸，十分的结实，而且黑钢的延展性很好，这大厅就算是被人砸扁了，但是也不可能拿到里面的东西。

　　黑钢圆大厅外，是一排巨大的火把。

　　巨大的火把之上罩着石英罩，石英石的透明性并不好，但是没办法，在这礞石城中，只能使用这种石英作为灯罩，而普通的纸罩根本不行，被风沙一吹，便拉了。

　　所以，尽管火把巨大，但是所能照明的亮度却是有限。

　　“快，我们要买礞石！”

　　“凭什么不卖给我们礞石！”

　　“你们快点出来！”

　　大厅外，上百个人在吵嚷着。

　　那麻花辫的大汉道：“兄弟你看，这就是集体的力量，一会千羽宗的人出面，你千万要咬住价格，最多贵一倍，贵八十倍，坚决不能接受。特别是兄弟你这种专门负责家族采购礞石的核心人员，一定要咬住价格和他们谈判。”

　　宋剑点了点头，他的眼睛却是扫向人群之中，人群中，史军元等人赫然在里面。

　　宋剑低头，冷笑一下，他也终于明白了史军元和苏建心在搞什么鬼。

　　今天晚上云天宗和千羽宗有会谈，那个时候云天宗和千羽宗的长老都会在场，以提升气势。而这边出了问题的话，一定是千羽宗年轻一辈的弟子进行维持。

　　此刻史军元伪装成购买礞石人员的样子，不断的叫嚷着，待那千羽宗弟子出来，正好趁乱将那女子绑架。这倒也算是个好手段。

　　宋剑跟在麻花辫子的身后。

　　一个人走了过来，道：“贺老三，你那边怎么样了？”

　　“不行，看来云天宗是真没有货了咱们只能从千羽宗这边打开缺口了。哦，这三位也都是来购买礞石的。”那麻花辫子的汉子道。

　　“好！大家一起携手，一定要给千羽宗一点颜色。”那人放行，让贺老三、宋剑四人加入抗议的队伍。

　　此时黑钢大厅内，一名老头低头看着账本，手指微微颤抖，外面的喊叫声有点太大，事情的严重程度有点超出他的想象了。

　　“咚咚……”

　　地面之上突然传来一阵声响。

　　那老头赶紧放下账本，提着拖在地上的长袍裤子，就跑了过去，手指在地上一按，地面“哗啦”一下，裂成两半，露出一个入口。

　　接着五名身穿白犀牛皮长袍的年轻弟子走了出来，为首的一人，竟然是一名女子。

　　“姚岚小姐，你总算来了。”那老者激动之下，差点要出手抱住姚岚。

　　这女子正是千羽宗有天才名声的弟子，姚岚，也是姚家的嫡系后代，姚家在千羽宗的势力，比苏家在云天宗的势力要强得多。

　　姚岚碎步一挪，脸上露出厌恶之色，随即闪去，道：“杨伯，你有何可担心的，不过是一群散兵游勇、虾兵蟹将。”

　　“可是，小姐，人真的太多了，而且，这些人的意见实在太大，你看，咱们是不是先暂缓一下，这新的价格能不能先降一降？”老头青色长衫抖动着，问道。

　　外面的呼喊之声越来越大，已经传来阵阵的敲打之声，很显然，当一百多名散兵游勇汇集起来，不管战斗力如何，最起码胆量是大了很多。

　　姚岚脸上露出不爽的神色，她其实生的很漂亮，但是为人实在是太过高傲，而且由于自小生在世家大族之内，对于常人的窘地了解甚少。

　　“礞石的价格如今并不贵，以前一百斤才只需半块中品元石，现在把价格订成一百斤四十块中品元石，哪里多了？”姚岚哼道，随后一跺脚，脚下的地板哗啦一下合上了，这大厅不仅外面四壁是用黑钢所铸，就连地面也是用黑钢铸成，而且下面暗藏机关，直接可以通往千米之外的千羽宗势力所在处。

　　那管账的老头见姚岚说的如此轻猫淡写，也不敢反驳，他心中却是一阵抽搐，“四十块中品元石还不多？虽然以前的定价是低了一些，但是现在这价格，绝对可以让一大部分以打造生活器具为生的铸造师关门大吉了。”

　　姚岚摆了摆手，脸上有着几分不耐烦，“开门！开门之后跟那些人讲清楚！我还要回去修炼呢！”

　　“小姐，使不得！外面人多！先让他们闹一阵子，等他们累了，老爷们来了，威慑他们一番，他们自然就消停了！”这老头做事倒是稳妥。

　　不过姚岚一向心高气傲，她岂会听一个账房先生的话？

　　“开门！礞石是我千羽宗的！我们说是多少价格，就是多少价格！哼！不想买就滚蛋！”姚岚气呼呼的道，她随手指了指其余四名弟子，道：“你们去把这大厅的火把都给点燃了，哦，把那照明法阵也点燃了。杨伯，你来给那群人说，价格不会更改，要是有人闹事，我会让他爬着出去的。”

　　这杨伯点了点头，他心中虽然不喜欢姚岚的高傲，但是其实这老人也知道，姚岚只是不懂得普通人生活的艰辛罢了，她倒是没有什么坏心思。而且，尽管高傲，但是姚岚行事，的确非常的果断。

　　“轰！”的一声，黑钢大厅中的照明法阵亮了起来。

　　整个黑钢大厅面积足有上万平米，共分成三个部分，后面的一大半是仓库，里面是用来储存礞石的，南面是交易厅，办理一些交易手续之类，至于他们现在站的地方，则是大厅的北方，是一处用来招待接纳客人的地方。

　　姚岚指了指黑钢大厅的大门。

　　杨伯点了点头，畏畏缩缩的走了过去。

　　“咚咚咚……”

　　“快开门啊！你们躲在里面就没事了吗？”

　　“快点开门！你们千羽宗做事，不能这样霸道。”

　　“砸！砸烂这门！”

　　……

　　外面尽是叫嚷之声。

　　那老者只好硬着头皮，轰隆一声，打开了黑钢大厅之门。

　　“各位，各位……哎哟，我的脚……各位有话好好说……哎哟，别踩我的衣服……”

　　杨伯还在努力的大叫着，想要维持下秩序，不过门外的一百多前来购买礞石的铸造师已经呼啦一下涌了进来。

　　姚岚看的心头火起，大叱一声，“都站好！既然是来购买礞石的！就全部站好！”

　　众人只是扫了一眼漂亮的姚岚，便不再理会。

　　“你们家大人呢，快点出来。”

　　“就是，千羽宗的长老何在？”

　　“为什么一下子将价格调的这么高！”

　　众人七嘴八舌，但是很显然，都没看得起姚岚，实在是姚岚本身的年龄就有点小，再加上那不懂事的傲气，更是让这些几十岁、上百岁的铸造师忽略了她。

　　不过宋剑却是看到，人群中史军元等人却是脸上带着喜色，很显然，他们也没想到事情竟然如此顺利，还没开始使计策大闹呢，姚岚这丫头自己就送上门来了。

　　按照苏建心的计策，趁着千羽宗的长老在开会的时候，大闹交易厅，使得千羽宗的弟子出面维持秩序，然后趁机挑动众人大闹一番，趁乱劫走姚岚。

　　这个时候千羽宗定然着急，而云天宗的长老就会出面，主动帮助千羽宗来寻找姚岚，当然，条件就是两家继续和平管理礞石谷。然后牺牲一些无关紧要的人手，救出姚岚，从此和千羽宗在这礞石谷中安好相处。

　　为了完成任务，苏建心可真是费尽了心血，他既不能得罪千羽宗，还不能堕了云天宗的威名，而且，还不能放弃云天宗在礞石谷的权利。

　　这边姚岚见众人不理会自己，怒了，她小手一样，“轰”的一声，一根羽毛一般的长剑出现在她手中。

　　“价格就是这般多！不想买的话，就滚出去！我告诉你们，千羽宗不会降低价格的！”姚岚手中的千羽剑光芒大盛，一下子将众人的声音压了下去。

　　姚岚本就是四关境巅峰的武者，这几年她努力修炼，已是快要进入阴阳境之上了，而且姚岚的战斗天赋很高，手上的千羽剑更是三品法器，此番发威，自然令人不敢小觑。

　　“你们这是强盗行径！我们不会妥协的！”关键时刻，一名伪装成铸造师的云天宗弟子大声喊道。

　　“对，我们不会妥协！如果你们不给我们合理的价格，我们就抢！”另外一人继续煽动。

　　“对！抢！抢他狗日的！”第三人继续煽动。

　　厅中的气氛一下子激烈起来。

　　“你们敢！”姚岚这个时候，非但不熄火，小姐脾气上来了，圆睁着双眼，大声娇斥。

　　“靠！你断了我们的财路，就是断了我们的生命，我们怎么不敢！”一名云天宗弟子大叫。

　　“对，抢他狗日的！”另外一人大叫。

　　接着更多的人大叫起来，不得不说，这句话的煽动性还是挺强的。

　　宋剑身旁的麻花辫子大汉也是涨红了脸，道：“抢他狗日的！”

　　不过众人只是大叫，却是没人敢动手，毕竟千羽宗的威名在那里摆着呢。

　　宋剑拍了拍身前的麻花辫子，“别冲动，老兄。”

　　麻花辫子嘿嘿笑道：“怕啥，没人会动手的。”

　　“砰！”的一声，麻花辫子的话音还没落下，一束剑光已在姚岚胸前炸开了……


第224章 黄雀

　　那剑气在姚岚的胸前“砰”的一声就炸开了。

　　场面一愣，随后更多的武技打向周围，那管理账房的杨伯“啊！”的一声，接着轰的一下，半个脑袋被炸飞了。

　　麻花辫子一下子双腿哆嗦起来，他没想到竟然真的打了起来，而且，还死了人！死的还是千羽宗的人！

　　姚岚也是愣了一下，她也是没想到竟然会真的动手，可是当看到杨伯那被爆开的半个脑袋时，姚岚心中只剩下了愤怒。

　　“你们这些混蛋！”

　　姚岚手中的千羽剑猛地一挥，“轰”的一声，五名铸造师被炸得飞了起来，跌倒在地上，哼哼唧唧额爬不起身来。

　　“他们要杀光我们！”

　　“兄弟们，我们要反抗，我们不能束手待毙！我们抢光礞石，冲出去！”

　　“对！千羽宗的长老不在这里！这几名小家伙不是咱们的对手！”

　　混在人群中的云天宗弟子一边煽动众人，一边给众人打气。

　　听到云天宗弟子的话，众人心中也是起了侥幸心理，纷纷出手。

　　麻花辫子大汉一甩头上的头发，道：“抢他狗日的！”

　　宋剑伸手一推，直接把麻花辫子推到门口，“咱们还是快走的好！”

　　下一刻，整个大厅里都乱了起来，到处都是飞来飞去的武者，到处都是刀光剑影，众人乱打一气，而姚岚刚开始还自信满满，随后她就发现，围攻她的十几人竟然全都是四关境巅峰的武者，而且这十几人的身手相当强悍。

　　姚岚心中知道不妙，她身上的白犀牛长裙猛然裂开，露出一身金光闪闪的贴身铠甲，那铠甲之上，绘制着密密麻麻的阵纹。

　　史军元等人手上的攻势更急，他们的实力比起姚岚的确差了很多，但是此刻十几个人联合起来，就算是三个姚岚也不会是对手的。

　　姚岚急了，她身上的铠甲轰的一声大亮，接着“砰”的一声炸开，一团火光朝着周围的史军元等人席卷而去。

　　“退！”

　　史军元等人不敢直接对抗这火焰，纷纷后退。

　　趁着这个空隙，姚岚身形激射而出，以逃出了包围圈。

　　宋剑只是静静的站在门口，看着这一幕，心中思索着该如何将苏建心单独引诱出来，进行击杀。

　　这边姚岚逃走，史军元等人并不慌张，这十几人猛地飞出，同时伸手，“哗”的一下，一道巨大的法元网络朝着姚岚罩了过去。

　　此时姚岚已逃出了黑钢大厅，见到那当头罩下的网络，她脸色一变，道：“你们是云天宗的弟子？”

　　若是有心机之人，定然不会说出这句话，就算是看出来，也不会大声喊出来。

　　宋剑心中暗叫“傻女人”。

　　果然，听到姚岚喊出这句话，史军元的攻势一下子凌厉了起来，“抓住她，抓住她之后，再论后事。”

　　十几人同时出了全力，姚岚手上的千羽剑奋力挣扎，撕破那法元之网，慌不择路的极速飞去。

　　宋剑在后面跟着，心中也暗暗赞叹姚岚的身手的确很强，虽然她被十几名同阶对手围攻，但是却依然能够支撑。

　　只是打斗的过程中，众人心中都恐慌惊惧起来，手底下也控制不住力道了。

　　“啊！”的一声，一名云天宗弟子一个不小心，竟然被姚岚手中的千羽剑轰碎了胸膛。

　　如此一来千羽宗的弟子攻势更是凌厉，朝着姚岚疯狂的发动武技。

　　姚岚身上的伤口越来越多，伤势也越来越重，“轰”的一下，姚岚的身影倒在了飞沙走石之中。

　　史军元面色难看，他知道，这次的事情只怕难以善了，眼神中露出狰狞之色，道：“先把她用捆灵锁锁起来。”

　　地上的姚岚嘴角流着鲜血，她怒视着史军元，哼道：“你会后悔的。”

　　史军元也不答话，另外一名弟子拿起一把金黄色的锁，猛地灌注法元，那锁猛然变大，然后稳稳的挂在了姚岚的胸前。

　　这锁的作用便是彻底封死姚岚体内的法元，和其他的困仙腰带、捆仙绳之类的，原理都是一样的。

　　见姚岚被封锁了起来，一名弟子上前，一把揪住了姚岚的头发，“臭娘们，竟敢杀我哥哥！我……”

　　史军元上前，一把推开那弟子，“易天宇，你疯了！”

　　易天宇回头，瞪着史军元，道：“你还没看清楚吗？我们已经没有退路了！若是被这丫头逃走，咱们都得死！甚至还会连累咱们两派进行争斗！”

　　史军元沉默了一下，道：“先把她带到流砂谷，剩余的事情，得请教了师父之后再做决定。易天宇，你回去把你兄长的尸体收喽。”

　　一行人飞速的离去。

　　宋剑跟在那些弟子身后，没多久，他们便出了礞石城，进了礞石谷，左拐右拐，很快到了一处秘密之地。

　　这个地方地上的沙子十分松软，看起来很多都是流砂，飞过流砂之地后，在崖壁一边，隐藏着一处小屋。屋子虽小，但是所用材料可不便宜，整体屋子全是使用秘银所做，秘银对法元的隔绝效果很好，这屋子只怕是云天宗用来做一些很隐秘的勾当，所以才建的如此用心。

　　那些弟子进了屋子之后，随后就听到姚岚一声怒斥，“别碰我！你们这群人渣！你们死定了！”

　　宋剑暗暗摇头，这个时候还如此逞强，看来真是没吃过亏的大小姐啊。

　　“啪”的一下，接着是“嗤啦”一声，很显然，云天宗的弟子们也不是怜香惜玉之人。

　　宋剑摇了摇头，直接到了屋门前，敲了敲房间，然后一伸手，吱嘎一声，推开了房门。

　　“谁！”

　　“你是谁！”

　　云天宗的弟子惊恐的看向门口处。

　　宋剑反手关上门，抖了抖披风上的风沙，道：“我来，是想拜托你们一件事情。”

　　听到宋剑这话，其余的人都是愣住了。

　　史军元却是盯着宋剑，他猛地一声大叫，道：“你是宋剑！”

　　宋剑点了点头，笑道：“你对我印象可真深。”

　　此时地上的姚岚已是遍体鳞伤，头发散落，衣服只能遮盖住几个重要部位，大片茭白的皮肤露在外面。她愤怒的大眼睛盯着宋剑，经过史军元的提醒，她才想起，这个男人正是在那年轻弟子大赛中夺得第一名的那名云天宗弟子，得到七彩补天石之后，这人立马逃跑，害的云天宗颜面尽失，再后来的万妖谷之战，可以说和此人有直接的关系。

　　心中一下子想到这些，姚岚心中竟是松了一口气，她直觉感应到，这次自己只怕是得救了。

　　史军元突然嘿嘿的笑了起来，“原来是你！这可真是踏破铁鞋无觅处了！既然你来了，就把你的小命和你手上的七彩补天石全部交给我吧。”

　　宋剑耸了耸肩，手中龙牙嗤啦一挥，“砰”的一声，先前撕扯姚岚头发的易天宇，直接变成了一团血雾。

　　“除了史军元，你们剩下的人都可以离开，而且，回去之后，告诉苏建心那王八蛋，天亮之前拿着封印王冠来交换他的徒儿，还有云天宗的安全。”宋剑脸上阴阴的笑了笑，“如果他不来，你们今日所做之事，千羽宗会全部知晓，而且，史军元这条命，也要留在这里了。”

　　短暂的沉默，沉默之后，史军元怒吼道：“你不过一名小小的普通弟子，有何能耐威胁我们十名兄弟！大家一起上！”

　　不过宋剑刚才那一剑已将众多云天宗弟子的信心彻底击溃，史军元吼完，没有一个人响应，史军元却是已无退路，大吼一声冲了上来，宋剑手中龙牙一挥，龙牙携带着杀纹直接落下，“轰”的一下，龙牙先是一剑斩断史军元手上的金环棍，接着剑尖又将史军元的双腿瞬间劈断。

　　“滚吧！”

　　宋剑一抬脚，将断了双腿的史军元踢到角落里。

　　周围的其他弟子更是大气都不敢喘。

　　一剑能将一柄法器斩断，这种实力已经逼近阴阳境武者了。

　　宋剑打开身后的房门，道：“记住我刚才所说的，我只给他三个时辰的时间，若是苏建心还没到来，哼，什么后果，你们都清楚。”

　　见屋门打开，其他的云天宗弟子纷纷灰溜溜的飞出门去，朝着云天宗的驻地飞去，他们根本没有反抗，连尝试也没有尝试一下，因为他们知道，就算是联手，只怕也无法挡得住宋剑手中的一剑之威。

　　宋剑反手关上房门。

　　史军元正全力运转着法元，止住自己的鲜血，保住自己的性命。

　　宋剑走到姚岚身边，微微弯腰。

　　姚岚惊恐的后退了一下，她本就是个美貌的女子，此刻经过一番打斗，她早已衣不遮体，现在房中出了她和宋剑，只剩下一个残废的史军元，若是……若是宋剑想要做些什么？

　　想到这些，姚岚更害怕了，她后退，口中惊慌道：“你……你要干什么，告诉你，我祖爷爷……”

　　宋剑脸上漠无表情，他伸手到姚岚胸前，手指一捏，已将那捆灵锁取下，直起腰来，转过身，道：“你自己处理下伤口吧，我知道你祖爷爷是谁，更知道你爷爷是姚星辰，正是当年侮辱我之人。只是我不习惯欺负女人，特别是你这种无知的女孩子。”

　　姚岚双手捂着自己的胸口，听完宋剑的话，她眼中竟是“哗”的一下涌出大股的泪水。


第225章 封印王冠到手

　　宋剑听到姚岚的哭声，只是皱了下眉头，也没搭理，对姚岚这种高傲的女孩子来说，第一次遭受这样的侮辱，一旦安全下来，定然会崩溃的。

　　姚岚慢慢站起身来，她身上的衣服因为没有了束缚而滑落。

　　姚岚一把抓住，随后她的眼睛就瞪住了角落里的史军元。

　　史军元发誓，他刚才真的不是有意想看姚岚身体的，毕竟史军元也是个四十岁的男人了，对于男女之事早已精通，他本就不好色，更不会在这种情况之下偷窥姚岚。

　　只是刚刚无意中的一瞥，竟然被姚岚抓了个正着。

　　史军元害怕了，他当然清楚此刻的姚岚就是一个活火山，可绝对不能招惹。

　　史军元慌忙低下头去，姚岚却是冷哼一声，一把擦干脸上的泪水，一甩手，另外一件衣服出现在了她身上。

　　“当啷”一声，那把千羽剑出现在了姚岚的手中，她猛地一挥，史军元猛然捂着自己的裤裆，大叫不已。

　　宋剑回头，微微摇了摇头，他抬手，一把击在史军元的头颅上，“噗”的一声闷响，史军元彻底失去了性命。

　　宋剑甩了刷衣袖，将那些崩裂的脑浆和血水挡住。

　　姚岚惊慌的后退一步，随后瞪着宋剑，“你……你怎么就把他杀了！”

　　宋剑冷笑一下，“既然已经彻底得罪，就不要给自己留后患。对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍。你废了他的祖根，他这一辈子都不会饶恕你的，就算无法报复你，也会对你的孩子、亲人下手，哼。”

　　说完这些，宋剑不再理会姚岚，慢慢坐下身来。

　　姚岚看了眼一旁史军元的尸体，又看了看宋剑，她知道，宋剑说的是对的。

　　“你今天不能离去，当然，你留下的追溯香源，我是不会抹掉的。”宋剑开口道。

　　姚岚惊讶的张了张小嘴，她没有想到自己做的小动作，宋剑竟然已经知道了。

　　就在姚岚被抓的时候，她打开了身上的千羽追溯香，凭借着那香气，千羽宗的长老会沿路赶来。

　　见宋剑已经察觉到了，姚岚彻底绝了要逃走的念头，她看向宋剑道：“你要苏建心前来，以史军元换取他手中的封印王冠，可是现在史军元已经死了，你拿什么做交易？”

　　宋剑笑了笑，没有答话。

　　姚岚双手环抱自己胸前，道：“你是想用我来做交换？可是我告诉你，现在史军元已死，若是苏建心进来，他定然会一心将我杀死，否则我一旦走出去，将今天的事情说出去，苏建心罪责可就大了。所以……我们还是快逃吧。”

　　宋剑猛地睁开眼来，看向门口，道：“来不及了。”

　　“咚咚咚……”

　　响起了敲门声。

　　这房子是用秘银打造，除非是从里面将门打开，否则想要破屋而入还是很有难度的。

　　秘银尽管不是很结实，但是它那阻断法元的特性，即使是阴阳境的武者，也很难再短时间内打破这房屋。

　　阴森的夜晚，突然响起了敲门声。

　　“啊！”的一声尖叫，姚岚已直接窜到了宋剑的背后。

　　宋剑却是淡定的站起身来，道：“苏长老，还请你身后的几人退后五百米，否则我不会开门的。”

　　“哈哈，好小子，知道我当年为什么带你会云天宗吗，我就是欣赏你这种敢作敢当、光明正大的性格。”苏建心在门口说道，努力的降低着宋剑的防备心，他挥了挥手，苏建心身后隐藏在暗处的几名长老朝后退去。

　　宋剑大步朝着门口走去。

　　姚岚一把拉住宋剑的衣角，小手朝着宋剑狂摆，低声道：“不要开，不要开，他会杀了我们的！”

　　姚岚的眼神中满是期盼，这个时候，她当然不敢单独面对一位云天宗的长老。

　　“等我们千羽宗的长老，我们再开门。”姚岚祈求道。

　　宋剑甩开了姚岚的手，“你若害怕，就呆在我的身后。”

　　说完，宋剑朝着门口大步走去。

　　姚岚的眼睛中又一次储满泪水，她站在原地跺了跺脚，随后感觉还是宋剑的背后安全，便小跑着，紧紧贴着宋剑的背后。

　　宋剑走到门口，吭啷一声，打开了房门。

　　“砰！”

　　“嗖！”

　　那房门一下子被崩开，接着一名老者的身影激射进来。

　　很显然苏建心担心宋剑在门口耍诈，所以他先是猛地使劲将房门推开，然后飞速进入，防止宋家偷袭。

　　宋剑却是异常淡定的转身，将那秘银房门死死的关上了。

　　苏建心进屋之后，迅速的扫视了一遍，见没有危险，他的眼睛方才落在了角落里史军元的尸体上。

　　“嘿嘿，好。嘿嘿，好手段。”苏建心抬头，脸上的肌肉因为愤怒而扭曲。

　　宋剑淡定的问道：“封印王冠带来了吗？”

　　苏建心看到宋剑那认真的表情，气急而笑，“哈哈，宋剑，我真不知道是谁给你的这个信心，竟然敢单独约我来这秘银屋中。你想要封印王冠是吗？哈哈，这破烂王冠，我研究了七年了，却是一点用处都没找出来。不过今天它总算发挥了重要的作用，竟然把你引到这里来了，而且，还给我解决了一个巨大的麻烦。”

　　说着，苏建心手掌一翻，一颗紫金色的王冠出现在他的手中，而苏建心的眼睛，却是看向姚岚，他心下稍稍安定。

　　得到了消息之后，苏建心带着其他六名长老，没有丝毫迟疑，便朝着这房间中奔来，事情的严重程度已超过了苏建心所能够控制的范围了，一旦因为这件事弄巧成拙，千羽宗和云天宗开战，那他可成了云天宗的罪人了。

　　所以现在进来这房间，见事情还没有泄露出去，苏建心当然松了一口气，更加重要的事，宋剑竟然主动出了万妖城，送上门来，这份功劳，可这是太大了。

　　宋剑看到苏建心手中的封印王冠，松了一口气，他意念一动，手指轻轻一动，那封印王冠“嗡”的一声发出一团亮光，接着“嗖”的一下朝着宋剑飞来，没进了宋剑的胸口中。

　　苏建心吃了一惊，他研究了七年，也没看出这封印王冠的使用方法，没想到这王冠竟然还听宋剑指挥。

　　那封印王冠之内，还有宋剑的精血，所以宋剑便是封印王冠的唯一主人，除非宋剑死亡或者宋剑主动接触自己和王冠之间的主仆关系，否则其余人根本没办法操纵王冠。

　　苏建心还未惊讶完毕，宋剑却是已经出手，他手中的龙牙“嗡”的一声便朝着苏建心挥去。

　　“哼，凭你也想与我为敌！你也太小看阴阳境的威力了！”

　　苏建心自然不惧怕宋剑，他冷笑一下，一柄血红色的只有一尺长的小短剑“嗡”的飞了出来，朝着宋剑的龙牙撞了过去。

　　“砰”的一声，宋剑的身形猛地后退，跌到秘银房屋壁上。

　　苏建心冷笑，“的确，宋剑，你天赋的确很高，虽然还没有四关境巅峰，但是你的实力却是已经能和普通的阴阳境初阶的武者相抗衡了。只是，你欠缺的还有很多，而且，你也太小瞧我了。一百五十年前，凭着这血剑，我就能杀进南离域前一百。难道我现在还收拾不了你这小崽子吗？哼！”

　　苏建心说的轻松，但是心中也是惊讶，他看着宋剑手中的龙牙，眼馋不已，很显然苏建心已经看出宋剑手中的武器不是凡品。

　　宋剑冷笑，身体再次朝着苏建心掠去，这一次，宋剑不再保留自己的实力。

　　“轰！”

　　宋剑脚下跨出龙步，他脚下的空间一阵的震动，下一刻，宋剑的身影已经消失在远处，出现在了苏建心的身边。

　　“什么！怎么可能！”

　　苏建心惊讶，身边的血剑“嗖”的一下，挡在了自己的身前。

　　“砰！”

　　一阵亮光炸开，宋剑手中的龙牙已经和血剑撞在一起，这一次，宋剑竟然占了上风，他使用的龙步乃是九秘之一，对攻击有加成作用，再加上，宋剑手中的龙牙每一次的攻击，都会附带杀纹的力量，更是让宋剑的攻击力大增。

　　苏建心“噗”的一下吐出一口鲜血。

　　而宋剑并不停歇，他的脚步再次踏出，“轰”的一下，空间震动，宋剑出现在苏建心的背后，“嘶”的一下，龙牙再次探出，刺向苏建心的后背。

　　血色小剑再次阻挡住。

　　“砰！”

　　这一次，苏建心再次吐出一口鲜血。

　　宋剑不敢停歇，他脚下再次跨出龙步。

　　“咻”的一下，宋剑出现在苏建心的头顶，手中龙牙再次击出。

　　“轰！”

　　整个空间，整个秘银房屋都在颤动，若不是这屋子异常的坚固，屋子早就溃散成碎片了。

　　门口面的姚岚呆呆的看着这一幕，她忽然发现，宋剑的实力，完全颠覆了她心中的等级观念，再姚岚心中，阴阳境武者和四关境武者绝对是天上和地下的差别，阴阳境的武者是南离域的主宰，主宰着普通武者的性命，包括四关境武者的性命。

　　可是现在，宋剑一个四关境的武者，竟然占据了绝对的上风。

　　此时秘银屋外面，云天宗的六名武者焦急的走来走去。

　　“老苏这是怎么回事？怎么还不下狠手，快点结束里面人的性命！难道是顾忌他那个弟子不敢全力出手吗？”一名老者不满的说道。

　　另外一人也是不满的埋怨道：“是啊，多拖延一分就多一分危险，若是被千羽宗的人找来，可就麻烦了。”

　　六名老者同时叹了口气，然后一起看向晃动不已的秘银屋，心中埋怨着苏建心没有尽全力……


第226章 我只是人质？

　　苏建心当然尽全力了，他此刻正竭尽全力的维持着自己的生命，只是宋剑的攻击凌厉而且毫无征兆，就算是苏建心想要和宋剑同归于尽都做不到。

　　“轰！”

　　声音再次响起，这一次，苏建心终于再也抵挡不住，“噗”的一下，直接从口中把自己的半页肺脏吐了出来。

　　宋剑的眼睛中古波不惊，手中的龙牙毫无迟疑的再次落下。

　　地上的苏建心终于放弃了抵抗，他实在是没有勇气再抵抗下去，他已经认命了。

　　“嘶！”

　　杀纹划过苏建心的脖子。

　　“咕噜噜……”

　　苏建心的头颅滚到了姚岚的脚下。

　　“啊！”

　　姚岚惊恐的一下扑到宋剑的背后，双手捂着自己的嘴，努力的抑制着心中的恐惧。

　　宋剑心中终于松了一口气，他不动声色的盘坐下来，开口道：“你去门口，看守着房门，任何人都不许进来。”

　　语气虽然平淡，但是那威严和命令，令姚岚没法拒绝。

　　姚岚走到门口，紧紧的倚在门上，不停的发抖。

　　宋剑大口的呼吸着，心中暗叹“好险”，若是苏建心再多支持十秒钟，那么此刻倒在地上的，便是宋剑了。

　　宋剑没有想到苏建心的实力竟然如此之强，他手中的那柄血剑，根本不是普通的五品法器，那把飞剑几乎是苏建心用尽全部心血炼化而成，坚硬无比，而且还有了一丝的自我意识。倒像是灵器了。

　　苏建心比普通的阴阳境初阶的武者实力强上一倍有余，这是宋剑所没有想到的，怪不得苏建心在云天宗长老团中，有着如此高的地位。

　　龙步太过耗费宋剑的精血，多次连续使用之下，宋剑已几乎支撑不住。此刻他坐倒在地上，大口的呼吸着，一点点的恢复着自己的法元和体力。

　　疲惫如同洪水般袭来，不过宋剑却是不敢睡去，他摸出几颗复元丹，吞服下去，静静的等候着突围的时机。

　　封印王冠已经到手，宋剑便不再慌张了，就算是被云天宗的长老围住，宋剑还有传送法阵，还有蓝精钢可以脱身，所以到了现在，宋剑几乎可以肯定，自己赢定了。

　　时间一点点的过去，而秘银屋外面的六名长老可是无法淡定了，他们见秘银屋中没有了响动，以为是苏建心将宋剑和姚岚制服，便围了过来。

　　“老苏！快开门。此地不宜久留！”一名老者开口道。

　　“是啊，苏长老，你在里面干什么呢？时间不早了。”另外一名长老也是说道。

　　不过秘银屋中，并没有人回答他们。

　　见没有人回答，六名长老惊疑的相互对视了一眼。

　　“苏长老在里面干什么呢？不会是他在……”一名长老张着大嘴，然后阴阴的笑了起来。

　　另外一名长老也是恍然大悟起来，“难道是他在对那个千羽宗的小丫头做……啊，苏长老你不能太心急啊！”

　　另外几名长老也纷纷明白过来，很快他们便共同认定，定然是苏建心见姚岚长得漂亮，于是便在屋中对姚岚当场进行男女之事了。

　　“是啊，苏长老，现在不是做那事的时候，你说你一个几百岁的老头子，怎么分不清轻重缓急的！”一名长老道。

　　“对啊对啊，快快离开吧！”几名长老纷纷劝阻。

　　姚岚在里面先是颤抖不已，生怕这几名老头子闯进来，到后来她越听越是生气，越听越是明白是怎么回事，忍不住怒道：“闭上你们的臭嘴！”

　　外面的六名长老同时一惊，随后惊慌了起来。

　　“不好！苏长老有危险！”

　　“快！攻破这房屋！”

　　几名长老立马掏出法器，便朝着秘银房屋的门上攻来。

　　姚岚喊完那句话就后悔了，此刻六名阴阳境的武者来破门，她惊慌不已，惊慌的看着宋剑。

　　宋剑皱了下眉头，他算了下时间，道：“你们宗派的人应该快到了。”

　　姚岚听完宋剑这句话，心中竟然一下子轻松起来，她忽然发现，她现在对宋剑已是及其的信赖。

　　“砰，砰，砰……”

　　巨大的声响不断的从秘银屋外壁传来。

　　姚岚死死的守在门口，这秘银屋造的时候可是选择的用一大块秘银直接铸成房间，没有衔接的地方，如此一来，实际上整个房屋就相当于一个秘银块。

　　想要打扁秘银块很容易，但是若想要撕裂秘银块，则非常的困难了。

　　“啊！”的一声，姚岚身前的墙壁一下子凸出一个拳头，那拳头把姚岚直接震到宋剑身边。

　　“不用惊慌，你们宗的长老马上就到。”宋剑开口道，并且借这最后的机会恢复着身体的力气。

　　“轰，轰，轰……”

　　六名云天宗的长老不断的攻击着秘银屋。

　　秘银屋已经被砸扁了一块，前方的屋门深深的凹了进来。

　　姚岚微微惊慌，不出十秒钟，这秘银屋就要被破了，六名阴阳境长老奋力攻击，就算是紫金做的屋子，也承受不住啊。

　　“嗯？纪长老你们在干什么呢？”黑暗中，一个老者的声音响了起来。

　　秘银屋外的六名长老一下子愣住了，而秘银屋中的姚岚却是一下子跳了起来。

　　“李伯伯！李伯伯快来救我，他们要杀我！”姚岚在秘银屋中叫道。

　　“姚岚！你在这里！你放心，李伯伯在这呢！纪长老，你们这是要做什么！”那老者的口气中已带着怒气，他身后还跟着七名千羽宗的长老，此时听到姚岚的话，八个人全都朝着秘银屋飞来，一瞬间已经围住了秘银屋，和云天宗六名长老对峙起来。

　　姚岚知道自己得救了，她高兴的简直要跳起来。

　　“宋剑，宋剑，你不用担心了，咱们得救了。”姚岚跑到宋剑身边，一把拉起了宋剑的手。

　　宋剑微微一愣，却是没有挣脱，随着姚岚来到屋门前。

　　姚岚实在太过兴奋，她根本没有注意到宋剑脸上异常的表情，也没有注意到她的手在死死的拉着宋剑的大手，兴奋之下，姚岚猛地使劲，将那秘银屋的大门打开。

　　“李伯伯，我们……”姚岚话还没讲完，突然一只大手已经死死拦住了她的脖子。

　　“都让开，如果你们想要姚岚活命的话！”宋剑一只手死死箍着姚岚的脖子，另一只手拿着龙牙，龙牙的剑尖，抵着姚岚的胸口。

　　“你……你不要乱来，你有什么要求，我们千羽宗都会答应的。”那为首的一名长老对着宋剑，惊慌的道。

　　云天宗的几位长老却是更加的摸不着头脑了，他们完全理解不了究竟发生了什么事情。

　　宋剑冷声道：“我没什么要求，我只要平安离开，自然会将姚岚放开。当然，若是云天宗或是你们千羽宗的长老们跟在我屁股后面的话，我手中的龙牙可就刺下去了。”

　　姚岚的心一下子凉了，莫名其妙的悲伤，她知道宋剑只是吓唬一下自己宗派的长老，但是此刻，被宋剑当做人质，姚岚心中没有恐惧，有的只是悲伤，伤心欲绝。

　　“好，好，一切都好说。纪长老！你们做的事情以后再论，这一次，你们一定不能让小姐受到伤害！”那千羽宗长老怒视着云天宗六位长老。

　　云天宗的六位长老已经看到了屋中苏建心的惨状，他们心中早就做好了将一切事情推给苏建心的准备，此刻当然不会再蹙千羽宗的眉头。

　　“李长老这是说的哪里话？我们当然不会让姚岚小姐受到伤害了。刚刚其实我们是在救她。哎，此种缘由，待日后再详细解释，总之是我们云天宗出了败类，实在抱歉。姚岚小姐一定不会受到伤害的。”纪长老笑着道。随后他大声朝着宋剑道：“宋剑！你若敢伤害姚岚小姐，我们云天宗不会放过你的。”

　　宋剑只是冷笑，“若要再受一次万妖谷之辱，那就来吧。”

　　说着，宋剑一只手勒着姚岚的脖子，已朝后方快速飞去。

　　“你……你不可伤害姚岚！”千羽宗的李长老朝着宋剑大喊。

　　宋剑没有回答，夜空中尽是沙石，宋剑的心却是无比的轻松，他没想到，这次的行动竟然如此顺利。

　　啪嗒。

　　一滴泪水滴落在宋剑的胳膊上。

　　宋剑一愣，随后那勒着姚岚脖子的手臂松了一松，道：“你不必担心，我不会伤害于你。和你爷爷的过节，我自会去找他清算。到了千米之外，我就会放开你。”

　　姚岚努力的忍住自己的泪水，但是不知为何，她竟然越想越是伤心，原来在宋剑眼中，她不过是一名普普通通的千羽宗女弟子，一个他丝毫没有放在心上的人质而已，他今晚所做的，只不过是为了得到那封印王冠而已。

　　只是……只是自己第一次遇见这个男人，为何会想这些呢？

　　姚岚惊慌失措，几乎不能思考。

　　宋剑正要拿出蓝金刚，远遁而去，突然他目光一凝，看向远处，大声道：“姚岚在我手中！你若乱来，我一剑刺死她！”

　　“哼！你尽管刺死！今日你无论如何，也无法生离此地！宋剑！”那声音轰隆隆远远传来，声音速度快，但是那人的速度几乎更快，话音落下之时，他已是到了宋剑五十米处。

　　巨大的威压铺天盖地而来，让宋剑瞬间知道，这个男人，刚才的言语，没有撒谎。


第227章 气魄

　　“苏前辈！苏前辈不要！”

　　身后的千羽宗长老显然也听到这边的动静，飞快的赶了过来，一边飞一边大声的喊道。

　　宋剑悄悄远离了那人，他现在才知道，这来者竟然也姓苏。

　　没多久，千羽宗的八名长老便赶了过来，挡在宋剑身前，面对着那老者，道：“苏前辈，宋剑手中的女子是我们千羽宗老祖姚胜天的玄孙女。”

　　这八名长老十分的紧张，他们生怕身前的老者含恨出手。

　　“哼！我的孙子死了。不管是谁，都无法阻挡我。姚胜天来又如何？他能还我孙儿性命吗！”那老人的声音中满是悲愤，虽然他没有立马上前，但是宋剑知道，自己只要一动，那老人立马会出手击杀。

　　千羽宗的八名长老紧张的挡在中间，“苏前辈，你就不怕云天宗和千羽宗之间的矛盾激化吗？”

　　那苏姓老者冷笑一声，“开战便开战，我们云天宗岂会怕了你们！”

　　宋剑持着龙牙的手微微松开，他知道，事情已经超出了他的预料，这个姓苏的，定然是苏建心的爷爷了，怪不得苏家在云天宗势力如此之大，有一个太上长老的老祖，想低调都没办法。

　　阴阳境中阶的老者，绝对不是宋剑或者在场的几个老者能够抗衡的。

　　姚岚也停止了啜泣，她开始为宋剑担心起来，很奇怪，这个时候她没想到自己人质的身份，反而替身后这个劫持自己的绑匪考虑。

　　“拖延一点时间，我曾祖也在附近，他收到消息后会赶来的。”姚岚低声对宋剑说道。

　　宋剑微微一愣，随后苦笑，他只是摇了摇头，然后一翻手，从手中取出一块巨大的玄玉台。

　　手指在那玄玉台上一点，“嗡”的一声，玄玉台猛然大亮，接着周围的空间一阵颤动。

　　“混蛋！”苏姓长老见到这场景，一挥手，一道巨大的光束朝着宋剑这一方飞来。

　　千羽宗的八名长老，紧张之下，哪里还顾得其他，同时出手，形成一个巨大的羽毛盾牌，“轰”的一声，那光束和羽毛盾牌撞在了一起，八名老者被震得吐血后退。

　　这么缓的一缓，传送法阵已经启动成功，宋剑将怀中的姚岚猛地一推，道：“多谢了！恩怨已清……”

　　“轰！”

　　空间一阵大亮，下一刻宋剑已经消失了踪影。

　　“混蛋！你还想走！”苏姓长老脸色涨成血色，他没有想到宋剑竟然逃出了自己的掌心。

　　此时千羽宗的八名长老却是喜笑颜开的将姚岚围起来，朝着礞石城方向飞去，他们不敢招惹苏姓太上长老，但是也不是太害怕。

　　“哼！我一定会杀了你！”

　　苏老头眼神中满是杀气，他身形一展，朝着万妖城的方向飞去，一边飞，一边用神识感应着周围的情况。

　　“噗……”

　　宋剑一阵的头晕目眩，吐出了苦胆。这传送阵的距离有点太长，以至于即使以宋剑现在的体质，也无法忍受。

　　“妈的！没时间了！这里是哪？应该距离万妖谷不远了。”

　　宋剑辨认了一下方向，掏出蓝金刚，朝着万妖城的方向极速飞去。

　　虽然玄玉台上所刻画的传送阵是随机传送阵，但是传送阵的大体方向还是可以控制的，只是确切的地点无法定位而已。

　　坐在飞行机上，宋剑的脸色慢慢的好转，传送阵真不是普通人能够忍受的，特别是这种远距离的随机传送阵。

　　掏出追魂石，宋剑的法元灌输其上，感应了一下，脸上微微冷笑，便放下了。

　　之前的追魂石锁定的是苏建心，苏建心死后，追魂石依然解除了锁定，就在刚刚，宋剑用这追魂石，锁定了那苏姓太上长老。

　　如今的宋剑已经是四关境高阶，用这追魂石最高能锁定的便是阴阳境中阶的武者。

　　“还差很远，看来回家之前你是追不上我了。”宋剑淡然一笑，靠在蓝金刚的兽皮椅上，闭目沉思。

　　虽然拿回了封印王冠，但是大头的危急并没有解除，封印王冠只能暂缓大头的伤势而已，却是无法救回大头，想要救回大头，除非有通天彻地之能，或者是仙丹妙药。不过所谓的仙丹妙药在这南离域上该去哪找？即使是九玄天之上，也很少吧。

　　宋剑微微叹气，这些事只能回去再和其他人商量，或许妖族中的老者能知道也说不定，毕竟他们都是活了几百岁的人物，见识多一点。

　　“嗡”的一下，飞行机已经到了王水河畔，宋剑先通报了自己的身份，免得被那些守河的妖族武士误伤，然后方才坐上玄玉船，渡过了王水河。

　　“加紧防御，后方有一个强者逼近，我立马回城组织人手。”宋剑开口道。

　　河岸边的妖族武士都认识宋剑，齐齐答应。

　　宋剑直接飞进万妖城，找到剑阁四老，让他们将所有的弟子调到王水河畔，如果有人来闯河，就给他点厉害看看。

　　“可是，阁主，那铸造一事怎么办？”天南长老问道。

　　宋剑道：“留下几个经验丰富的弟子就行了，指挥妖族的武士去完成。”

　　“可是，有很多，是机密……”天南长老神秘兮兮的对宋剑道，很显然，很多铸造方法都是剑阁的不传之秘。

　　宋剑笑了笑，道：“放心吧，那些笨头笨脑的妖族武士，学不会。”

　　四大长老领命去了。

　　宋剑带着封印王冠，直接朝着妖族王殿飞去。

　　妖族王殿在封闭之中，不过宋剑却是知道进去之法，他打开妖族王殿，直奔那紫色温泉处。

　　此时整个紫色温泉氤氲着一层浓浓的紫雾，那紫雾一缩一放，仿佛雾中有什么胎儿在呼吸。

　　宋剑微微担忧，他大步走了进去，在那紫色的温泉之中，大头的躯体在一沉一浮，一收一缩，好像一个胎儿一般，而岸上的冷秋，此刻已是面色苍白，指尖已经变成了青紫色。

　　宋剑惊吓一跳，闭上眼睛，法元一展，那封印王冠已是从他胸口处飞了出来。

　　封印王冠与宋剑有种血脉相连的亲情。

　　宋剑心中明了，他手指一指，封印王冠“嗡”的一声变大，朝着大头的头颅上罩去。

　　“哗！”

　　一道紫金色的光芒将大头笼罩，它身体上的伤口开始凝固，虽然没有愈合，但是其中的伤势瞬间止住了。

　　一旁的冷秋睁开了眼睛，她看了眼大头，然后抬起脸，虚弱的看了宋剑一眼，接着两眼一翻，晕了过去。

　　宋剑赶紧上前，一把扶住冷秋。

　　汗水密密麻麻的排在冷秋的额头之上，她的指尖已经变成了青紫色，那是法元极度消耗之后淤血造成的。

　　宋剑将冷秋抱在怀中，一边使劲的搓着冷秋的手指，一边轻轻为冷秋擦干额头的汗水，他知道，冷秋实在是太累了，已经到了体能的极限了。

　　池子中翻滚的温泉渐渐平息下去了，大头的身体浮在紫色的温泉之上，一呼一吸，虽然无力，但是异常的平稳。

　　宋剑松了口气，他看了看怀中的冷秋，又看了看池中的大头，心中暗暗发誓，一定不会让其中的任何一个受伤。

　　两个时辰之后，苏怀已经到了王水河畔，他转头四顾，没有发现宋剑的身影。

　　苏怀看了眼这著名的王水河，冷哼一声，身形从河面上直飞而去，这王水河虽然腐蚀性极强，而且河面一米之上的天雷禁制威力也十分巨大，但是对于苏怀来说，并不是什么大的困难。

　　身为云天宗的太上长老，一名阴阳境中阶的武者，他的实力在整个南离域，绝对可以排到前二十，区区一个王水河，苏怀还没放在眼中。

　　“嗖”的一下，苏怀朝着王水河对岸飞驰而去。

　　此时岸边的四大长老已经感受到了巨大的压迫，他们一挥手，一百五十名的剑阁弟子已经站成方阵，做好了准备。

　　剑阁弟子外围则是众多的妖族武士，这些妖族武士全都满含期待的看着这一方，这就是实力，这就是连云天宗太上长老都不放在眼里的实力，一旦铸造池中的阵法武器炼制完毕，自己也将有这份魄力，敢于把南离域第一高手踩在脚下的魄力。

　　想到这些，妖族的武士就会忍住不咧开嘴，露出一口的黄牙。

　　剑阁的弟子已经做好了准备，他们站在王水河畔，神情略微紧张，但那紧张并不是因为惧怕，恰恰相反，则是因为兴奋，因为他们知道，接下来将要被他们打败的，和云天宗的太上长老，南离域前二十的强者！

　　“嗖！”一道身影穿过滔滔的王水，朝着河畔飞来。

　　看到王水河边上严整以待的剑阁队伍，苏怀脸上露出不屑和好笑的表情，这宋剑也太逗了，就组织了这么一些四关境……啊，还有几十名五行境的武者来对抗自己？

　　“哧！”

　　苏怀的笑容还没结束，就简单一个巨大的剑芒在空中突然汇聚，那剑尖瞬间刺破虚空，朝着自己袭来。

　　“这是什么……怎么可能！”

　　苏怀来不及过多思考，只能用尽全力，全身法元形成一个巨大的盾牌，去阻挡那剑芒。

　　“轰！”

　　盾牌顿时化成万千光点，而苏怀也被这一剑刺穿了小腹，掉进了王水河之中。

　　“啊！妈的！”

　　苏怀心中怒叫，王水河那剧烈的腐蚀性不仅在腐蚀在他的身体，更是渗入到他的小腹伤口处，腐蚀着他的内脏。

　　不过苏怀毕竟是阴阳境中阶的武者，即使受了如此重的伤，他也没有立马死去，身形“嗖”的一下倒飞出去，朝着王水河的另一边疯狂逃窜而去。


第228章 冰炎之心

　　妖族王殿内，冷秋终于慢慢睁开了眼睛。

　　宋剑紧抱着冷秋，低声道：“辛苦你了。”

　　冷秋轻轻一笑，然后挣扎着站了起来。

　　此时池子里的大头也微微睁开了眼睛，他虽然虚弱，但是暂时已没有了生命危险。

　　冷秋道：“大头这次如果蜕变成功，会成为具有神族血统的妖兽。我很奇怪，那嗜阴珠虽然很好，但是绝对没有可能让大头进化到这一步的。”

　　宋剑回道：“以前它曾经服用过龙涎草，而且也炼化过一颗真龙之目。”

　　冷秋点了点头，“真龙之眼，那的确是天大机遇，不过龙涎草是什么？为什么我从来都没有听说过。”

　　宋剑笑道：“龙涎草便是……”

　　说到这里，宋剑一下子呆住了。

　　“你怎么了？”冷秋奇怪的盯着宋剑。

　　“龙涎草，龙涎草……”宋剑猛地低头，和冷秋四目相对，“是啊，龙涎草怎么会出现在南离域，而且还是出现在辰武大陆那种天地元气稀薄的地方！这完全没有道理。”

　　冷秋知道宋剑心中有了什么想法了。

　　宋剑心中一下子涌起了希望，“龙涎草必然是出现在元气极为丰沛的地方，而且是极阴之地，第二就是，一定要有真龙之血的浇灌。”当年在那洞中发现了龙涎草之后，宋剑一直都没有深究，现在想来，那个地方定然有奇特之处。

　　宋剑看向大头，现在大头的伤势无法医治，唯一的方法，便是继续让它进化，成为真正的神兽，如果能再有一颗龙涎草，那么大头的伤……

　　想到这里，宋剑激动起来，就算这个可能性不大，但总算是一个希望。

　　想到这里，宋剑的神情变得激动起来，他开口道：“冷秋，过两天我需要出去一趟，这两天里你好好休息。我走的这段时间里，就全靠你了。”

　　冷秋知道宋剑想到了方法，问道：“你大约需要多长时间？”

　　宋剑想了想，道：“不会太长，少则一月，多则两月，就可以返回了，没什么危险，如果一切顺利的话，我想大头会好起来的。”

　　冷秋点了点头。

　　宋剑将大头抱出了温泉池，带着大头回到了府中，而冷秋则在进入池子里，加入药物后，在池中慢慢恢复法元和体力。

　　回到府中后，宋剑叫过剑阁四老，吩咐了他们一些事情，主要是让他们完全听从冷秋的安排，随后宋剑又看了看关于妖族器阵的铸造情况。

　　铸造进展倒是并不快，主要是缺乏一些材料，妖族被困在万妖城，很多资源都无法到手，只能慢慢的悄悄出入万妖谷，带回一些材料来。

　　不过三个月之内，也应该能完工了。

　　宋剑点了点头，也没有心急，他回到屋中，抱了抱彩儿。

　　如今的彩儿已是面目含羞，风韵尽显，当年的萝莉相退去了不少，增加了几分少妇的风情。

　　宋剑双手不老实的在彩儿的后背、双臀之间游走，口中道：“彩儿，后天咱们要回辰武大陆一趟，那里你还有什么亲人吗？”

　　正娇羞不已的彩儿突然一愣，她呆了呆，听到宋剑这句话，她一下子感慨起来，“原来，都这么长时间了，我都不记得家是什么样子了。”

　　宋剑郁闷了，他真后悔自己这个时候说这句话，本来动情的彩儿，现在身体完全冷了下来。

　　拍着彩儿的肩头，宋剑笑道：“傻彩儿，这里才是你的家。”

　　“嗯，少爷，你在哪，哪里就是我的家。”彩儿脱开宋剑的怀抱，笑嘻嘻道，她擦了擦眼角，道：“我去准备东西吧，这次回去，少爷你也可以顺便回宋王府看看。当年咱们来的太匆忙，都没有和那里的亲人告别。”

　　“嗯。”宋剑的心情也有些感慨起来。

　　且说彩儿准备出行的衣服、干粮之类的，宋剑坐在庭前，想着过往的人和事，微微笑起来。

　　门外突然传来阵阵的吼叫声，接着阵阵愤怒的吼叫声传来。

　　“是谁！”

　　“天啊！老祖雕塑的心被偷了！”

　　“是谁如此大胆！”

　　“……”

　　宋剑听了这些话，微微一愣，然后心中涌出不好的感觉，果然，没过多久，一道身影“嗖”的一下窜到了宋剑的身上。

　　“嘚嘚嘚嘚……”

　　吱吱不断打着哆嗦，双眼兴奋而又痛苦的看着宋剑。

　　宋剑感觉吱吱身上一阵的凉气，他看了看门外，又低头道：“你……你把他们妖族老祖雕塑的心脏给偷吃了！”

　　吱吱点着头，想要叫几声，却是叫不出来，它实在很冷。

　　宋剑拍了拍自己的额头，苦笑道：“你可真是不省心，那妖族老祖的雕像你都敢动手。不过，那心脏好像是冰炎之心吧，威力有点大，没想到你竟然真的突破了重重禁止，把那东西给吞了。”

　　“吱……吱……”吱吱兴奋的想要叫唤，一张嘴却是吐出一口寒气，那寒气到了外面，立刻变成一块雪花，落了下来。

　　宋剑摇头，然后慌忙抱着吱吱，把它藏了起来。

　　“本来想带你去辰武大陆呢，你却惹出这档子事，估计一时半会你是醒不来了，好好炼化冰炎之心吧，剩余的事情我会处理的。”宋剑安顿好吱吱，便往门外走去，虽然吱吱这件事做得有点过分，但是宋剑却是很高兴吱吱能得到那冰炎之心。

　　冰炎之心只怕是万妖城内的第一宝物了，被妖族当做心脏安放在万妖城正中心处的妖族老祖的雕像之中。

　　那冰炎之心具体品级很难鉴定，但是宋剑知道，冰炎之心至少也是传奇级别的物品。

　　若是能够炼化冰炎之心，对吱吱的修为定然大有好处。

　　不过也只有吱吱这种逆天级别的妖兽才有可能炼化冰炎之心，若是普通的武者，即使是阴阳境的武者，服用之后，也会立马变成一个冰棍。

　　宋剑刚出门，就见到马通天带着一大群的妖族武士围了上来。

　　“宋剑！你那该死的老鼠呢！”马通天一上来，开门见山道。

　　宋剑看了看后方的人群，道：“我也是刚回城，没见到呢，出了什么事了？”

　　“什么事？那该死的老鼠敢辱没我们妖族老祖！它该死！”马通天瞪着宋剑，上一次二牛因为宋剑的原因，抢了他的观月台，他一直耿耿于怀，但是却找不到方法报复，现在出了这个事情，他自然要借机发飙了。

　　宋剑抱拳，道：“抱歉抱歉，如果真的是吱吱干的，我找到它一定严肃的处理它，不过，马前辈，你有证据吗？”

　　“你！”马通天怒道：“不是那该死的老鼠，还会是谁干的！难道是我们妖族武士自己不成。”

　　“马长老，马长老……”牛二从人群中冲了出来，一把拉住马通天，道：“马长老，现在还没有证据，咱们不要乱说，宋少侠刚刚回城，肯定不知道这事。马长老，咱们和女王一起商议再决断吧，这般私自带人前来闹腾，影响不好，女王有规定呢，不许咱们和剑阁有纠葛。”

　　马通天怒了，他在万妖城的地位，一向都是崇高的，是被普通妖族所敬仰的，但是现在，为了一个宋剑，牛二还有他的下属，竟然三番五次的跟自己作对。

　　“牛二！我看你真的是被鬼迷心窍了，竟然处处护着这个人类！”马通天涨红了老脸。

　　“好了，都不要说了，先散去吧。”一个身影从空中飘至，冷漠的声音带着威严。

　　来的正是冷秋。

　　众武士见冷秋到来，纷纷躬身，道：“是，我的王。”

　　纷纷退避之后，只剩下牛二、蝗天、洛塔、马通天等人还在。

　　宋剑朝着冷秋拱了拱手，道：“给你添麻烦了。”

　　冷秋没有给宋剑好脸色，她冷漠的道：“事情既然已经发生，想必也要不回那冰炎之心了，更何况先祖之高圣，已然受到了侮辱。现在只说赔偿的事情吧，五年之后，我要妖族重返南离域，并且取得南离域四分之一地方的控制权，并且，你助我，收服诡秘之森的妖族部落。”

　　听到这条件，牛二、蝗天等人均是惊愕的张了张嘴。

　　宋剑却是一拱手，道：“定当努力。”

　　“都散了吧。还有，谁若是再私自前来剑阁府闹事，休怪族规无情。”冷秋说完，转身飞离此地。

　　宋剑朝着几位妖族首领拱了拱手，然后返回了府中。

　　听到冷秋开的这个条件，就连马通天都无话可说了，这条件实在是有点太咄咄逼人了，简直难以完成。

　　不过宋剑却是嘴角暗笑，冷秋实在是很聪明，既平息了这次的众怒，而且还能够为以后妖族和人族并肩战斗做下铺垫。

　　回到府中，宋剑终于不用再为吱吱担心，但是他本来要带着吱吱一起去的，现在却只能放弃这个想法了，若是把吱吱带上飞行机，估计那寒气会把整个飞行机给冻上。

　　第三天，宋剑、彩儿、大头一起坐在了蓝精钢之上，蓝金刚“嗡”的一声闪烁，穿过万妖谷的上空，朝着西南方向飞去。

　　与此同时，万妖谷一处隐蔽之地，一个老者慢慢抬起头，看着消失的飞行机，松了口气，他正是受伤之后的苏怀。


第229章 重返辰武大陆

　　宋剑坐在飞行机之上，他拿出追魂石看了一下，“嗯？他竟然还没有离去？”宋剑微微惊愕。

　　“谁啊，少爷。”彩儿坐在飞行机控制室旁，问道。

　　“苏怀。”宋剑想了想，道，“彩儿，先回头，我们去看看那家伙想搞什么鬼。”

　　“嗯。”彩儿答应着，调转了飞行机的方向。

　　宋剑的神识释放到最大范围，突然他脸色一变，一步跨到蓝金刚控制室旁，道：“我来。”

　　“怎么了？少爷。”彩儿问道。

　　“有高人。”宋剑接转飞行机，控制着蓝金刚在原处浮空。

　　“竟然又有一位阴阳境中阶的武者，这人是谁？是要对万妖城不利吗？”宋剑微微担忧。

　　“哈哈，你果然在这里，我就知道，来这万妖城，你注定要受伤。哈哈哈哈！”那人大笑起来，很显然，他发现了重伤的苏怀。

　　苏怀抬头，见到空中之人，心一下子凉了，“是你，姚胜天，你怎么会在这里？”

　　“等你。”姚胜天冷笑，“你当日不是说不怕我，不怕云天宗和千羽宗开战吗？我玄孙的性命你当儿戏，你的性命……呵呵。”

　　姚胜天笑着，笑声很假，假的令人耳朵发毛。

　　“我……我当日只是恐吓一下那小子而已，我当然知道，他不会对那女孩下手的。”苏怀努力保持着冷静。

　　姚胜天冷笑，“是吗？哈哈，苏长老可真是好算计，知道那宋剑是如何想的。不过，只是不知道你们云天宗那三个光头知不知道宋剑怎么想的呢？”

　　苏怀不解的看着姚胜天，“你要干什么？”苏怀当然明白，所谓的云天宗三个光头，正是詹家三兄弟，也就是云天宗最大的掌权者。

　　姚胜天挥手，掌心处闪烁着一团混沌之气，那是到了阴阳境之后才会出现的法元状态。

　　“我看一看你若死了，而且是死在宋剑的手下，那三个光头会不会对万妖城发动战争。哈哈哈哈！我好期待那一天啊，你期待吗？”

　　姚胜天脸上的笑容越来越深，他一挥手，苏怀已是人头落地。此时的苏怀早就受了重伤，连基本的快速飞行都做不到了，更何谈躲避姚胜天的攻击。

　　远处的宋剑将这一切都感应到，他皱了下眉头，没敢多做停留，操纵着飞行机，悄悄的远去了。

　　这次嫁祸无论成功不成功，宋剑知道，万妖城和云天宗之间的一战是肯定免不了了，只是宋剑猜测，现在这个时候，云天宗一定不敢和万妖城开战，毕竟现在千羽宗的实力已经开始超越云天宗了。

　　除非云天宗突然参悟透那道衍诀，倒还是有可能瞬间反超千羽宗的。

　　宋剑叹了口气，现在最重要的是救回大头，至于以后的事情，尽力就好了。

　　蓝金刚划过一条优美的弧线，停在了离火教上空。

　　离火教是一个比较特殊的教派，全部弟子都是女子不说，更重要的是，这些女子修炼速度都不慢，但是实力真心不怎么样。

　　宋剑飞下蓝金刚，朝着离火教入口飞去。

　　离火教整个教派都是建在山上，一座有名的山，火焰山。远远看去，整个火焰山就如同一簇红艳艳的火苗，而离火教就如同火焰周围的篱笆，将那火焰围了起来。

　　宋剑飞到了入口处，两名身穿火红色衣服的女子飞了过来，拦住了宋剑。

　　“这里是离火教，寻常男子不能入内，你来此做何？”其中一名女子上下打量着宋剑，道。

　　“啊！我认识他。师姐，我认识他，他是宋剑。嗨，小帅哥，你肯定是来找夏幽师妹的，是不是？”另外一名女子笑嘻嘻的看着宋剑。

　　宋剑一瞧，果然是熟人，在万妖谷进行猎杀妖祭比试的时候，这女子就是十名弟子之一，名叫听兰，极其的八卦。

　　“正是，听兰师姐，我有点事情，想和夏幽商量一下。”宋剑拱了拱手。

　　“嘻嘻，小帅哥，你来晚了。”听兰走近宋剑，双手背在身后，一脸的笑容，笑容中满是八卦的火焰。

　　另外一名女子却是有些发愣，随后她一把抓住听兰，道：“他……他是宋剑？那个和妖族勾结在一起屠戮人类武者的宋剑？”

　　听兰反身，笑道：“师姐，你不用听云天宗胡说呢。宋剑是夏幽的亲亲亲表哥呢。是不是啊，宋剑？”

　　宋剑有些恐惧这女子那八卦的火焰，他微微后退，道：“请问，夏幽去哪里了？她出了什么事吗？”

　　听兰嘻嘻笑着，“哎呦，这么关心夏幽师妹啊，说，你们究竟是什么关系，有没有……有没有……”说着，听兰两个手的中指不停的逗在一起，八卦的眼睛打量着宋剑。

　　碰到这种女人，宋剑有种要死的冲动。

　　另外一名女子见宋剑一直很老实，便开口道：“宋剑，夏幽师妹前天闭关了，而且短时间应该不会出来了。”

　　“闭关？”宋剑疑惑。

　　“对，夏幽师妹天赋极高，我们师尊已允许夏幽师妹提前进入火焰山内部，闭阴阳关，若是成功，夏幽师妹出来后将成为阴阳境的武者，成为我们离火教的新一任教主。”那女子一五一十道。

　　宋剑听了这话，放下心来，不过同时又有些可惜，不能喝夏幽一起回辰武大陆了，他拱了拱手，道：“多谢两位师姐，既是如此，那我便回去了。”

　　说完，宋剑转身，飞身离去。

　　“喂，宋剑，你别急着走啊，你上次灭了纯阳洞，是不是因为纯阳洞少洞主在追求夏幽啊，是不是啊？”听兰在宋剑身后大喊。

　　宋剑飞的更快了，这个女人，难倒她脑子里只有八卦吗？

　　飞身上了蓝金刚，宋剑辨认了下方向，便驾驶着飞行机，朝着辰武大陆飞去了。

　　这个距离并不近，就算是蓝金刚的速度极快，从此地飞到辰武大陆，也需要一周的时间。

　　大头一直无精打采的躺在飞行机上，彩儿则保持着日出而作日入而息的生活规律，宋剑每天便是吐纳修炼，但是现在没有什么好的灵药，他的速度也是极慢。

　　蓝金刚消耗元石速度极快，不过好在宋剑也算是财大气粗了，还能负担得起。

　　一周之后，蓝金刚终于到达了辰武大陆的上空。

　　彩儿异常欢喜，她将飞行机的速度变慢，高度降低，划过辰武大陆的上空。

　　“咦？少爷，那些人在干什么？”彩儿微微疑惑。

　　宋剑低头看了一眼，只见十几万的辰武大陆子民正在燕山山脉处劳作，这些人全都是武者，虽然都只是最低级的元气境和真气境武者而已。

　　叹了口气，宋剑道：“他们在开矿。”

　　“开矿？”彩儿看着下面的人着实可怜，道：“既然是开矿，为什么不让厉害的人去干活呢？他们一剑，就相当于这些武者一年的劳作吧。”

　　宋剑摸了摸彩儿的头，道：“开矿可不仅仅看的是力量，还有技术，很多地方需要慢慢雕琢才行。哎，看来深蓝山脉一飞走，咱们辰武大陆可真是倒霉了。”

　　辰武大陆的武者等级都很低，根本就没有涅槃成功的武者，都只是些元气境、真气境武者而已。再加上辰武大陆的山头、矿区均是无主之地，自然会引起其他势力的争夺，而争夺的过程中，辰武大陆的武者也就倒霉了，只能沦为矿工。

　　彩儿微微撅了撅嘴，不忍再看，她调转方向，朝着宋王府的方向飞去。

　　宋剑微微叹息，不知道现在燕京城那里怎么样了？自己的亲人朋友是否安好。

　　“嗡”的一声，蓝金刚穿过茫茫大陆，半天之后，便到达了燕京城，现在蓝金刚的速度，可是以前飞行机速度的几十倍。

　　燕京城外，依然是茫茫燕山山脉。

　　宋剑有些感慨，当年自己在这里屈辱生活了十五年，再次来到这里，自己却已经是辰武大陆第一人了。

　　“前面有人，我出去看看，彩儿，你和大头呆在蓝金刚之上吧。”宋剑说道，他神识感应到前方有熟人。

　　彩儿点了点头。

　　宋剑下了飞行机，他现在根本不用担心彩儿的安全，蓝精钢的机体是以一整块的蓝刚石雕刻成，说它是南离域最坚固的飞行机也不足为过，它的坚韧度足以承受一名阴阳境的武者全力一击，不过很显然，在这辰武大陆上，根本找不出阴阳境的武者。

　　宋剑朝着千米远处飞去，他突然心中十分的不舒服，或者说，有些别扭，因为就在前方不远处，他的亲生父亲宋正淳就在那里。虽然宋剑早已和宋正淳没有丝毫的感情，但是毕竟还有血缘关系。

　　“呼……”

　　宋剑长出了一口气，心中暗道：“或许这是最后一面吧，不管这个男人以前无论有多失职，见一见也是应该的。”

　　想到这里，宋剑稍稍放下心来，在虚空中大步走了过去。

　　前方数千名武者分成两队，其中一方的领头人，正是宋正淳，宋正淳身后跟着五百多名武者，而另外一方则有七百多人，并且领头之人竟然已经是五行境的等级。

　　宋剑微微皱了下眉头，五行境初阶的武者，想来必然不是辰武大陆的本地人。

　　“宋老头，你可想清楚了，你若再不臣服，下一刻，不仅你们宋王府会成为瓦砾，就连你背后的燕京城，都会成为无人之地。我段惊天定然会说动做到。”那五行境的武者懒洋洋的看着宋正淳，神色间满是不屑。

　　宋正淳头上的盔甲微微有些颤抖，他怒视着段惊天，“宁死，也不为奴！你想奴役我燕京城的武者，休想！”

　　段惊天哈哈大笑，伸手就朝着宋正淳轻轻一指。

　　远处的宋剑心中一惊，那一指足以要了宋正淳的性命。

　　“嗖！”

　　宋剑一步跨出，站在了宋正淳身前，挡住了那一指之威，他朝着段惊天抱了抱拳，道：“段兄，还请平息下火气，火大伤身啊。”


第230章 冲突

　　宋剑的突然出现，让两方的人马均是一愣。

　　“剑儿，是……是你吗？”宋正淳的脸上露出不可思议的表情。

　　宋正淳后方的武者则战战兢兢，看到宋剑后，一些人小声的议论着，“好像是七少爷。”

　　“的确是七少爷宋剑。”

　　“天啊，七少爷不是已经死了吗？怎么又回来了。”

　　这边的人小声议论，那边的段惊天却是皱了下眉头，他当然看得出来，宋剑的实力至少也是五行境初阶了。

　　“你是谁？”段惊天没有立马动手，而是谨慎的开口问道。

　　宋剑笑了笑，道：“在下宋剑，这里是我的家乡，这些人也都是我的相邻亲人，所以，还请段兄留几分薄面于我，放过他们。”

　　段惊天听到宋剑来自燕京城，哈哈大笑，放下心来。辰武大陆之上的灵气稀薄，根本没有能成气候的武者，既然宋剑来自燕京城，那么他必然也没什么大的势力背景。

　　“给你面子？哈哈，小子，擦亮你的眼睛看看，看看爷是谁！告诉你，爷是千羽宗的弟子，千羽宗你或许不知道吧，告诉你，整个南离域最大的宗派，就是千羽宗。现在，我不管你来干嘛，还请立马滚开，若是妨碍我们千羽宗办事，哼哼。”段惊天不屑的看着宋剑。

　　宋剑皱了下眉头。

　　宋正淳上前，拉了拉宋剑，道：“剑儿，这里没有你的事，你先回燕京城吧。”

　　宋剑摆了摆手，看向段惊天，他这才意识到一个问题，虽然宋剑这个名号在南离域还挺响亮的，但是这段惊天显然常年居住这辰武大陆，肯定是没听过。

　　段惊天见宋正淳已经服软，骄横之心更盛，他挥了挥手，道：“三数时间，如果我数三下你还没有消失的话，哼哼，那个时候，可就别怪我段爷不客气了。”

　　宋剑笑了笑，道：“你数一下就可以了。”

　　“哈哈，我喜欢聪明人。”段惊天以为宋剑怕了，大笑道，“那就赶紧滚吧，一……”

　　“哧！”

　　一道剑气划过，“咕噜”一声，段惊天的脑袋已经掉在了地上，滚远了。

　　宋剑拍了拍手，似乎什么也没做，口中嘀咕道：“我说了，你数一声就够了。”

　　段惊天后面的武者显然还没有反应过来，这些人都是些辰武大陆的武者，只不过他们已经被段惊天所奴役而已，现在段惊天突然间人头落地，那些武者全都愣住了。

　　“啊！段爷挂了！”

　　“天啊！快回去报告给堂主。”

　　“跑啊！”

　　众人一通大叫，纷攘而去，跑的跑，回去报告的报告。

　　宋正淳呆呆的看着段惊天的尸体，半晌反应不过来。

　　宋剑转身，淡然道：“我这次来，是给母亲上一柱香，顺便办些事情，以后或许永远不会踏上这片土地了。”

　　说完，宋剑转身，朝着远处的蓝金刚飞去，到了蓝金刚之上，宋剑让彩儿直接飞往宋王府。

　　“嗡！”

　　短短一分钟，蓝金刚便停在了宋王府的上空，那蔚蓝之色，让整个宋王府沐浴在光彩之中。

　　宋剑带着彩儿和大头，下了飞行机，大头则留在蓝金刚之上，它实在有点虚弱，能不动就尽量不动。

　　“天啊，是飞行机！”

　　“啊！只在传说中才见到过，怎么停在咱们王府上头了。”

　　“真的是飞行机啊，好漂亮。以前只有蓝山学院才能造得起飞行机，这飞行机是谁的啊？”

　　宋王府的奴仆们在议论纷纷。

　　宋剑牵着彩儿的手，直接落在了院子里。

　　彩儿看着熟悉的王府，心中涌起阵阵感伤，她紧拉着宋剑的胳膊，道：“少爷，咱们不会再受欺负了。”

　　宋剑摸了摸彩儿的脑袋，道：“嗯，不会了，永远也不会了。”

　　两个人朝着后院的祠堂走去。

　　后院处，一个老仆人气喘吁吁的奔向一个大厅内，“夫人，夫人，不好了，出大事了。”

　　王淑萍正训斥着新到的丫鬟，听到那老仆人的话，她面色铁青，道：“慌什么慌，什么不好了！就算是全城的武者都被奴役，也照样过下去。你慌张什么？”

　　那老仆人大口喘着气，咽了口唾沫，道：“不……不是，是……是七少爷……回来了。”

　　“啪嗒”一下，王淑萍手中的竹竿掉在了地上，她瞪着那老仆人，“宋剑？宋剑那贱人不是死了吗？怎么又出现了？你是不是老眼昏花，看错了。”

　　“不……不是，夫人，不仅有宋剑，还有彩儿那小丫鬟，他们一起回来的。”老仆人着急的辩解。

　　“哼！就算回来又怎么样？我就知道，那小子他一直都放不下宋王府，他就想要宋王府的财产！你，去叫大少爷、三少爷他们，让他们都过来，我去找那个贱人的野种。”这么多年，王淑萍还没有放下这段仇怨，她知道现在的宋剑定然已经实力很强了，但是自己的几个儿子也有了很大的进步，再加上自己这一方人多，还怕区区一个宋剑？

　　王淑萍不再理会那小丫鬟，朝着后院方向气势汹汹的迎了过去。

　　宋剑牵着彩儿的手，此时二人已经走进了宋剑的祠堂。

　　宋剑祠堂正厅处，只有宋王府的嫡系子孙以及他们的正妻才可以摆放灵牌，而宋剑母亲的灵牌，则在偏堂。

　　宋剑拉着彩儿，走过去，点燃一炷香，送上。

　　“母亲，我未曾见过你，或许你也未曾见过我，但是生育之恩，宋剑永记在心。这是你的儿媳妇，看，漂亮吧。你放心，我还一生一世照顾好她，对她好的。母亲，愿你地下安息。”

　　宋剑喃喃说完，擦了擦眼角，将所有的感情卸下，他突然感觉自己的肩膀轻松了很多，是啊，这里虽然是宋王府，但从今以后，还和自己有什么关系呢？

　　“走吧，媳妇。”宋剑拦着彩儿的蛮腰。

　　彩儿的脸上已满是泪水，她上完香，也就正式成了宋剑的老婆了。

　　“嗯，少……夫君。”彩儿既是娇羞无限，又幸福无限。

　　宋剑牵着彩儿，刚刚走出宋剑祠堂，就看见一个妇人手中拿着小竹棍，气势汹汹的走来。

　　“宋剑！我就知道你还没有死心！你这次又回来这里干什么！告诉你，宋王府没有你的位置了！”一见面，王淑萍便大声呵斥起来。

　　不知为何，这一次再见到王淑萍，宋剑心中竟然没有一丝的怒气，有的只有可怜。

　　“我只是顺便回来，这次给母亲上完香，我就再也不会回来了。”宋剑拱了拱手，然后拉着彩儿，从一旁想要离去。

　　王淑萍没想到宋剑竟然说出这话，竟然如此软弱，她眼珠子一转，很快就有了猜想，定然是宋剑受了重伤，虽然身体复原了，但是武力全失。

　　这个时候，宋王府的几个少爷也全都赶了过来，王淑萍心中更有底气了，她指着宋剑，道：“别以为我不知道你打的什么主意！我告诉你，宋王府再也不欢迎你，更不欢迎你那狐狸精母亲！你们都要给我滚出宋王府。哦，彩儿要留下，她卖身契还在我这里呢！”

　　宋剑皱了下眉头，他转身，看向王淑萍，道：“不要惹我，更不要对我母亲不敬。”

　　口气很平淡，但是那一瞬间的威压，让王淑萍“扑通”一声，直接跪倒在地上。

　　周围的人均是吓了一跳，不知道怎么回事，只是感觉刚刚还暖和的空气，一瞬间就变成了冰点。

　　这时外面呼啦啦跑进来上百人，这些人均是燕京城的武者。

　　“宋少爷！宋少爷可在！”那群武者们一边奔跑着，一边就朝着宋王府后院涌来了。

　　宋飞路是宋王府的老大，他见外面那么多的人在呼喊“宋少爷”，心中疑惑，口中却是答应着，“哎，我在这里呢！”

　　“哗啦啦”一通脚步声，接着几百个武者挤了进来。

　　“啊，宋少爷真在这里。”

　　“宋少爷，事情不妙啊，你怎么还在这里论家常呢？”

　　一通人嘀咕着，就跑了过来。

　　宋飞路摸着自己的脑袋，一下子见到这么多的武者，而且这些武者中还不发燕京城的高手、前辈，他一时间飘飘然了，宋飞路摸着自己的脑袋，道：“呵呵，大家伙找我什么事吗？”

　　那一瞬间，宋飞路的感觉真的很好。

　　不过几个老头只是好奇的看了看宋飞路，便转过头去，然后一股脑的把宋剑围了起来。

　　“宋少爷，现在情况不妙。段惊天背后，有个千羽堂撑腰呢？”

　　“是啊是啊，现在段惊天死了，千羽堂肯定不会绕过我们的。”

　　“宋少爷，现在我们该怎么办呢？”

　　一群人围着宋剑，唧唧歪歪，均是十分担心。

　　宋飞路的脸一下子红了起来，感情这些人不是叫自己的。而地上的万淑萍更是惊疑不定，为什么这些老头都对宋剑如此恭敬？

　　宋剑皱了下眉头，他听得出来，这些人是在埋怨自己，只是没有明说罢了。

　　一个身影匆匆走来，正是宋正淳，宋正淳分开众人，站到宋剑身前，道：“众位，众位听我说，咱们以前不就是决定要宁为玉碎不为瓦全吗？就算是身死，也不能成为千羽堂的奴隶！现在宋剑杀了那段惊天，咱们应该感谢剑儿替咱们出了一口恶气。至于那千羽堂，怕什么，跟他们拼了，反正都是一死。”

　　“不行，我可不愿意死。”

　　“就是，宁愿战死也不做奴隶，那是你的事情，跟我们无关。”

　　“现在该怎么办吧？段惊天死了，我们想要投降都不能了！千羽堂肯定会折磨死我们和我们的亲人的……”众人围着宋剑和宋正淳，眼睛泛红，抗议道。


第231章 又见红舞

　　宋剑见到周围众人的神情，微微皱了皱眉头，他拦着彩儿的小腰，道：“彩儿，咱们走吧。”

　　众人见宋剑要走，更是议论纷纷，几百人把宋剑里三层外三层的围住，死活不放。

　　宋剑脸色阴沉起来，“都滚开，挡我者，死！”

　　说完，宋剑一抬脚，便将身旁的两个老头子给踢飞了。

　　众人惊悚，不敢再动，想要让开，却是又不甘心，那两个老头子可是燕京城前十的武者，两个人均已经是神勇境初阶的武者了，虽然是近几年才突破的，但也是燕京城里有头有脸的风云人物，现在竟然被宋剑给一脚踹飞了，而且还是同时飞起的。

　　宋剑冷声道：“让开！”

　　说完，他拉着彩儿，头也不回的离去。

　　并非是宋剑的心冷漠了，而是当他站在了一个高度，再来看世间所谓的道德和律法时，便多了几分洒脱。

　　宋剑本就没有帮这群人的义务，若是这些武者以为宋剑的心肠软，比千羽堂的那些人好欺负时，那么他们就错了。宋剑根本不会为了这些不相干的人，把自己置于尴尬的境地。

　　宋剑环抱着彩儿，从容的大步往宋王府门外走去。

　　一众武者没想到宋剑如此冷酷，他们一时间不知该如何行动，只能围在宋剑的周围，不敢靠近，却也不愿意离去。

　　“都住手！”

　　一声娇斥传来，接着一个红色连衣裙的人影从空中落了下来。

　　“城主大人！”一众武者开口叫道。

　　宋剑和彩儿却是停下了脚步，宋剑的眼睛盯着那人影，嘴唇动了动，终于笑了起来，道：“红舞妹子。”

　　来的人正是红舞，此刻的红舞，虽然还是像以前那样穿着一身粉红色的衣衫，但是气质却是已经大有不同，她的容貌比以前更加的俊美，身形也更加的修长、傲人，只是当年那娇蛮、可爱的萝莉相，如今再也看不见，只剩下飒爽的风姿和上位者的威严。

　　红舞的眼睛盯着宋剑，眼圈中有泪光在转动，那里面，有激动，有怨恨，有期盼，更有无奈。

　　半晌，红舞朝着宋剑点了点头，道：“嗯，宋剑哥哥，你回来了。”

　　宋剑一愣，他没想到红舞的神态竟然这么平静。

　　红舞和宋剑打完招呼，然后又看向众人，道：“众位，不要责难宋剑了，他本意也是要帮你们。你们放心，明日我会亲自去千羽堂，定然会让大家平安的。”

　　众人听到红舞这样说，纷纷松了一口气。

　　宋正淳走上前来，道：“红舞城主，你何必为难自己。你明知道千羽堂堂主那老头子，对你没安好心。”

　　红舞摇了摇头，道：“我自有分寸，宋伯伯你不必再劝。”

　　宋剑听了这些对话，心中有些明白，看来那个所谓的千羽堂堂主，定然对红舞觊觎已久。

　　再次打量红舞，宋剑微微有些惊讶，红舞不愧是天赋绝高，即使没有南离域那些宗派的帮助，此时她也已经是神勇境巅峰了。

　　这也怪不得什么千羽堂堂主看上红舞，毕竟和天赋高的女子交1合，对自身的实力也是很有帮助的。

　　一众武者也纷纷上前，虚假的安慰红舞一番，便相继离去了，能够用红舞的身体，换取他们的自由，他们当然乐意，而且，乐意之至，至于那一点点的愧疚感，管他呢，让狗吃了吧。

　　很快，整个王府，只剩下宋剑、红舞、宋正淳几人。

　　宋正淳道：“既然来了，大家一起吃个饭吧。”

　　“不用了。”

　　红舞和宋剑同时拒绝。

　　红舞看了看宋剑，随后低下头，道：“我……我先回去了。”

　　说完，红舞头也不回的飞身离去，转身离去的那一刻，她的泪水，如泉涌般落下。

　　朝夕思念的人儿就在眼前，可是自己竟然没有跨出那一步的勇气了，不过，能在临死前，为他解围，也算是心满意足了。

　　这般想着，红舞更是伤心了，她的泪水，再也止不住。

　　“是的，明天就去千羽堂，为了他，我可以不要名誉，不要清白，我可以受任何的折磨和苦难，只要他幸福，只要他和彩儿安全。”红舞紧握着拳头，她无悔，但是总有些遗憾。

　　“为了他的幸福，我一定要坚强，为了他承受这份苦难，也算是老天对我的恩赐。”红舞的心越来越坚定。

　　“怎么了？哭的这么伤心。”

　　一声温暖的关心，在红舞耳边响起。

　　红舞一惊，转头，却发现，那张朝思暮想的脸庞，就在自己的眼前。

　　“你……你……”红舞说不出话来。

　　宋剑一只手抱着彩儿的小腰，另一只手捏了下红舞的鼻子，道：“怎么这么的伤心，有朋自远方来，你不高兴、不宴请我也就罢了，还哭的这么伤心。哎，这可真令我失望、惆怅、难受、郁闷啊。”

　　宋剑说着，微微摇头，一副失望伤心的表情。

　　红舞赶紧道：“没，没，宋剑哥哥，我很想你，我很高兴呢。”

　　宋剑笑了起来，道：“这才对嘛，走，咱们一起去吃顿好吃的，哎，我可真怀念城里醉梦楼中的醉梦肘子。走走，一起去吃。”

　　说着，宋剑拉着红舞，朝着燕京城飞去。

　　红舞呆呆的看着宋剑脸上的微笑，这一刻，她突然觉得自己应该把一切都放下，好好的度过这人生的最后一段时光。

　　想通这一点，红舞笑了起来。

　　“到了！”

　　宋剑松开红舞，道。

　　“啊？”

　　红舞一愣，这时她才反应过来，就这么一小段时间，他们竟然已经飞到了燕京城内的醉梦楼。

　　“速度怎么这么快？宋剑，你现在是什么实力了？”

　　红舞踩了踩自己的小皮靴，还有些不确定，开口问道。

　　宋剑想了想，道：“比较高吧，恩恩，很高。”

　　“到底有多高？”红舞的眼睛中泛起亮色。

　　“嗯，有几层楼那么高啦。”

　　宋剑笑着，拉着红舞和彩儿就进了醉梦楼，到了酒楼内，他大喊一声，道：“孟师傅还在不在？醉梦肘子还在不在？”

　　“在，在，在……”一个肥肥胖胖的老头跑了出来，他不怎么认识宋剑，但是却认识红舞，而且，就在刚刚，他已经听说了红舞要去千羽堂，用自己的清白之躯，换取整个燕京城武者的自由。

　　“有，都有，红舞城主，还有，这位，额，宋剑小兄弟，都有，你们等着，我老孟一定拿出最看家的本事。”孟老头用肩头的毛巾使劲的擦拭着中间的一张桌子，让红舞和宋剑坐下之后，他便赶往厨房去忙活了。

　　红舞回想着宋剑口中的“有几层楼那么高”，心中思虑，这究竟是多高，不过不管是多高，反正以宋剑一人之力，是无法对抗整个千羽堂的。

　　千羽堂，便是整个辰武大陆上最强的势力，他们奴役数十万的武者，为他们开矿，采石。千羽堂，便是辰武大陆上的神，所有敢于反抗千羽堂的武者，无论是什么等级，无论有多少武者联合，通通被毫无悬念的抹杀了。

　　千羽堂，便是辰武大陆当之无愧的主宰。

　　坐下之后，彩儿拉着红舞的手，道：“红舞姐姐，你干嘛闷闷不乐的，放心吧，有少爷在呢，一切都会好的。”

　　红舞摸了摸彩儿的脸蛋，道：“彩儿妹子你更加的漂亮了呢。对了，这几年，你们都在哪里呢？我们都以为你们死……呵呵，再次看到你们，真好。”

　　宋剑拿起酒壶，倒了一杯，美美的咽下。

　　彩儿先是看了宋剑一眼，然后便朝着红舞粗略的说起这几年的经历。

　　虽然只是简单的描述，却也是让红舞惊讶万分，同时心中更是伤感，彩儿可以时刻陪在宋剑的身边，但是她却只能够留守在这燕京城。

　　虽然彩儿描述的挺全面的，但是红舞却依然不知道宋剑的实力真正有多高，至少，无论如何，红舞也不敢猜测，宋剑一人之力能对抗整个千羽堂。

　　醉梦肘子很快端了上来，三个人说着过往的事情，气氛越来越是融洽。

　　正吃着，门口突然冲进来三个人，两名神勇境的武者，一名五行境武者。

　　红舞转头，看到三人，立马站起身来，她开口道：“胡钱水大人，明日我定当亲自去千羽堂堂主那里，一定会给堂主一个交代的。”

　　那五行境武者冷笑一下，他看了眼宋剑，开口道：“不用等明天了，吃完这顿饭，你们就上路吧，正好，堂主就在离这不远的燕山山脉中。若是到了明日，嘿嘿，堂主还真不放心呢。”

　　这胡钱水的意思很明显，若是到了明日，红舞说不定就不是处子之身了。

　　“你！你思想也太卑鄙了！”红舞气红了脸。

　　宋剑却是拉了拉红舞，道：“先吃饭吧，这美味的醉梦肘子，在别处可是不容易吃到的。”

　　红舞看着宋剑，只好坐下来。

　　彩儿拉着红舞，一连声的安慰。

　　宋剑举起酒杯，朝着胡钱水点了点，道：“多谢兄台等候，要不要一起来喝一杯？”

　　胡钱水一愣，随后冷笑着看向宋剑，心中暗骂：“太嚣张了，太嚣张了，哼，看在你比我高明一点的份上，我就不跟你计较了。”

　　胡钱水涨红着脸，转过头，走出了酒楼外，静静的等候。


第232章 龙脉

　　吃过饭，已是日头将落。

　　红舞站起身来，看着宋剑，挤出来一个笑容，道：“咱们……这就分别吧，这几日，宋剑哥哥你也快点回去吧，这里不安全。”

　　宋剑看了看天色，道：“现在时候还早，正好这次前来，我就是要前往燕山山脉去寻找点东西。咱们便一起去吧。”

　　说完，宋剑也不顾红舞反对，便拉起彩儿，道：“彩儿，你是跟着我过去呢，还是先回飞行机？”

　　彩儿笑道：“少爷我困了，我要回去睡觉了。”

　　“好。红舞你在这里等着我，我先送彩儿回去。”说完，宋剑拉着彩儿，飞出酒楼，朝着蓝金刚的方向飞去。

　　“嗯？宋剑哥哥你……”红舞想要拉住宋剑，却发现宋剑早已远去了。

　　红舞跺了跺脚，口中悲伤道：“你别回来了，宋剑哥哥，我不愿意你去冒险。你杀了他们千羽堂的人，就算是以我做抵价，只怕那千羽堂主依然不答应呢。”

　　门口的胡钱水三个人走了进来，看到宋剑飞离，胡钱水倒是松了一口气，他还真有点害怕宋剑，毕竟他的实力和段惊天差不多，既然宋剑能够毫无悬念的杀死段惊天，那么自己必然也不是宋剑的对手了。

　　“走吧，可别让我们堂主等急喽。”胡钱水走上前来，对着红舞不客气的说道。

　　“哼！”

　　红舞简单的哼了一句，忽然想起自己还没有和自己的父母交代，她开口道：“我回去和我的家人说一声，立马启程，燕山山脉并不远，耽误不了多久。”

　　胡钱水听着不耐烦，他推了一把红舞，道：“不许再磨磨唧唧，等你们吃完饭已经是极大的恩惠了，很，我胡钱水还没等过谁呢？”

　　红舞一甩胳膊，脚步微错，厌恶道：“别碰我。”

　　“哎呦，小娘皮，我们堂主赞扬你两句，你还真把自己当女神了？哈哈哈哈，告诉你，堂主的女人，没有一千也有八百，你真的以为自己很重要。”胡钱水狞笑着，上前一把抓住红舞的胳膊，“给老子走吧，若是再磨叽，老子当场扒光你的衣服！哼。”

　　红舞涨红了脸，她转身反抗，胡钱水却是一把掐住了红舞的脖子。

　　“咳咳……”红舞剧烈的咳嗽起来，她一个神勇境的武者，自然不是胡钱水的对手，在胡钱水的手底下，她根本没有一丝的反抗余地。

　　胡钱水脸带冷笑，阴狠的道：“不要挑战老子的耐性，老子没有功夫陪你小娘皮……”

　　“哧！”

　　一道剑气闪过，胡钱水话还没有说完，他的人头便“咕噜”一声，掉在了地上。

　　“啊！”

　　红舞吓得惊慌大叫，她脖子间的那只手，也无力的松开了。

　　宋剑从酒楼外走了近来，一边摇头一边嘀咕道：“也不要挑战我的耐性，我的耐性没了，你的人头也就落地了。”

　　“啊！”

　　红舞一下子跑到了宋剑的身边，将头贴在宋剑的脖子处，大哭起来。

　　宋剑拍了拍红舞的肩膀，道：“不怕不怕，咱们一起去看看那个什么堂主。”

　　“不……”红舞泪眼婆娑，摇着头，道：“你不要去，你已经杀了他们千羽堂两名成员，他们堂主不会放过你的。”

　　宋剑伸手，替红舞擦干泪水，道：“不怕，放心吧。”

　　随后宋剑朝着另外两个人，道：“带路！”

　　那两个人早已吓得脸色苍白，他们先是看了看地上胡钱水的尸体，又看了看宋剑，随后战战兢兢的飞出了酒楼，在前面摇摇晃晃的带路。

　　宋剑拉着红舞的小手，道：“不用怕，就如同当年你帮助我一样，这一次，我也会帮你，有我在，你就不会受欺负，你永远都是那个高傲的小公主。”

　　“呜……”

　　红舞趴在宋剑的肩头，大哭了起来，这一次，是幸福的泪水。

　　燕山山脉并不远，几个人飞行了两个时辰，便到了。

　　前面的人一指右前方，道：“堂主就在那里。”

　　宋剑知道这两个人地位低，不敢过去，生怕堂主将胡钱水的死迁怒到他们身上。

　　也没有多言，宋剑拉着红舞，直接朝着那千羽堂的方向飞去。

　　宋剑不是嗜杀之人，但是宋剑对于自己的对手，宋剑从来都不会手软，宋剑深刻的明白一个道理，对自己的敌人手软，就是对自己的亲人和朋友，对自己的生命残忍。很多时候，一时的心慈手软，换来的不是对方的感激，而是他对于自己的亲朋好友更加阴险的报复。

　　所以，如果这个千羽堂的堂主真的不近人情的话，宋剑绝对不会留下他。

　　很快，宋剑就看到了远处一座殿堂，那殿堂只是匆匆建成，算不上豪华，但是坐落的位置，却是在雾谷的周围。殿堂内约有十几名五行境的武者，除此之外，还有一名四关境的武者。想来，那名四关境的武者，应该就是所谓的千羽堂堂主了。

　　越是靠近，红舞的手指越是发冷，她突然转身，看着宋剑，道：“宋剑哥哥，谢谢你陪我走来，可是你还有彩儿要照顾，还有夏幽姐，真的不需要再陪我进去了。我不想你冒险。”

　　宋剑笑了笑，捏了捏红舞的鼻子，道：“我不是跟你说过了吗，我的实力很高，有几层楼那么高呢。你看，那千羽堂不过只有一层楼而已，你宋剑哥哥怎么会在乎呢？”

　　红舞的眼睛中满是泪水，她凝视着宋剑，“宋剑哥哥，我……我真的好幸福。这么多年来，我每天都念着你的名字，想着你的身影，今天，今天我就算是死，就算是没了这清白之躯，也要保护你的安全。”

　　宋剑抱着红舞的肩头。

　　这时远处的殿堂里突然传来一个老头的声音，“是红舞到了吗？你先进来吧，我和属下商议完这件事，再谈。”

　　红舞缩了缩脖子，她没想到这么远的距离，对方就感应到了自己二人的存在。

　　宋剑也是心中疑惑，这老头分明已经是四关境巅峰的人物了，四关境巅峰，这在千羽宗内也算是能主管级别的弟子了，怎么会跑到这辰武大陆来亲自主持开荒？

　　宋剑和红舞朝着那刚刚建成的千羽堂飞去。

　　千羽堂门口处有两个守卫，均是五行境的武者，看来是千羽宗的弟子。

　　那两名千羽宗弟子见到红舞和宋剑，点了点头，便放行了。

　　飞进去，就听那两名千羽宗弟子在谈论：“那小妞确实很不错，不说身材相貌，单单是那天赋，就很难得。”

　　“嘿嘿，也难怪大师兄这么上心，非要得到这个小妞不可，我看大师兄是要把他带回千羽宗吧。”

　　“这个真有可能。哎，咱们在这里风流快活这么多年了，这件事完成以后，也是该回宗派好好修炼了。”

　　“是啊，是啊，总算是找到了眉目，想来回到宗派后定然会对咱们有所奖赏。”

　　那两名弟子小声的谈论感慨，宋剑听在耳中，隐隐觉得有些蹊跷。

　　进了千羽宗的殿堂之后，便有一名丫鬟带着宋剑和红舞进入了一间房间。隔壁，正是议事大厅，里面有十几名千羽宗的弟子，正在讨论着什么。

　　“好了！不管怎么说，七年来，辛苦大家了。这次如果还找不到龙脉，你我回宗，也有一份苦劳，自然会有奖赏。若是这次找到的，真的就是羊皮卷上所记载的龙脉，那么我们这些人，功劳可就大了，回到宗派之后，所得到的修炼资源将会很多。”一个老者的声音响起。

　　“大师兄，如果咱们找到龙脉，那些被奴役的辰武大陆的武者，是不是就能放了。毕竟当年奴役他们，只是为了掩人耳目，只是为了咱们悄悄寻找龙脉而已。现在找到了，他们也就没用了，我们不如就把他们放了吧。”一个年轻的声音响起，很显然，这名千羽宗的弟子十分的善良。

　　“这件事自由宗派长老决定。不久之后，宗派长老就会到来，那个时候一切都有他们定夺。好了，咱们今晚便下山检测一下吧。大家准备一下，二十分总后出发。”老人的声音响起，随后他便朝着宋剑这边走来。

　　宋剑皱了下眉头，原来千羽宗废了这么大的功夫，奴役了几十万的辰武大陆武者，就是为了寻找所谓的龙脉而已，那些被奴役的武者不过是做一做样子。

　　宋剑冷笑了一声，心中暗道：好大的手笔，用几十万武者的自由做掩护，难道我辰武大陆的武者性命便不重要？

　　没多久，一个老者穿着青衫长袍，带着一个高高的兽皮冠，走了进来，这老者看起来大约五六十岁的样子，当然，实际年龄估计有两百岁了，他朝着宋剑和红舞点了点头。

　　“在下方立，这位便是宋剑吧？”那老者朝着宋剑拱了拱手。

　　宋剑回礼，道：“是，红舞是我妹子。”

　　“哦，哦，呵呵，红舞是个好姑娘啊。”方立点了点头，他忽然发现自己竟然看不透宋剑的等级，原来宋剑竟然也是个四关境的武者了。

　　方立心中疑惑，口中问道：“宋剑，呵呵，宋剑贤弟已经是四关境武者了吧，平时在何处修炼的？”

　　宋剑明白，这些人一直远离南离域，在这辰武大陆内寻找龙脉，他们都没有听说过自己的名头。

　　“呵呵，在下侥幸拜入云天宗门下，一直在那里修炼呢。”宋剑淡然道。

　　“哦。”方立有些惊讶，他笑道，“原来宋贤弟是云天宗弟子。呵呵，这次我们发现龙脉，咱们便一起下去看看吧。”


第233章 香艳杀人者

　　在听到宋剑是云天宗弟子的时候，很明显方立的眼中露出了几分杀机。

　　龙脉之事十分隐秘，一定不能被其他人知道，更不能被云天宗知道。

　　在南离域，千羽宗最大的对手便是云天宗，这一次的事情，若是被云天宗知道，云天宗定然会前来抢夺甚至破坏。

　　这方立在千羽宗的地位虽然不低，但是由于他久居辰武大陆，是以根本没有听说过宋剑的名头，更不知道宋剑早已叛逃出云天宗。

　　宋剑看得分明，方立的眼中分明闪过几分杀机，他假装不知，哈哈笑道：“如此，可真是多谢方堂主了。正好，我便和你们一起，去开开眼界。”

　　方立松了口气，道：“哈哈，宋剑兄弟果然爽快，走吧。”

　　若是宋剑不答应，方立已经做好了立马出手的准备了，毕竟这件事情太过机密，一定不能让宋剑生离此地。此刻宋剑答应一起下山进入龙脉之中，方立自然更加的放心了，在山里面杀死宋剑更加的容易，而且还不用担心宋剑逃走。

　　宋剑牵着红舞的手，跟随方立走出门外。

　　这个时候红舞才知道，宋剑似乎真的很厉害，就连千羽堂堂主都要给他几分面子。

　　门外十五名千羽宗弟子已经集合到齐了，他们看到红舞和宋剑，微微觉得惊讶，却是没有放在心上，毕竟辰武大陆之上根本没有什么值得顾虑的武者。

　　众人朝着一座山头飞去，两分钟后，落到地面上，地面上露出一个三米多宽的圆洞。

　　一名弟子从储物袋中取出一个光源石，第一个进入了洞中。

　　有了那光源石，洞里立马亮堂起来。

　　方立、宋剑和红舞紧随其后，其余的弟子则跟在后面。

　　见宋剑已经进入洞中，方立的心终于彻底的松了下来，到了这里，宋剑根本无处可逃了。

　　“呵呵，宋剑兄弟，你可知我们在寻找什么？”方立一边昂首阔步的行走，一边说道。

　　“龙脉？”宋剑装糊涂。

　　“哈哈，对，是龙脉。深蓝山脉飞走以后，我们千羽宗是第一个进驻辰武大陆的宗派，哦，当时的那个皇帝，叫什么来着，哦，对，庞昊，当时他谨献给我们一章图，呵呵，也就是所谓的龙脉图。哎，七年了，我作为千羽宗的大弟子，千羽宗最信任的弟子，在这辰武大陆之上，一呆就是七年啊。七年来，我和我的师弟们，我们二十人，组建千羽堂，奴役数十万的低阶武者，接手各处的权力，招收了数万名帮手，呵呵，实际上就是为了这该死的龙脉。呵呵，宋剑你很幸运，临死的时候还能看到这壮观的景象。”方立不再隐瞒，神态自若的往前走，口中却是不再掩饰自己的杀机。

　　红舞紧张的捏住宋剑的手，道：“方堂主，你这是什么意思？你要杀我宋剑哥哥。”

　　“放心吧，小美人，我不会动你的，我会把你接回千羽宗，做我的第七房小妾，可是你的这位情哥哥，他可是不能留，他的身份，啧啧，可是云天宗的弟子。哈哈……哈哈哈哈。”方立大笑，他停下脚步，转过头，看向宋剑。

　　宋剑耸了耸肩，道：“方堂主不会要在这里动手吧，你可是说要让我见识过龙脉之后再送我归西的。”

　　方立冷笑，“好小子，有骨气。那就继续走吧。十三，把其余人收拾了。”

　　“是，大师兄。”身后一人答应着，随后远去了，宋剑知道，这是在清理矿工，来这里挖掘龙脉的人，早就注定了这个悲惨的结局。

　　一行人继续沿着斜向下方的矿洞朝深处走去。

　　宋剑仔细辨认着周围的环境，他忽然有种感觉，这所谓的龙脉，定然和那火龙谷有关，也定然和龙涎草的出现有关。

　　龙涎草可不是普通的植物，或者说，它根本就不是植物了，当它成熟的那一刻，它就可以化成龙须，入地而逃了。而且，九玄天之上，绝对不乏龙涎草化形成龙的例子。

　　所以当年在那山洞中侥幸得到龙涎草，一定和这龙脉有关。

　　想到这里，宋剑的手微微颤抖了一下，若是真的有龙脉，或者说什么奇特的东西，那么大头的伤势，应该无忧了。

　　红舞却是以为宋剑是因为恐惧，她把宋剑的手掌抱起来，紧紧的抱在自己的怀中。

　　“宋剑哥哥，不要怕，若是你死，我绝不独活。”红舞紧紧抱着宋剑的手掌，声音颤抖道。

　　宋剑心中感动，他抽了抽自己的手掌，却是没有抽动，只是感觉到一片饱满弹软。

　　宋剑的心跳有些加速，他低声道：“我会忍不住的。”

　　红舞羞红了脸，但是在这生命最后一刻，似乎害羞什么的，都已经不重要了。

　　“我早就想做宋剑哥哥你的女人了呢，再说了，当年你和彩儿窜通，早就看光了我的身体，哼。”红舞紧靠着宋剑，反正要死了，还有什么可怕的。

　　宋剑的大手紧贴着红舞的胸脯，他的手掌握了握，立马摸到一处弹软的高耸。

　　“啊！”

　　红舞轻轻惊叫了一声，身体却是有些发软。

　　宋剑这才发现，自己的手掌竟然已经钻进了红舞的肚兜里，肚兜内，自己的大手已经和那高耸的肉团紧紧相贴。

　　于是宋剑再也忍耐不住，他的手掌便将一个浑圆的山峰包住了，中指和食指轻轻夹住了一个蓓蕾，那蓓蕾已经充血而坚挺。

　　前方的方立可是忍耐不住了，他早已把红舞看作是自己的女人，在这辰武大陆之上，方立看上的女人，还没有其他人敢抢。

　　此刻，这两个人，竟然就在自己的身边，调起情来。

　　是可忍，孰不可忍。

　　这可是关系着男人绿帽子问题的大事！

　　方立猛地转身，手中已抽出了一把寒光闪闪的羽毛状飞剑，“你这小贼，这等可恶，去死吧！”

　　方立行动，他周围的十几名师弟也纷纷祭出了自己的武器，生怕宋剑和红舞逃走。

　　到了这个时候，红舞反而完全放松下来，她放下了生死，放下了害羞，放下了矜持，她把自己的胸峰完全交给了宋剑的左手，她伸开双臂，拦住宋剑的脖子，紧紧的拦住，她的小嘴，贴在了宋剑的双唇之上。

　　“既然要死，就死在你的怀里吧，在临死之前，还能享受这片刻温馨和欢愉，也是好的！”

　　红舞闭上了眼睛，双臂死死缠着宋剑，清香的小舌头，笨拙的朝着宋剑的口中伸去。

　　宋剑苦笑，心底却也感动，他左手从红舞的胸膛处抽了出来，紧紧拦住红舞的小蛮腰，右手一伸，龙牙已出现在他的手中。

　　一边应付着怀中美人的香舌，另一边，宋剑却是祭出了龙牙！

　　“嗡！”

　　一声震颤。

　　龙牙“嗖”的一下，朝着方立飞去。

　　这个时候，宋剑可不敢大意，先下手为强，万一伤到红舞，可就不好了。

　　“嘶……”

　　一声毒蛇的呻吟从龙牙之上传来，那声嘶鸣之中，竟然隐含着灵魂的震慑之力。

　　方立呆住了，他手上的飞剑，竟然“啪”的一声，掉在了地上。

　　这声毒蛇嘶鸣中所蕴含的灵魂震慑之力，正是九幽之火赋予龙牙的威力。吸纳了九幽之火后，龙牙的威力已经再上一层楼，虽然现在宋剑还无法发挥出龙牙内九幽之火的威力，但是简单的灵魂震慑，却还是有的。

　　“大师兄！”

　　其他弟子看到方立竟然把自己的飞剑都扔掉了，不知道发生了什么事情，纷纷出言提醒，然而为时已晚，那龙牙“嗡”的一声穿过方立的脖子，带起一阵血光，接着又朝着其他几名弟子飞来。

　　“嗡！”

　　巨大的杀意弥漫整个洞窟，龙牙的速度，根本不是这些五行境弟子所能看清的。

　　“哧哧哧……”

　　一连窜密集的声音响起，十几名千羽宗弟子，全部变成了无头之尸，倒在了地上。

　　“嗡！”

　　龙牙欢快的嘶鸣，随后“嗖”的一下进入了宋剑的储物袋之中。

　　整个过程，不足三十秒。

　　而这三十秒，红舞却已经完全沉浸进去了，她沉浸在那绝妙的幸福之中，她的手，开始不安分的朝着宋剑的胸膛摸去。

　　宋剑回应着，他的手，也灵巧的再次穿过那层层衣衫，攀上了那处女峰之上。

　　“嗯……”

　　轻声低吟从红舞的口中发出，似是难耐，又带着几分热烈和迫不及待。

　　宋剑不再保留，他的动作开始加大，他的手掌开始游离着向下，向下，再向下……

　　地上的衣衫在增多，红舞口中的“恩啊”声再更加的频繁和大声，寂静的洞中，只剩下沉重的喘气声和那轻吟声。

　　地上的光源石不断的闪烁着，在山洞壁之上，映照出两个黑影，黑影不断的颤动，似乎痛苦，又似乎欢乐，那欢乐和痛苦之中所夹带的，是动人心弦的春情。

　　“哗”的一下，光源石因为没有法元的加持，熄灭了。

　　整个洞中突然一片黑暗。

　　就在这一片黑暗之中，突然传来一声女子痛苦的呼叫声。

　　那呼叫声很短，随后就变成了难耐、急切、快乐却又毫无意义的低吟。

　　“嗯……”

　　绵长的低吟声，长长的传了出去，在这黑暗的山洞之中回荡着。


第234章 龙气

　　“唔……”

　　红舞的喉中发出一声长吁。

　　似乎很长，又似乎很短，这一刻，时间静止了。

　　宋剑抱着红舞，肉贴着肉，长长的喘着气。

　　半晌，红舞慢慢的睁开了眼睛，她第一眼，便看到了宋剑那温柔的双目。

　　“宋剑哥哥，咱们是在天堂吗？”红舞轻声道，脸上带着满满的笑意，下巴处的红晕，还没有完全退去。

　　宋剑点了点头。

　　“原来死亡的感觉这么好。”红舞咽了口唾沫，认真的说道。

　　宋剑愣了下，随后苦笑，感情这小妮子一直都迷糊着呢。

　　“先穿上衣服吧，死亡的感觉好不好我不知道，但是刚才的感觉，嗯，不叫死亡，叫洞房。”宋剑教育起这个无知的美少女来。

　　“嗯？啊？啊！”

　　红舞慌乱的四处看去，四周虽然黑暗，但是她看得见，这里的确还是刚才那个山洞，而地上一地的鲜血和尸体，全部是千羽堂弟子的。

　　而眼前，自己和宋剑竟然全都是赤1裸相对。

　　“啊！怎么……怎么会这样？”红舞的脸瞬间红彤彤的，她赶紧闭上眼睛，然后整个人趴在宋剑的胸膛之上，嗯，眼不见心不羞。

　　……

　　穿上衣服，宋剑和红舞沿着这长长的山洞，继续朝里面走去。

　　“宋剑哥哥，这里真的有龙脉吗？”红舞问道，她脸颊之上的红晕依然还没退去。

　　“嗯，但愿有吧。”宋剑隐隐有些期待。

　　就在两个人走后不久，一名弟子匆匆的赶来，正是那名接到命令前去屠戮矿工的十三。

　　十三回来后，见到满地的尸体，吃了一惊，随后他慢慢后退，然后发了疯般的逃出了矿洞，回到千羽堂之后，他停也没停，驾驶着飞行机，便远去了，方立等人的死，实在是让他心惊胆战。

　　宋剑当然记得十三这个人，只是他根本就没放在心上。

　　前方的山洞开始变得幽深潮湿，大约走了七万多米，前方开始传来阵阵的威压。

　　宋剑心中一惊，“好强大的威压，这里果然有龙脉吗？只是，什么是龙脉？”

　　再往前走，威压越来越大，而前方，开始出现微弱的光芒。

　　“我……宋剑哥哥，我有点头晕。”红舞开口道。

　　宋剑转头看去，只见红舞的脸上布满了点点汗珠。

　　“你先呆在这里，我去前面看一看。”宋剑摸了摸红舞的脸蛋，然后一个人朝着前面走去。

　　威压越来越大，到了后来，宋剑都感觉有些压力了。

　　走到尽头处，竟然是一个石壁，石壁上隐隐有光芒透过来，所有的威压都是从这石头后边传来的。

　　宋剑的手缓缓的放在石壁之上。

　　“咕……”

　　低沉的龙吟之声从石壁上传来。

　　宋剑闭上眼睛，仔细的感应着。

　　“轰隆隆……”

　　声音不断，其中夹杂着阵阵的鼓鸣声、金戈相撞声、嘶声呐喊声、飞剑嗡嗡声，到后来，万千神佛之威也参杂其中，血流成河，尸骨遍野，秋风吹过，只剩下满地的冤魂在嘶吼……

　　随后，场景一变，伴随着一声龙吟，所有的冤魂都在匍匐，龙威之下，万千鬼魂慢慢的消融，最终融合成为一道拳头大小的光芒。

　　“龙气！”

　　宋剑猛地缩回手臂，一瞬间，他明白了所有的来龙去脉。

　　这个地方本是一个古战场，人类之间的战阵，引起了高阶武者之间的战争，到最后，九玄天之上的诸神也在此地出手……

　　那一战，说不清死了多少人，但是唯一可以肯定的是，有人用莫大神通，将所有的鬼魂，不管是普通人类的，还是高阶武者、九玄天诸神的鬼魂，全部封印在了此地。

　　到了后来，那火蛟龙王知道了此事，他悄悄来到此处，揭开了封印，希望用自身龙气，炼化这万千鬼魂，以增强实力。不过后来火蛟龙王的对头，深蓝道人知道了此事，他和他的爱人便追杀来此，于是一场大战就此展开。深蓝道人的爱人身死，火蛟龙王也被那道人用深蓝山脉镇压身死，留下了一个龙眼、一滴精血和一把残碎的龙兵。

　　龙兵被宋剑重新炼化，也就是现在的龙牙，而火蛟龙王的精血被夏幽吸纳，那个龙眼则被大头所吸纳。

　　宋剑将这一切都想明白，脸上露出了喜色，虽然火蛟龙王已死，但是当年他留下龙气，炼化这万千鬼魂，千百年过去了，那龙气已经将这些鬼魂，完全炼化。

　　正因为这龙气太强，所以才会向外逸散，而那株龙涎草，定然是得到了这龙气的滋养，所以才能够形成的！

　　想明白这一切，宋剑立马转身，带着红舞，飞快的飞离此地，直接来到了蓝金刚之上。

　　蓝金刚上，彩儿正坐在沙发上，她对宋剑很有信心，但是却依然有些担忧。

　　见宋剑回来，彩儿高兴的迎了上去。

　　宋剑笑了笑，道：“你们两个就呆在这蓝金刚之上，我带着大头兄，前去疗伤。”

　　说完，宋剑抱着大头，飞离蓝金刚。

　　红舞呆呆的看着蓝金刚的内部，她无法想象，如此奢华的飞行机，究竟需要多少元石才能买得到。

　　宋剑抱着大头，直接进入那黑洞之中，沿着幽长的地下通道，一人一虫飞快的来到那石壁处。

　　“大头兄，是成是败，全在此一举了。这石壁之内的龙气，你若是炼化，应该可以完全进化成龙，但若是你无法炼化，只怕会当场体爆身亡。”宋剑一字一句道。

　　“咕咕……”

　　大头点着头，眼睛中满是对宋剑的感激。

　　宋剑摸着大头的脑袋，然后一拳轰出！

　　“轰隆隆……”

　　墙壁一阵声响，接着咔擦擦裂开了一道缝隙。

　　宋剑不再犹豫，他举起龙牙，“哧”的一下就划了下去。

　　“哗啦！”

　　墙壁碎裂落下。

　　一道威压瞬间传递而来，那巨大的威压让宋剑的眼睛瞬间变成了血红色。

　　“若你害我兄弟，死！”

　　宋剑手中的龙牙携带着杀纹，轰隆隆落下，龙牙之上，传来阵阵的龙吟。

　　“嗡！”

　　一瞬间，周围的石壁，尽数坍塌，露出一片布满阵纹的空间。

　　只是那复杂的阵纹早已不能用，只起个摆设作用而已。

　　一团光球在空中嗡嗡直飞。

　　那光球似乎非常惧怕宋剑手中的龙牙，本来不可一世的它，见到龙牙之后，竟然收敛了龙威。

　　这个时候，地上奄奄一息的大头，用尽最后一分气力，一跃而起，将那光球一口吞下。

　　宋剑紧张的握了握手中的龙牙，他一挥手，大头头顶处的封印王冠飞了进来，落进了宋剑的胸口处。

　　一道光芒将大头笼罩，那道光芒渐渐拉长，最后形成一个全身火红色的三爪神龙。

　　宋剑松了一口气，接下来，全看大头自己了。

　　这阵纹之内，还有着散逸的龙气。

　　宋剑也不犹豫，将龙牙朝空中一挥，他自己则盘坐在空中，吸纳着散余的龙气。

　　龙牙对这些龙气有天然的压制作用，“嗡”的一声，周围散逸的龙气全部聚集起来。

　　龙牙一挥，那些散逸的龙气全部进入了宋剑的身体。

　　宋剑飞速的炼化那些龙气，虽然量不多，但是对宋剑的帮助可是极大的，毕竟这些龙气，可不是普通的天地元气，而是真正的龙神气息。

　　一日一夜之后，宋剑猛然长身而起，他重重的呼出一口浊气，知道这次自己的实力精进不少。

　　一旁的大头还在痛苦的进化之中，它那裂开的身体本来已经停止了流血，此刻，金黄色的血液却是再次躺了出来。

　　不过那流出来的血液，在吸纳了周围的神龙光影之后，便再次化成滴滴光环，再次没入大头的身体之中。

　　宋剑在一旁静静的等待着，他知道，时间越长，大头的危险性越低，如今已是一天一夜过去了，相信大头肯定没有什么性命危险了。

　　一抹笑容露出来，这一个月的担忧，此刻总算是放下了。

　　转眼间，三天时间过去了，大头身体周围的光晕越来越少，而大头身上的伤口，也在慢慢的愈合。

　　原本大头的皮肤是圣黄色的，此刻吸纳了这龙气之后，它的身体开始带着几分火红色，宋剑知道，那是火蛟龙王的印记，毕竟大头炼化的龙眼和这龙气，均是源自火蛟龙王。

　　宋剑站在大头身旁，寸步不离，他不想在这最后的时刻出现任何意外。

　　又是三天过去了。

　　此时的大头整个躯体都已经完全愈合，它的筋骨没有变大，反而在变下，它身体下的脚在慢慢的消失，进而聚合成三个粗壮的、覆盖着鳞片的爪子，它的头上那一个触角在闪烁着火红色的光芒，它的头颅在变下，嘴角附近，竟然长出了长长的胡须。

　　又是三天过去了，此时的大头已完全愈合，它在恢复着气力，它身体周围的火龙王的光影只剩下淡薄的一层，最后时刻，那一层光影也消散了，而大头的身体之上，开始长出了层层的鳞片，圣黄色中带着鲜红的鳞片。

　　宋剑终于完全放松了，现在，只需要等候一段时间，大头就可以完全苏醒了。

　　“你确定是这里吗？”一个老者的声音响起。

　　“就是这里，祖师爷！”年轻的声音中带着焦急。

　　宋剑一下子站起身来，他看了一眼地上还在沉睡的大头，想也不想，右手紧握着龙牙，便飞速迎了上去。


第235章 龙威

　　“是谁！”那苍老的声音传来，声音尽管苍老，却是中气十足，带着莫大威严，宋剑知道，来者竟然是阴阳境中阶的武者。

　　整个南离域，阴阳境中阶的武者不超过三十人，而且，这三十人，有二十多人都在云天宗和千羽宗做太上长老，此人想来定然是前来这里的千羽宗太上长老了。

　　龙脉对千羽宗来说可是大事，他们花费了巨大的功夫，奴役了几十万的辰武大陆武者，就是为了这个宝藏。

　　如果是被千羽宗的太上长老得到那团龙气，他们若是真能炼化，必然能够突破成为阴阳境高阶，甚至是阴阳境巅峰的武者。毕竟那团龙气尽管大部分都逸散掉了，但是所剩余的精华对普通的武者来说依然有巨大的提升作用。

　　“宋剑。”宋剑口中答应着，身体慢慢走了过去，这个时候，拖延时间才是最重要的，宋剑知道自己不是千羽宗太上长老的对手，但是他必须要为大头拖延时间。

　　“是你！”那太上长老显然也知道宋剑这号人物。

　　宋剑在那老者三十米处停下了脚步，“前辈安好，正是晚辈。”

　　说着话，宋剑打量了一下那老者，花白的胡须根根竖立，鼻子隆起而坚挺，眉毛修长以至于在眼角处垂了下来，一直垂到嘴角处。

　　看到这老者，宋剑觉得有些面熟，他拱了拱手道，“前辈姓姚？”

　　“正是，我乃是千羽宗第二太上长老，姚胜光，我听姚岚说起过你。”姚胜光的眼睛在宋剑身上上下打量着。

　　宋剑心道果然如此，怪不得这老头和姚星辰、姚岚都有些相似，看来千羽宗也和云天宗一样，都是那种类似于家族似的宗派了。

　　云天宗的真正掌管者是詹家三兄弟，而千羽宗则是被姚姓家族所控制。不过这也很好理解，毕竟一个人的修炼天赋，很大程度上和他的血脉传承相关。再加上一个家族的兄弟间总是会大方很多，修炼资源也就能得到的多一些。

　　所以同族兄弟都能够成为高阶武者，也就很好理解了。

　　宋剑再次拱手，道：“姚前辈，姚岚姑娘还好吧，上次我虽然胁迫她，但实则是为了救她出云天宗的魔手而已。”

　　姚胜光的眼睛中闪过几分狠色，他已经有七百多岁了，七百多岁的老人，已经可以一眼便看透年轻人的心事。所以，姚胜光知道宋剑定然有什么事情瞒着自己，他看得出来，宋剑在拖延时间。

　　“她很好，宋剑，前面可有何奇特之物？”姚胜光直接问了出来。

　　“不曾有任何奇特……”

　　宋剑刚准备撒谎，话音还未落，“嗖”的一下，一阵刀光已朝着宋剑席卷了过来。

　　“轰！”

　　空气被那刀气搅得混沌一片，周围的山石簌簌而落。

　　宋剑一直在准备着，感觉到那刀气，宋剑心中吃了一惊，他没有想到这姚胜光竟然如此杀伐果断，见自己撒谎，他根本就没有丝毫的犹豫，便要将自己置于死地，而且，他还是用的偷袭。

　　若非宋剑有道衍诀在身，反应能力极强，这简简单单的一个偷袭，已经会让宋剑身受重伤了。

　　“嗡！”

　　宋剑踏起龙步，身体瞬间消失在原地，他没有往后躲，而是手持龙牙，朝着姚胜光直削而去。

　　龙步之威，再加上龙牙的杀纹威力，让宋剑的攻击力瞬间暴涨。

　　“轰隆隆……”

　　远处的山石猛然坍塌，将洞口堵住了一半。这就是龙牙的空间震荡威力，虽然没有直接攻击，但是那一瞬间龙牙所携带的力量，却让周围的山石承受不住。

　　“果然有几分胆量，怪不得整个云天宗都拿你没办法，只是，你也太小瞧我了。”姚胜光冷哼，手掌翻飞，一把弯成三十度的尖长武士刀出现在空中。

　　“哗！”

　　那刀一挥，竟是砍出一片光芒。

　　而姚胜光也双掌翻飞，朝着宋剑袭来。

　　正是姚胜光的成名绝技，刀掌合击之法，刀影掌！

　　“轰！”

　　一声巨响，宋剑手中的龙牙竟然被直直震飞出去。

　　“噗！”

　　宋剑吐血后退，他双眼紧盯着姚胜光，不敢有丝毫懈怠。

　　姚胜光生性最是小心，也最是狡诈，他虽然看出来宋剑不过是一个四关境的武者，但是他依然一上来便用尽了全力，他没有给宋剑丝毫的机会。

　　只是将宋剑震得吐血后退之时，姚胜光心中也是惊讶万分，刚才那一击，他已经动用了全力，而宋剑竟然承受了下来，至于自己，竟然被宋剑那一剑震得双掌隐隐作痛。

　　“好小子！再吃我一掌！”

　　姚胜光深吸一口气，调整状态，接着他再次逼近宋剑，刀影翻飞，掌气环绕。

　　“轰隆隆……”

　　后方的山道直接崩塌了。洞中微弱的光芒，一下子消失的干干净净，只剩下茫茫的黑暗。

　　宋剑手指一指，远处的龙牙“嗖”的一下落在了宋剑的手中。

　　“嗡！”

　　宋剑脚下再次踏起龙步，天下九秘，岂是那般简单？宋剑的身体嗖的一下消失在原处，下一刻，他出现在了姚胜光的身后，龙牙瞬间落了下去。

　　“哧！”

　　龙牙带起阵阵的毒蛇的嘶鸣。

　　姚胜光见宋剑躲开，瞬间收手，同时转身，朝着宋剑直逼而去。

　　宋剑心中苦笑，他知道，即使有龙步在身，他也不是姚胜光的对手了，这个老头太谨慎了，他根本不会给自己任何的机会。

　　想到这里，宋剑脚下再次踏出龙步，下一刻，他的身影已出现在百米之外。

　　“轰隆隆！”

　　宋剑手中的龙牙朝着山石壁上划去，山石纷纷掉落，瞬间将那山洞堵住。

　　姚胜光冷笑，大步走上前去，“竟然妄想用这个手段来挡住我！”

　　手掌一挥，那大刀朝着前方劈去。

　　“轰”的一声，周围的山石飞溅，瞬间破开一个十余米的洞口。

　　而前方，宋剑依然在努力的挥动着手中的龙牙，同时，他也控制着五枢剑和水火子母剑飞出来，疯狂的轰砍着周围的石壁。

　　“哗啦啦……轰隆隆……”

　　山壁洞一阵的碎裂滚落，虽然宋剑不是姚胜光的对手，但是他破坏山洞壁的速度，却是绝对比姚胜光清理的速度要快得多，毕竟破坏比清理容易的多，而且，宋剑同时控制着五枢剑、子母水火剑以及龙牙来砍落山石，八柄飞剑的速度，自然要比姚胜光手中那一柄弯刀的速度快上一些。

　　宋剑大口喘着气，他从储物袋中抓出一颗复元丹，吞下口中，补充者体内的法元，同时控制八柄飞剑，可是极度消耗法元的，再加上刚才使用龙步，更是消耗宋剑的精气神。

　　“如果我现在也是阴阳境，岂会如此吃力，岂会不是这老东西的对手？”宋剑心中嘀咕，不过到了现在，他并不算太慌张了，因为宋剑早已准备好了后手。

　　“哧！”

　　手中龙牙再次将一截山洞堵死，宋剑便收起了龙牙，他从储物袋中掏出上百颗中品元石，飞快的在地上排布着，五百多枚中品元石，对普通武者来说，也算是一笔小财富了。

　　宋剑却是毫不犹豫，一股脑的将那些原始全部安放在地面上，排布在一起。

　　地上是一个简易的触爆法阵，这是宋剑早就设计好的，他本就担心有人会来打扰大头涅槃。

　　触爆法阵绘制起来比较简单，威力根据所添加的元石力量而定，总之，就是将元石的能量集中在一起，瞬间释放。

　　只是触爆法阵容易被感知到，即使一般的武者，也能躲避过去。

　　宋剑在前方落下了这么多的山石，就是要降低姚胜光的耐心和谨慎，让他上当。

　　宋剑启动触爆法阵之后，飞速后退，来到了大头休憩之处。

　　大头知道有了危险，它睁开眼睛，看向宋剑。

　　宋剑道：“有人来了，大头兄你现在能遁地吗？”

　　大头点了点头，随后“吼……”的一声大叫。

　　那一瞬间，整个山洞都在颤抖，声音虽然不大，但是巨大的威压远远传了出去，无论山石间的虫兽，还是地面上的妖兽，感受到大头的怒气，纷纷匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　宋剑张了张嘴，喃喃道：“真的是……龙威！”

　　而此时正在劈开山洞的姚胜光，听到这叫声，心中更加的饥痒难耐了。

　　“龙脉！真的有龙脉！它是我的！”

　　姚胜光疯狂的大叫着，手中的弯刀力量更加的大了！

　　“轰！”

　　猛然间，一阵地动山摇，整个大地都在晃动，一阵气浪猛地从前方传来，“轰”的一下，将姚胜光和他身旁的那名年轻弟子笼罩。

　　正是触爆法阵。

　　“噗！”

　　那名年轻的弟子一下子变成了肉饼，眼见无法活命了。而姚胜光也被那触爆法阵所带来的气流，吹得后退了三步。

　　“妈的！宋剑小贼！我要杀了你！”

　　姚胜光怒吼，他愤怒无比，他竟然着了宋剑的道，竟然被一个触爆法阵轰中了！

　　姚胜光手中的刀飞快的轰出，三分钟后，他终于劈出了一条道路，只是此刻整个洞中碎裂不堪，而且洞中早已没了人影，只剩下隐隐的龙威，依然在洞中流窜。


第236章 归还

　　大头含着宋剑，早已遁出了山体。

　　现在整座山都崩塌了，就算是那姚胜光功力再深厚，想要短时间内从几万米的山体深处爬出来，也是不易。

　　出了山体，宋剑和大头直接飞到了蓝金刚之上。

　　看到长着三足、全身鳞甲、嘴唇带须、一身龙气的大头，彩儿和红舞均是惊讶的说不出话来。

　　宋剑却是微微一笑，随后他正色道：“现在我在这边的事情已了，红舞，你跟着我回南离域吧。”

　　红舞一怔，随后摇了摇头。

　　宋剑脸色一变，一步跨到红舞身边，道：“为什么？”

　　红舞低下头，沉默半晌，随后抬起头，笑道：“我不去的，这里还有我的亲人，我年迈的爷爷、我的父亲，我的父皇、我的哥哥们，这里，是我的家。”

　　宋剑沉默。

　　红舞摇着头，道：“虽然，虽然我很想你，我也想要和宋剑哥哥你一起去南离域，可是，宋剑哥哥，我现在过去，只是你的累赘而已，我不愿因在家中拖累你，反倒是，这里更需要我，我要保护他们。”

　　宋剑叹了口气，他早就知道，红舞和彩儿不同，没有自己，彩儿没法生活，而红舞，是一个独立而又有责任感的女子。

　　“我也不勉强你，只是……只是咱们……”宋剑觉得有点难以启齿。

　　“咱们怎么了？咱们是好朋友好兄弟啊！你干嘛呢，磨磨唧唧的！”说着，红舞锤了一下宋剑的肩膀，虽然笑着，眼中却是泪光闪烁。

　　宋剑捏了捏红舞的鼻子，道：“以后，我会来这里找你。哦，对了，现在这燕京城有些不安全，你需要避一避。”

　　红舞点头道：“我理会的。现在千羽堂应该已经垮了，我想整个辰武大陆的武者，会起来抗争的。这些年来，我和父皇一直商议着，想要搬去深蓝城，那个地方现在已经成了辰武大陆最大的城市了，也是整个辰武大陆的交易中心。所以，趁着这个机会，我们便搬过去吧。”

　　宋剑想了想，道：“这样也好。龙脉已毁，千羽宗应该不会再刻意压榨辰武大陆的武者了。”说到这里，宋剑隐隐有股恨意，“若是有机会，定当铲平千羽宗，为咱们辰武大陆的武者出气。”

　　红舞听到宋剑的口气，幸福的微笑着，心中却是更加的伤感，她和宋剑的差距实在是太大了，大到她没法和宋剑一起生活。

　　宋剑道：“既然大头兄已经复原，接下来只需要静养就行了，我便陪着你们一起搬往深蓝城吧。”

　　红舞点头，道：“这样也好，我回去和父亲、爷爷他们说一说。”

　　宋剑想了想，决定给宋正淳留下一封信，告诉他关于千羽宗的事情，让宋正淳尽量出去避一避。这辰武大陆虽然不大，但是千羽宗想要找到一个武者还是很难的，毕竟千羽宗的势力并不在此处。

　　给宋正淳留完书信，宋剑又盘坐、沉思，按照自己的感悟，写下了一部功法。

　　很快，红舞等人便收拾妥当，这次出行，他们不打算回来，所以只是最亲近的几人出行，其余的宅子之类的，全部留给了红舞的二叔等人。

　　宋剑用蓝金刚载着这些人，“嗡”的一声，升入云霄，朝着深蓝城飞去。

　　深蓝城是一座新发展起来的城市，由于深蓝山脉飞走，在深蓝山脉不远处，便兴起了这么一座贸易城市，取代了以前铁血王城的地位。

　　仅仅是半天时间，蓝金刚便到达了深蓝城市的上空。

　　宋剑让彩儿和大头留在飞行机之上，他带着红舞等人，悄悄进入了深蓝城。

　　深蓝城是辰武大陆新发展起来的贸易城市，很多从南离域赶来的武者，在这里和辰武大陆的武者进行物品买卖和交换。

　　深蓝城的房价自然很高，不过即使再高，对现在的宋剑来说，也不过是九牛一毛，毕竟现在深蓝城的主要货币单位还是低阶元石，而宋剑身上，可全都是中品元石了。

　　进了深蓝城，几个人约好地点，便各自去看房子了，宋剑和红舞一起走进最繁华的市中心地带，一边转悠着，一边留意着好的住处。

　　“他奶奶的！你这件破玉也要三千元石？你他奶奶的抢劫吧！”一个声音从不远处传来。

　　“你爱买不买，少一块元石，老子也不卖。”另外一个尖尖的男子声音响起。

　　“不行，他奶奶的，我还非买不可了。你快点降价。”第一个声音耍无赖。

　　“就不降。”那声音渐渐的男子死活不让步。

　　“快降……”

　　“就不降……”

　　“他奶奶……”

　　“哎，你怎么老骂人呢……”

　　宋剑转头，朝那争吵的方向看去，只见一名穿着花布长袍的年轻人正伸出个手指，和另外一人吵得不可开交。那花布长袍人的身边，还站着一个身材颐长的女子，那女子身边，还跟着一个小女孩，你小女孩扎着两个羊角辫，手中拿着一窜糖葫芦。

　　宋剑笑了起来，他没想到竟然在这里遇到了老朋友。

　　“走，咱们过去看看。”宋剑拉着红舞的小手，朝着那人身边走去。

　　“你究竟卖不卖！他奶奶的，老子就不信了，老子出两千九百九十九枚元石，你到底卖不卖！”那花布长袍人唾沫横飞。

　　“少一枚也不卖！”对面之人也是个倔强之人，红着脸，粗着脖子，毫不退让。

　　宋剑哈哈大笑，一拍前面那人肩膀，随后丢下三枚中品元石，道：“这个古玉我买了。”

　　“他奶奶的，你是……”前面的花布之人气呼呼的转过身，看向宋剑，看到宋剑的那一刹，他愣住了，随后猛地上前，一把抱住宋剑。

　　“他奶奶的，真的是你小子吗！我就知道，你他奶奶的还活着！祸害遗千年，他奶奶的，老子就知道你没死呢！”那花布长袍人说话都已经有些不利索了，不过那激动之情，的确是溢于言表。

　　宋剑也是搂着那人的肩膀，道：“他奶奶的，田云飞，你还用着呢么讨人厌的口头语。”

　　两个人使劲的拍了拍肩膀，然后分开。这花布之人，正是当年自称盗圣的田云飞。

　　“走走走，兄弟，这次说什么我也不会放过你的，咱们去痛饮一番。”田云飞拽着宋剑的胳膊，死死的，不放开。

　　宋剑笑了笑，然后看向一旁那身材修长的女子，道：“飘飘姑娘，近来可好？”

　　牛飘飘点着头，脸上也是喜悦无限。

　　“哦哦，这位是……哎呀，他奶奶的，兄弟，你又换个媳妇？”田云飞大叫。

　　宋剑尴尬的咳嗽着。

　　红舞咯咯的笑了起来，随后小手揪着宋剑的耳朵，道：“快说，为什么这人说‘又’，你到底还有多少女人？”

　　这一幕，让周围的人哈哈笑了起来。

　　田云飞一把拉起身旁的小女孩，道：“看，看，这他奶奶的就是我的女儿，怎么样，漂亮吧，将来肯定是深蓝城第一美女。”

　　宋剑笑了起来，捏了捏小女孩的脸蛋，然后拿起那古玉，用红绳穿了起来，给小女孩带上，道：“叔叔送你的。”

　　“谢谢叔叔。”小女孩乖巧的叫道。

　　宋剑牵着红舞，和田云飞、牛飘飘等人朝着城中心走去。

　　说起往事，田云飞有些唏嘘，深蓝山脉飞走，对辰武大陆的人民影响挺大的，不过田云飞混的还不错，他本身实力就不错，再加上他老丈人是乾坤武院的大拿，迁来这深蓝城后，田云飞混的也是很不错。

　　宋剑说起来此行的目的。

　　田云飞拍着胸脯，道：“不就是房子吗。深蓝城初建的时候，我眼光独到，占了好几座呢，现在这些宅子可都很值钱了，既然是你的亲人，就和我们做邻居吧。”

　　宋剑听了，点头同意，和田云飞做邻居，红舞等人也算是有个照顾，宋剑也能放心不少。

　　是夜，宋剑和田云飞痛快的喝了一场，田云飞大醉不省人事，宋剑却是在回到房间，悄悄写下一份清单，找来田云飞家的仆人，连夜采购去了。

　　第二天，宋剑炼制了上千颗低等级的丹药，又留下了自己所写的功法，留下了一千中品元石，第三天夜晚，宋剑悄然离去了……

　　尽管这里有兄弟相陪，有美人相伴，但毕竟不是常呆之地，宋剑知道，自己的任务，还没有结束，南离域万妖城之中，还有着自己的责任。

　　来到蓝金刚之上，宋剑长叹了一口气，对彩儿说道：“走吧！”

　　彩儿控制着飞行机，朝着南离域万妖谷飞去。

　　大头的精神在日益好转，宋剑笑道：“大头兄，你恢复之后，实力究竟有多高？到阴阳境了吗？”

　　“咕咕……”

　　大头叫了一声，它虽然已经有了神族血脉，也有了三足神龙的体型，但是它平素和宋剑说话，还是依然使用“咕咕”发音。

　　宋剑张了张嘴，“阴阳境中阶！好吧，大头兄，你现在已经是咱们三兄弟中实力最强的了。”

　　“咕咕……”

　　大头叫了一声，身上的鳞甲熠熠生辉。

　　宋剑笑了笑，随后感觉到一阵的压力，现在自己的两头妖宠都比自己的实力高了，这……面子上过不去啊。

　　盘坐下来，宋剑抓紧每一分每一秒的时间，修炼起来。


第237章 万妖城机动部队构想

　　回到万妖城，宋剑便闭关修炼起来。

　　如今的修炼速度的确有些太慢，宋剑微微叹息，他知道，想要提升修炼速度，就必须得到修炼资源，而万妖城中，修炼资源十分的少，只有从万妖城返回南离域，才能得到珍贵的材料，才能炼制丹药，加速修炼。

　　万妖城中一派热火朝天，如今妖族器阵已经完成大部分，妖族武士正热火朝天的演习着，对于它们来说，这是一个机会，一次逆袭，一次能够重返南离域的唯一机会。

　　如果错过这次机会，妖族或许只能永远的被困在万妖城之内了。

　　牛二整天乐呵呵的跑来跑去，洛塔和蝗天也各自操持着自己的族人。

　　马通天脸色十分的不好，他本是妖族中除了冷秋之外的第二号人物，也是能和诡秘森林对话的唯一妖族，但是现在，整个万妖城都变了，变天了，他再也不受妖族武士重视，而那些手拿武器的普通妖族武士，却成了万妖城的希望。

　　蛮牛族、千蝗族和飞猫族的武士，全都是一副雄纠纠气昂昂的姿势，那神态，根本没把其他人放在眼里，除了冷秋、族长还有宋剑。

　　宋剑也可以交代，带有阵纹的武器不可以随意派发，一定要给最忠心的战士才行。

　　万妖城中训练的热火朝天，宋剑却是坐不住了，他现在的修炼速度太慢，他需要一些资源才行。

　　五个月后，宋剑出关，他算了算时间，应该到了和孙长浩约定的时间了。

　　出关之后，宋剑和牛二、蝗天、洛塔、冷秋聚在了一起。

　　宋剑道：“接下来的时间里，咱们是先灭掉云天宗，重返南离域，还是直接去诡秘之森，将那边的妖族收服？”

　　听到宋剑这话，就连一向淡定的冷秋也张大了嘴巴。

　　“宋剑，会不会太急了，现在咱们虽然有了妖族器阵，但是想要去诡秘之森，还有些为时过早啊。”冷秋开口道。

　　“哦？”宋剑对于诡秘之森不太了解，他本以为诡秘之森那部分的妖族和万妖城中的妖族实力相差不多呢，“那边的实力如何？”

　　冷秋道：“那边实力很强，应该和云天宗、千羽宗实力相差不大，再加上诡秘森林地势险要诡秘，轻易无法进入。当年那边妖族曾一度想要灭掉、占领我们万妖城，但是因为有紫日大阵的存在，所以那边的妖王才没有动手。后来人类武者步步紧逼，我们依靠着万妖城的险恶，守在这里，而另外的妖族，则藏在诡秘森林里，时刻等待着反扑。”冷秋简单的介绍。

　　宋剑点了点头，道：“既是如此，看来咱们只能先从云天宗下手了。”

　　牛二大咧咧的道：“俺老牛就等着这一天呢，当年，云天宗的那帮龟孙子屠戮暗门族人，这一次，俺老牛要和他们清算清楚。”

　　蝗天和洛塔却依然皱了下眉头。

　　蝗天道：“宋剑兄弟，咱们这么做，是不是还是有些冒险？”

　　宋剑点了点头，道：“是有些冒险，不过却是没有办法，不得不为之。我们被困在这万妖城之中，多困一天，和其他势力的实力差距便会拉大一分，更重要的是，万妖城中的材料太少，想要短时间内铸造出大量的阵纹武器，也是不能。所以，咱们必须得冒险一搏，不过你们放心，咱们的胜算还是很大的。”

　　其实宋剑最担心的是云天宗老大詹天云手中的万鬼法阵。

　　万鬼法阵属于黑暗类法阵，所收集的生魂越多，威力越强，一年前，张天果死于詹天云手中，正是为了破坏那万鬼法阵，如今已是一年过去了，若是那万鬼法阵被詹天云修复成功，那么南离域第一人，毫无意外，将会是手握万鬼法阵的詹天云。

　　“只是，实力对比……”洛塔依然不放心。

　　宋剑道：“如今，吱吱和大头都已经成为阴阳境中阶的妖兽，实力稳压云天宗太上长老，冷秋现在也已经是阴阳境初阶巅峰的武者了，我想不出一月，只要冷秋姑娘你将那紫水温泉一次性炼化，定然可以突破。”

　　冷秋很奇怪宋剑竟然能看透自己的实力，她点了点头。

　　宋剑接着说道：“而我们剑阁一百五十名弟子，实力稳压一名阴阳境中阶的太上长老，除此之外，你们蛮牛族的二百巨斧阵武士，可与两名阴阳境中阶的武者相抗衡，千蝗族的二百碎空刀阵武士，可与两名阴阳境中阶的太上长老相对抗，飞猫族的二百剑阵武士，可与两名太上长老相抗衡。如此算来，咱们就相当于拥有九名阴阳境中阶的武者，而且，实力比一般的阴阳境中阶武者要强上很多。这样算起来，其实咱们的实力，和云天宗的实力，相差也不大，差别只在于四关境的武者数量和阴阳境初阶的武者数量而已。”

　　冷秋四人点着头。

　　宋剑笑了笑，道：“若是我们以我们自己的武士去强行攻打云天宗，自然不行，但若是云天宗被其他宗派围攻，咱们做收渔翁之利，是不是胜算就大了很多了？”

　　“嗯？可是其他宗派怎么可能围攻云天宗呢，他们不傻，他们可是知道云天宗不是那么好惹的。”牛二瓮声瓮气的道。

　　宋剑点了点头，道：“所以，这需要咱们点一把火。”

　　“如何点？”蝗天问道。

　　“制造矛盾。”宋剑自信的道，显然他已经将一切都算计在内了，“一个月之后，我会取来十架飞行机，这十架飞行机的速度，足以和阴阳境武者的速度相媲美，没一架飞行机之上，承载五十名武士。”

　　听到十架可以与阴阳境武者速度相媲美的飞行机，牛二、蝗天、洛塔三人大为吃惊，而冷秋见识过蓝金刚的速度，知道这种飞行机的确存在。

　　宋剑继续道：“利用这十架飞行机，我要你们带着五十名属下，偷偷作案，选择千羽宗和云天宗交接之处，偷偷暗杀千羽宗或者云天宗的长老和弟子，作案速度一定要快，杀人之时一定要保密，这样，让云天宗和千羽宗相互猜忌。”

　　牛二猛地一拍桌子，道：“好！这样做真他奶奶的爽！一直以来都是人类武者给我们妖族使手段，下绊子，今天也让他们尝一尝被人误解的滋味。”

　　蝗天谨慎道：“可是，千羽宗和云天宗都不是省油的灯，他们不会轻易上当的。”

　　宋剑道：“当然，那些老东西都活了几百岁了，自然不会轻易上当。但是，有了飞行机，我们的实力便被隐藏起来，他们不会发现，这样一来，他们猜测不到究竟是谁下的手。猜测来猜测去，他们最终会打起来的，更何况，就算这挑拨离间之计不成功，咱们也能削减两方的实力不是。”

　　“那……咱们就主要针对云天宗？”洛塔问道。

　　宋剑摇了摇头，“不，针对千羽宗。”

　　“千羽宗？”牛二不解，冷秋、蝗天、洛塔却是明白，宋剑这是为以后更大的战场考虑呢。

　　宋剑点了点头，道：“好了，一个月之后，我去取飞行机，你们找一些能力较高、机灵些的下属，作为队长，演练一番吧。”

　　牛二、蝗天、洛塔三人点头去了。

　　冷秋的脸色有些不好看，待牛二三人走后，宋剑关心的问道：“你没事吧？”

　　冷秋摇了摇头。

　　宋剑道：“即使如此，我也告辞了。”

　　说完，宋剑转身离去。

　　冷秋突然开口道：“宋剑，多谢你。”

　　宋剑停下脚步，随后笑了笑，道：“我这也是为我自己，若是不灭掉云天宗，我将会被一直困在这万妖城的。”

　　“不是这个事。”冷秋漠然道，“我的父母，均是死于诡秘森林妖族之手，我以为此生定然报仇无望，没想到……好了，你去吧。”

　　说完，冷秋转身，朝着王殿深处走去。孤零零的王殿，只有孤零零的冷秋一人。

　　宋剑看着冷秋单薄的身影，突然有些怜惜，这个女子，原来一直默默承受着这么多苦痛。

　　一个月后的夜晚，一架蓝色的飞行机“嗡”的一声，划过万妖谷的天空，朝着蓝天阁家族所在地飞行而去。

　　到了蓝天阁之处，宋剑悄悄下了飞行机，独身前往蓝天阁内，找到了孙长浩。

　　此时的孙长浩，头发根根竖起蓬松，如同一个爆炸的拖把般，他双眼腥红，盯着图纸，一会欢喜一会忧愁。

　　听到有一名年轻人来找自己，说是关于那十架飞行机的事情，孙长浩立马跳了起来，鞋子也没穿，直接朝外飞去，将那年轻人拉了进来。

　　“你可来了，我的小少爷，你快来看看，我这新设计的飞行机如何？”孙长浩拉着宋剑的手，先没谈论那十架飞行机的事情，却是让宋剑看起了图纸。

　　宋剑扫了几眼，心中赞叹不已，这孙长浩果然厉害，自己只是点拨了他几句，他立马醒悟，而且又自己设计出了新的飞行法阵。

　　宋剑道：“孙前辈，你这设计的确高明，你将三个法阵设计成一个共振环形法阵，虽然飞行机的速度无法提升，但是能量的利用率可就大大提高了，这样一来，至少可以节省百分之五十的能量元石。”

　　孙长浩嘿嘿的笑了起来，像个小孩子一般，能得到宋剑的夸奖，他感觉异常的荣幸，简直像要飞起来一般。

　　宋剑却是关心着自己的大事，道：“孙前辈，那十架飞行机……”

　　“哦，哦，已经好了，走，我带你去看看……”孙长浩得意的拉着宋剑的手，一蹦一跳的朝着库房走去。


第238章 行动

　　是夜，十架飞行家在蓝金刚的带领下，飞快的划过夜空，朝着万妖城飞去。

　　这十一架飞行机的速度竟然是绝快，与普通的阴阳境初阶武者的速度竟是相差不多。

　　很快，十一架飞行机降落在万妖城。

　　从飞行机上下来，有些妖族武士弯腰便吐，有的则晕头转向，坐倒在地上，更多的则是一脸的兴奋和不敢相信，这种速度的飞行机，真的能够制造出来吗？若是有了这飞行机，那么以后就算是五行境的武者碰上四关境巅峰的对手，也有可能从容逃命啊。

　　这飞行机，可以引发一场武者之间的革命了！

　　妖族之人全都围着这十一架飞行机，议论纷纷。

　　冷秋站在王殿之上，看着宋剑，眼中露出几分浅浅的笑容，不过当看到宋剑朝着她飞来的时候，她的脸上马上又恢复成了一贯的淡漠之色。

　　宋剑来到冷秋身边，道：“接下来的事情就简单了，少则半年，多则三年，千羽宗和云天宗之间必然有一战。那个时候，也就是咱们动手的时候了。”

　　冷秋点着头，“让妖族重返南离域，不用龟缩在这偏僻的小城，一直是我的责任，也是师父的心愿。宋剑，多谢你，谢谢你让我和我的属下看到了希望。”

　　宋剑只是笑了笑，道：“你便留在这里主持大局吧，我带领他们外出，搞破坏。”

　　冷秋点了点头。

　　宋剑飞身返回，道：“一周后大家跟随我出发。”

　　回到府中，宋剑抱着彩儿，说了一下自己的打算，并告诉她自己要出去一段时间。

　　一周之后，一架蓝色的飞行机“嗡”的一声窜入空中，紧随其后的，是十架暗黑色低调的飞行机。

　　蓝金刚之内，宋剑皱着眉头，研究着手中的一张地图。

　　地图之上详细的标注着千羽宗和云天宗的势力分布图，以及这些地方的驻扎力量。

　　宋剑看了半晌，然后在地图上画了一些圈。

　　半个夜晚的时间，十一架飞行机已经飞到了一处群山之中。

　　飞行机落下，宋剑召集来是个飞行机的负责人，给他们详细解释了一番。

　　“记住，行动一定要快，还有就是，要干净利落，不能被人发现是我们做的，你们都掩饰好自己的身份，行动一定要在一起，防止有弟兄落单被擒。还有就是，这些地方是铬金出产地，若是有机会，你们便把这铬金矿也顺便抢了，因为咱们现在缺少铬金，若是有铬金，咱们就能再多造出一些阵纹武器了。”宋剑一字一句强调道。

　　其他的妖族武士点着头。

　　宋剑道：“这个地方便是咱们的集散地了，行动完毕之后，便来此集合，若是遇到危险，也朝这个方向逃窜，这里会有朋友的帮助。”

　　吩咐完之后，宋剑松了一口气，他看了看十名负责人，这十人倒是非常的机灵，至少没有牛二那般傻愣的存在。

　　众人散去之后，宋剑朝着吱吱和大头道：“好了，总算交代完毕了，现在该咱们三兄弟出手了。”

　　吱吱蹦跳着，大头也是咕咕叫了一句，自从化成三足神龙之后，这家伙更加的沉稳了，吱吱总是说大头越来越会装逼了。

　　宋剑、吱吱、大头三人飞入蓝金刚之上，宋剑控制好方向，驾驶着蓝金刚，朝着远处极速飞去。

　　幽冥山。

　　幽冥山是南离域的一处禁地，不是因为这个地方极为的恐怖，恰恰相反，是因为这个地方的天地灵气极为的纯粹，幽冥山上最出名的便是幽冥泉水，幽冥泉水浇灌之下，便生长出一片幽冥果林。这幽冥果林十分的珍贵，所以，幽冥山因此而成为南离域的禁地。

　　能进出这幽冥山的，只有云天宗和千羽宗的弟子而已。

　　在发现幽冥果林的那一天，幽冥山就成了云天宗和千羽宗共同守护的地方。

　　实在是这幽冥果林有些珍贵，云天宗和千羽宗都不会放弃，但是两宗如果大打出手的话，只会引来其他势力的争夺，所以云天宗和千羽宗干脆联合起来，将所有的幽冥果平分，两宗共同对抗其余的敌人，这样一来，幽冥山真可谓是固若金汤了，谁敢惹云天宗和千羽宗这两大宗派啊？还是同时得罪？

　　不过宋剑可不顾忌这些，他要做的，就是要挑起两大宗派之间的矛盾，当然，更重要的是，宋剑想要幽冥果。

　　有了幽冥果，宋剑便可以炼制三回幽冥丹，三回幽冥丹可是比造化丹相差不多的丹药，在整个南离域，没有人能炼制的出来。

　　有大头和吱吱在身边，宋剑根本没有丝毫的担心，这两个妖兽可都已经是阴阳境中阶的妖兽了，就算是两大宗派的太上长老在此，宋剑也毫不畏惧。

　　到了幽冥山上空，宋剑收起蓝金刚，朝着山中飞去。

　　夜晚中的幽冥山，看起来如同一片化不开的浓墨，浓浓的雾气阻挡着微弱的月光，不用想也知道，这山中定然是毫无光芒，漆黑一片。

　　宋剑将神识释放到最大，感应着周围的一切，从一个云雾稀薄之处，宋剑和吱吱、大头三人便飞进了幽冥山之中。

　　依照幽冥溪流而划分，南边属于云天宗所有，北边属于千羽宗所有。

　　宋剑神识感应了一下，随后微微一笑，道：“走，去云天宗那。”

　　两人一兽直扑向云天宗那一方。

　　宋剑一指，吱吱“嗖”的一下朝着前方直扑而去，咔擦一声，一名负责巡逻的四关境弟子，已是身死。

　　宋剑手一挥，那名弟子已变成了一堆血水。

　　三个人继续朝前方行去。

　　“他奶奶的，最近几天总是心中不踏实，你说千羽宗真的会对我们动手吗？”远处一个小的房间内，一名云天宗弟子嘀嘀咕咕道。

　　“这个谁知道呢。你没看到，太上长老都亲自来到这里了吗，我看，咱们那老祖也害怕千羽宗动手啊。”另外一名弟子开口。

　　“哎，真是多事之秋，你说宋剑那小子怎么就这么厉害，感觉把咱们的长老团耍的团团转啊。”那名弟子感慨。

　　另外一名弟子来了精神，道：“说起宋剑，当年在云天宗的时候，我还见过他呢，只说那一次比赛，他一个五行境高阶的武者，就能赢了一名五行境巅峰的师弟，嘿嘿，不简单啊。”

　　“这倒是。”先前那名弟子开口道，“不光是这些，我还听说，宋剑可是把菲羽都泡到手了，据说宋剑离开的这段时间里，菲羽师妹整日闷闷不乐的，天天泡在藏书楼中，哎，我见尤怜啊……”

　　“嘿嘿，你小子怜惜个屁啊，你没看到詹世雄每天都往她那里跑吗？詹世雄师兄可是快要进入阴阳境了，区区七十岁，便已经是阴阳境武者，这个资质，就算是配菲羽师妹，也可以了。更何况詹世雄师兄可是咱老祖最看重的后人，前途无量啊。哎。”那云天宗最后一声长长的叹息，充满了无力感，显然对菲羽，只能仰望。

　　宋剑微微一笑，他看了看远处，道：“放过这两个小虾米吧，咱们去那里，直接捉那条大鱼。”

　　说着，三人消失在黑暗中，直接朝着一处山头飞去。

　　“是谁！”

　　那人也感应到了宋剑三人的到来。

　　“熟人。”宋剑上前，开口道。

　　虽然漆黑一片，但是这老者已经是阴阳境中阶的武者了，他的目力比宋剑差不了多少，自然认出了宋剑。

　　“是你？”那老者微微惊讶，没想到宋剑竟然来到这个地方，随后他冷哼，“看来你是真的很自大，杀了苏建心，又杀了我兄弟苏怀，如今，却是来到这里，主动跑到我的面前。”

　　“苏怀？呵呵，原来前辈也姓苏？不过那苏怀我可没本事下手，下手的是千羽宗的姚胜天。”宋剑开口，同时，吱吱和大头却是在游走，看似随意，实际上是在防止老者逃走。

　　“哦？”老人眯了眯眼睛，随后哈哈大笑，道：“怎么？你还要辩解吗？难道你是怕我不成？”

　　宋剑摇了摇头，“自然不是，我只是想问前辈姓名，至于那苏怀，不是我杀的，我干嘛要承认。”

　　“哼，不管是不是你杀的，我兄弟苏怀的死，都要算在你的头上。老夫便是苏家族长，苏天！”说完，老人大吼一声，空中一个土黄色的翻天印，却是轰隆落了下来。

　　显然这些老头都非常的狡诈，宋剑和那姚胜光大战之时，姚胜光便是趁着宋剑说话的时候，突然出手，而这苏天，更是狡诈，他大吼一声，表明自己要进攻了，实际上，他手中的翻山印，早已落了下来。

　　这就是活了几百岁的老怪物的战斗哲学，永远不要轻视任何一个敌人，永远把主动权，掌握在自己的手中。

　　宋剑对于苏天的心思，早已经一清二楚，他脚下踏出龙步，身体消失在原处，“哧”的一声，宋剑手中的龙牙已划过苏天的咽喉。

　　“砰！”

　　苏天双手一翻，已将宋剑拍飞出去。

　　这个时候，“咕”的一声响，一个金黄色的长虫子，朝着苏天飞了过去，那长虫子口一张，一道无色的火焰喷薄而出，仅仅一下，苏天身上的衣服、铠甲，包括眉毛、胡子，全部化成了灰烬……


第239章 导火索

　　大头口中喷出无色之火，仅仅是一下，苏天整个人已经变成了全身焦糊的小老头。

　　苏天惊恐的看着大头，他全身的法元喷薄而出，在身体周围形成一个防护罩，身形一展，便朝着远方疾飞而去。

　　大头三条腿一踏，金黄色的身躯在空中留下一窜优美的痕迹，它再次追近，口一张，又是一道无色的火焰，这一次，火焰直接将苏天身体周围的法元防护罩燃碎。

　　苏天的速度发挥到极致，再次避让，就在这时，一道灰黑色的身影“攸”的窜了过来，正是一旁的吱吱。

　　苏天一张手，已朝着吱吱抓了过去。

　　吱吱张嘴，咔擦一下，一道寒气猛然扩散，惊恐不已的苏天一下子成了一个蔚蓝色的冰雕，他的面容还保持着惊恐的神态。

　　吱吱又是一张嘴，咔擦一下，那化成冰雕的苏天直接碎裂成万千碎片，死了，死的彻彻底底的。

　　宋剑感叹一下，看来吱吱和大头这个组合，可以专门虐杀阴阳境中阶的武者了，这组合，一般的太上长老根本没办法逃脱。

　　解决了苏天，宋剑、吱吱和大头又顺手悄无声息的解决了两名云天宗的长老，然后宋剑将幽冥林中的幽冥果扫荡一空。

　　没有成熟的幽冥果是绝对不能够服用的，若是吃了，非但不能增加实力，反而会中毒，身体会一直持续的虚弱下去。只是幽冥果一旦成熟，那效力可就很大了，只是一颗成熟的幽冥果，至少需要上百年的时间，不过尽管时间很长，云天宗和千羽宗却是会派弟子在这里日夜守候，因为幽冥果实在是好东西，一颗幽冥果的效力，赶得上一百颗灵力果的效力。

　　虽然幽冥林中只有未成熟的幽冥果，不过宋剑却是不担心，因为他是用幽冥果来炼制三回幽冥丹的，炼制丹药，并不需要使用熟透的幽冥果。

　　宋剑将云天宗这一方的幽冥果全部采光，事实上，全部采光，也只有二十多枚果子而起，其余的幽冥果实在是太小了，小到炼丹都不能使用。

　　宋剑采摘完云天宗这边的幽冥果之后，再次悄悄摸进千羽宗那一边，将另一边的幽冥果也采摘光。千羽宗那一方并没有太上长老坐镇，所以宋剑根本不用担心。

　　有了这四十多枚幽冥果，宋剑放下心来，若是能炼制出三十颗三回幽冥丹，相信自己突破成为阴阳境武者是不成问题了，毕竟这三回幽冥丹可是只比造化丹的功效低一点而已。

　　宋剑、吱吱、大头悄然飞出了幽冥谷，乘坐着蓝金刚，回到了集合之地。

　　第二天，整个南离域震惊了，因为就在昨晚，幽冥谷被盗，而云天宗的一个太上长老，苏家的族长，悄无声息的死去了。

　　一时间，猜测纷纷，猜测最多的，却是千羽宗下的手。毕竟一夜之间，悄无声息的将幽冥谷中幽冥果全部偷光，并且悄无声息的杀死一名太上长老，这么大的手笔，最有可能的，当然就是千羽宗所为了。

　　千羽宗那一方没有过多的向外面解释，但是就在那一天，千羽宗的掌教，陌玉龙，亲自飞往云天宗，秘密向云天宗解释这件事。

　　云天宗方面没有过多为难，云天宗掌教冯宁成和千羽宗掌教陌玉龙，同时向外发表声明，说明千羽宗和云天宗一直都是最好的盟友，一直会同进退，这次云天宗太上长老苏天被杀一事，定然是其他势力从中挑拨，两大宗派不会因为这件事情而相互猜忌。

　　但是就在两大宗派发表完声明的当天夜里，有十处地方突然发生流血事件，有的地方是云天宗长老被杀，有的则是千羽宗长老被杀，还有的，则是两方互有死亡。

　　这件事情一出，战火味道瞬间升级。

　　云天宗议事大厅内，剩余的五十名长老围坐在一起，均是脸色阴沉。

　　冯宁成虽然不是长老，但作为掌教，也有权参与这个最重要的集会。

　　“我觉得应该慎重，我想此次事情，定然不是千羽宗所为，毕竟若是千羽宗和咱们相斗，收益最大的，定然是其他的势力。”冯宁成开口道，他一向都是老成稳重的。

　　“我也觉得千羽宗不可能如此疯狂，这件事，应该是千羽宗的对头所做的，他们杀死千羽宗的长老泄愤，同时为了挑拨我们两宗派之间的关系，所以咱们宗派的长老才会遭受连累。”一名长老道。

　　“可是……谁有这么大的能力？”另外一名长老提出疑问，“阴阳境武者，在南离域可是神一般的存在，除了千羽宗之外，又有谁能在一夜之间，灭掉我们十几名长老？”

　　大厅里激烈的讨论着。

　　这时两道身影“嗖”的一下，飞进了议事大厅之内，是两个光头老人，正是詹天佑和詹天宇二人。

　　看到这两位到来，所有的长老全都起身，躬身而立。

　　“不必再讨论了，此时应该不是千羽宗所为，但是也不可下定论，让所有的弟子做好防御准备，一旦千羽宗有什么想法，立马迎头痛击！”詹天佑冷声说道。

　　“是！”长老团齐声回答。

　　又是几日过去了，云天宗不断有弟子和长老在死亡，这个时候，人们发现，云天宗那一方的战争气息浓厚了很多，虽然没有主动出击，但是很显然，云天宗已经做好了随时出击的准备。

　　就在这个敏感的时候，突然之间，关于千羽宗和云天宗的言论漫天飘飞。

　　“云天宗老祖詹天云利用数百万平民阴魂，秘密炼制万鬼法阵，一旦成功，他的万魂幡，将成为一把传奇级别的武器！”

　　这个言论一扔下，整个南离域震动了。

　　很快，这件事便被一一证实了，因为前段时间的确有马贼在屠杀平民的时候，被发现是云天宗的弟子所为，再加上云天宗老祖一向最为神秘，而且阴气森森的，很快，南离域所有的武者都对云天宗同仇敌忾起来。

　　紧接着，又有传言称，云天宗已经对炼神诀有所感悟，他们随时可能参悟透炼神诀，从而一下崛起，成为南离域第一大宗派。

　　这个传言，更是让千羽宗紧张不已。

　　只是，这仅仅是个开始。

　　接下来，有说千羽宗早已针对云天宗的恶性，展开了行动，千羽宗老祖姚胜天，曾亲自击杀苏怀，并且将苏怀之死，嫁祸给宋剑，以希望云天宗和万妖城之间，再次大战，削弱云天宗的实力，已利用千羽宗以后的行动。

　　这件事情一传出来，顿时之间，整个千羽宗就慌张了，因为这个传言，的的确确是真的。

　　接着又有传言说，千羽宗一直在辰武大陆搜寻龙脉，他们奴役了辰武大陆数十万的武者，其实就是为了寻找龙脉而已，而且，他们现在已经找到了龙脉，用不了多久，千羽宗就会带领整个南离域的武者，讨伐云天宗……

　　这件事情也是半真半假，以至于，所有的人都相信了。

　　接下来，不断地有武者前往千羽宗，希望千羽宗能够带领武者，将云天宗清剿。

　　而金日教、拜月教更是积极，毕竟一旦云天宗消失，获得利益最大的，除了千羽宗之外，就是他们两大教派了。

　　传言纷飞，暗流汹涌，再回头，千羽宗忽然发现，自己已经被人抬上了轿子，不得不对云天宗出手了。

　　而这个时候，云天宗也终于怒了，一日夜晚，詹天云出关，詹氏三兄弟一起出手，击杀了三名千羽宗的太上长老。

　　詹天云一向自大，他希望用这个方式，让千羽宗退缩。

　　只是，面子问题，千羽宗怎么能退缩，更何况，自己宗派损失了三名太上长老，这口气，他们可咽不下去。

　　三个月后的一天，詹天云、詹天宇、詹天佑、苏心、苏千、张勇、李同酬七名台上长老齐聚九华峰！这七人，是云天宗之上的所有的太上长老，也是云天宗最核心的力量。

　　没多久，九名老者联袂而至，正是千羽宗的九名太上长老，为首之人，正是千羽宗老祖姚胜天！

　　做为南离域最高的山峰，九华峰之上，一时间杀意弥漫。

　　“詹天云！你非要如此吗？”姚胜天阴沉着脸，“你明知道，这次是有人故意挑拨我们两大宗派之间的关系，你脑子被狗吃了吗？非要和我们大战一场，两败俱伤？”

　　詹天云哈哈大笑，他的身旁黑气弥漫，“姚胜天，你太小看我了。的确，这次的确是有人故意挑拨我们两大宗派之间的关系，但你若是以为我会默默忍受，那你就想错了。哼，如今千羽宗如日中天，再加上你们已经发现了龙脉，占据了南离域一大半的修炼资源，哈哈，我想不出二十年，我们云天宗是不是就要被你蚕食干净了？”

　　姚胜天面容青冷，事实上，他现在没有必胜的把握，“龙脉？哼，龙脉已经被人抢了。詹天云，你果然已经不可理喻！”

　　詹天云哈哈大笑，随后他看向远处，道：“让那些人一起出来吧，老夫一并接下了！”

　　说着，一把漆黑阴森的招魂幡轰隆隆升向空中，阴森森的鬼气弥漫万丈。

　　“哼！你果然在作孽！你这魔头！”远处三道人影激射而至，为首之人，正是剑圣华一峰！

　　一场大战，避无可避。


第240章 浑水摸鱼

　　看到又来三个对手，詹天云毫不畏惧，他手指一挥，那万魂幡“嗡”的一声变得如同山岳吧大小。

　　“灵器！”

　　这一瞬间，千羽宗的几名长老面色都绿了，头顶处的万魂幡如同一个巨大的魔鬼，向外喷吐着黑雾，武器翻腾，只是瞬间，便将姚胜天等人包裹住。

　　“退！”

　　姚胜天口中大喝，“退出这万魂幡的范围！”

　　然而为时已晚，万魂幡吞吐出来的黑雾，如同化不开的脓血，轻轻沾染到，便会腐肉蚀骨。而且，那黑雾还对法元有吸收作用，根本没有办法用法元护体。

　　姚胜天脸色愈发的冷静，“都聚在一起！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几道身影聚集在姚胜天的周围。

　　姚胜天转头对华一峰道：“华兄，你我二人合力，以我千羽剑为载体，破掉这万魂幡！”

　　华一峰知道姚胜天手中的千羽剑是一品法器，接近灵器级别了，他点了点头，道：“好！”

　　姚胜天转头对华一峰道：“大家合力，将法元助我二人。”

　　“是，宗主！”

　　身后老者齐声应答。

　　姚胜天手一挥，一柄十米长，一米宽，边缘锯齿状的羽毛大剑出现在他手中。

　　“破！”

　　姚胜天口中大喝！

　　“嗡！”的一下，那千羽剑破空而出，朝着那黑雾疾刺而去。

　　“噗！”

　　外面的詹天云猛然吐出一口鲜血，他冷声道：“大家助我一臂之力！”

　　云天宗七名太上长老分成七星方位站定，詹天云猛地咬破自己的舌头，吐出一口鲜血。

　　“哗”的一下，万魂幡迎风招展，万魂幡之上，猛然出现数万头恶鬼，恶鬼挣扎吼叫，朝着黑雾中的姚胜天、华一峰等人袭去。

　　幸好姚胜天手中的千羽巨剑也非凡物，那已是接近灵器级别的武器，实力也相当强悍，若是一般的法器，早已被那万鬼法阵腐蚀了。

　　“这老匹夫，果然是万鬼法阵，如此猛烈的万鬼法阵，只怕至少也需要上百万名平民的生魂了！”万鬼法阵之中，华一峰咬着牙，道。

　　姚胜天可没有华一峰那般大义，他只是点了点头，心中却是暗暗叫苦，早知道这詹天云如此强悍，说什么也不该和他直接硬碰硬啊，应该让其他的散修先折磨一番，然后用人海战术将这家伙灭掉，如今却是陷入了相持不下的阶段！

　　华一峰却是在一旁暗暗庆幸，道：“看来宋剑那小子的话果然是真的，这詹天云的万鬼法阵威力太强，如果不是前段时间宋剑那家伙的师父横加破坏，今日咱们十二人，根本支撑不住！”

　　这个时候，华一峰更加对宋剑有好感了。

　　听到华一峰的话语，姚胜天却是暗暗骂娘，他心中暗骂：果然是那混蛋小子，果然是他散播的言论，将我千羽宗和云天宗推到了对立的局面，以至于不得不决一死战！

　　华一峰心中更多的是想着南离域的普通民众，所以他对宋剑的做法自然十分的欣赏，可是姚胜天想着的，却是自己，他自然就十分痛恨宋剑拿他做枪了。

　　万鬼法阵之外的云天宗七大长老也是不轻松，要知道，被困的十二人，可是整个南离域前三十的强者，更何况那姚胜天和华一峰更是仅次于自己的南离域第二和第三强者，想要打倒他们，自然不易。

　　“混蛋！若是不那该死的张天果毁我万鬼法阵，我何用如此耗费精血！”詹天云愤怒的大声咒骂，接着他又吐出一口精血，于是那万魂幡之上的百万生魂更是力量大增。

　　九华峰已经变成了一个人间地狱！

　　这九华峰之上的战斗开始没多久，整个南离域便大乱起来，云天宗成了众矢之的，被以千羽宗为代表的武者围攻不已，虽然那云天宗之上的护宗法阵异常厉害，但是在数百倍的敌人面前，也是显得脆弱不堪。

　　关键是，在云天宗之外，云天宗所有的势力范围和来不及撤退的弟子，均是被纷纷斩落。

　　一座无名的山谷中，四百名妖族武士和一百多人类武者并肩坐在一起，仰头痛饮，欢呼雀跃！

　　“宋剑阁主果然厉害，简简单单几招，便让整个南离域的人类武者自相残杀。”蝗天走到宋剑身边，举杯道。

　　宋剑苦笑了一下，道：“蝗天族长这话听在我耳中，可真是不舒服。”

　　蝗天一愣，随后意识到自己话语中的毛病，很显然，蝗天是把宋剑当做了要族人看待了。

　　宋剑举杯，和蝗天碰了一下，道：“蝗天族长，你我同仇敌忾，但是我希望当南离域稳定下来之后，你不要为难我们人类武者，而我们人类武者，也定然会和你们妖族和平相处。其实……”宋剑笑了一下，道：“其实，我们人类中很多人的祖先也是神兽，若论性质，实在是和你们妖族相同，而且，你看我的好朋友，大头和吱吱，它们更是妖兽，可见即使是妖兽，也可以和人类和平相处，更何况是你们妖族。你看，咱们的长相可有什么明显的分别吗？”

　　蝗天苦笑，道：“宋剑阁主你这番理论，倒是和我们的女王理论一致。宋阁主说得对，咱们本是同一片地域的居民，何必要分个你死我活呢。”

　　宋剑点了点头。

　　酒到酣处，宋剑站起身来，道：“同志们，这才只是一个开始，接下来才是真正的好戏，现在整个南离域都在大乱，趁此机会，我们必然要重返南离域才行。”

　　说着，宋剑的手指一指，道：“看到没，那片云雾缭绕的修炼圣地，云天宗，以后就是我们的根据地了。但是现在，云天宗的守山大阵一时半会也无法破除，所以咱们便分成十队，去各个地方，抢夺修炼资源，抢夺天材地宝，记住，一定要伪装，不许让其他人看出来你们是妖族，更不许枉杀无辜！”

　　“是！”

　　四百多妖族武士齐声答应。

　　现在宋剑在他们心目中的位置，就和冷秋在他们心中的位置一样重要。

　　宋剑点了点头，道：“依然按照原队伍分配，大家去吧，尽情的收刮去吧。”

　　“嗷！”

　　五百名武士齐声叫唤，然后坐上飞行机，去各处抢劫去了。

　　这十架飞行机的速度可是足以和阴阳境武者的速度相媲美的，有了这飞行机，可以大大提升抢劫的效率了。

　　宋剑、吱吱和大头也上了蓝金刚，这个时候，去云天宗总部也抢不到什么东西，因为云天宗总部有护山大阵守护，那护山大阵与云天宗地下的灵脉相通，短时间内，根本无法摧毁。

　　宋剑没有过多在意，他驾驶着蓝金刚，在席卷了幽冥果之后，立马赶往血魂洞。

　　血魂洞位于血腐之地的中心处，血腐之地，是古战场之后遗留下来的一处污秽之地，那血腐之地中尽是生出一些肮脏之物，有血尸，有虫骨，有血吸虫等等。

　　但是，血魂洞中，却是有着一处宝物，那就是血魂石。

　　血魂石的价格，在南离域绝对是天价，若是到了中原地带，一个血魂石可以换取一座最珍贵的功法。

　　当然，在南离域，血魂石并没有多少用处，因为血魂石是有些毒性的，服用之后，有一定几率会让武者实力突飞猛进，也有几率会让武者内脏腐烂。

　　不过，血魂石却是炼丹师最喜爱之物，很多珍贵的丹药中，都需要使用这血魂石。

　　虽然没有用，但是云天宗和千羽宗都知道这血魂石的贵重，所以血魂洞也是早已被两大宗派所控制了。

　　宋剑这次便是要抢夺血魂石，他将要炼制的三回幽冥丹，就需要血魂石，而且，是非用不可。

　　“嗡”的一声，蓝金刚停在了血腐之地的上空。

　　宋剑收起蓝金刚，带着吱吱和大头，穿过浓浓的血雾，朝着血腐中心的血魂洞飞去。

　　“哧！”

　　一个全身挂着脓血的尸体，突然从血雾中钻了出来，朝着宋剑三人袭去。

　　吱吱一张嘴，想要将那血尸咬断，但是看到那满身的脓血，还散发着腐臭气息，吱吱直接遁了。

　　宋剑和大头也是不想理会，三人同时加快了速度，“嗖”的一下，穿过浓浓的血雾，便来到了血腐之地的中心。

　　血腐之地的中心更是腥臭无比，五行境的武者，根本无法安然站在这里。

　　不过这血雾尽管难闻，腐蚀性极强，但是对于宋剑三人来说，却不过是小菜一般。

　　宋剑看了看周围，随后盯着一处地方，道：“看来就会那里了，果然很恶心，希望下面不要像上面这样才好。”

　　说着，三人飞到了一处黑漆漆的洞口处，这个黑洞直径约百米，里面不时的升腾起阵阵的血雾，腥秽无比。

　　宋剑捏了捏自己的鼻子，然后朝下方飞去。

　　幸好这血魂洞下方并没有想象中那般肮脏，只是里面的血尸、爬虫实在多了一些。

　　宋剑手指一挥，水火子母剑在前方开路，将途中所遇到的血尸、爬虫、骷髅通通烧化成灰，烧不掉的就直接冰冻上。

　　“血魂石应该在这血魂洞的最深处。嗯？不好，有人比咱们先到了，看来知道这血魂石是好东西的，可不止咱们啊。”宋剑嘀咕着，朝着血魂洞深处飞去。


第241章 血魂石

　　血魂洞越往深处，周围反而是越发的干净，因为深处的气温开始降低，处处可见血腐凝成的冰琉。

　　周围的血尸也开始少了起来，这个地方的血尸生成速度不快，想来是前方之人走过后，已经横扫过一遍了。

　　没多久，洞中便开始冒出森森的寒气，地上结起了冰层，走在上面，咚咚作响。

　　“你们想造反吗！告诉你们，现在这里完全是我们千羽宗控制，你们统统滚出去，这里没有云天宗的弟子了，你们快出去。”一个老者的声音怒吼着，很显然，他是千羽宗的长老，却是被前来夺宝之人给围住了。

　　宋剑微微一笑，知道还没有来迟，他往前走了几步，却见到一个老者慌慌张张的朝着自己跑来。

　　“哧……”

　　一道剑芒闪过，将那老者一劈为二。

　　宋剑停下了脚步，站在原地。

　　那老者惊恐的抬头，看向宋剑，目光中有不甘，有无奈，有祈求。

　　宋剑摇了摇头，道：“我救不了你。”

　　“呃……”老人的口中发出一阵艰难的叫声，随后“噗”的一下，吐出一口鲜血，倒在了地上，他的手中，紧紧握着的，是一个储物袋。

　　宋剑没有上前，虽然他已经猜出来，那储物袋中很可能就是血魂石。

　　很快，一个修长的身影从阴影处走了出来，来者中年人模样，穿着一身青衫，脸色恍白如蜡，比蜡还白，根本就是毫无血色，在这个血魂洞中看去，那人竟然比血魂洞中的血尸还要恐怖。

　　更让宋剑惊讶的是，这人的实力竟然是阴阳境中阶。

　　阴阳境中阶的武者？

　　宋剑心中很快想到两个人，白面兄弟。白面兄弟是南离域中非常有名的散修，所谓的散修就是不依赖宗派，独自修炼之人，这白面兄弟正是散修中的强者，哥哥名叫易中天，弟弟名叫易中地，这二人因为修炼的功法有些问题，导致了两个人面无血色，如同苍鬼。

　　这白面兄弟算不上什么好人，但也说不上坏，毕竟武者修炼，就必须要抢夺修炼资源，所以只要不是滥杀无辜之辈，都无法被界定为坏人。

　　白面兄弟行事一向随心，宋剑这也是第一次相见，他看着眼前之人，没有开口。

　　“来找血魂石？”那人的声音干涩无比，如同沙子打在鼓上，一边说，他一边弯腰，捡起了地上的那个储物袋。

　　宋剑点了点头，道：“是的，抢夺血魂石。我叫宋天。”宋剑把自己的姓名隐藏了，毕竟最近自己的名头有点太盛了。

　　“易中地，既是来找血魂石之人，便随我来吧。”易中地将储物袋装起来，混不在乎的转过身去，朝着里面走去。

　　宋剑跟上，他的身后，吱吱和大头也紧随其后。

　　转过一个弯，竟然是一个大厅，大厅中到处透射着血红色的光芒，这个地方已经完全被冻住了，所以环境倒是很好，大厅的中央，是一个复杂的法阵。

　　宋剑迅速的扫了一眼厅中。

　　厅中站着七个人，除了那和易中地一样面色苍白的易中天之外，还有六人，五男一女，很显然，这六个人也是来抢夺血魂石的，而且，这六人中，竟然有三人是阴阳境初阶的武者。

　　除了这些人之外，大厅中还倒着几具尸体，看得出来，死去的这几人，正是千羽宗之人。

　　“易前辈，除了咱们先前所搜刮到的血魂石之外，想来剩余的血魂石应该都在这法阵的庇佑之下，请问前辈，能打开这法阵吗？”其中一人朝着大厅中央的易中天拱手道。

　　宋剑扫了一眼那法阵，法阵呈五芒星排列，上面有血气翻涌，是一个四级法阵，乱血法阵。这法阵有强烈的致幻作用，一般来说，如果不能将法阵破坏掉，若是贸然走进法阵之中，会被其中的血气所迷惑，直至化成一堆血水。

　　宋剑看了看那个入口，就在乱血法阵的中央。

　　易中天皱了下眉头，随后抬起头，看了宋剑一眼，见宋剑实在太年轻，而且又只会一个四关境的武者，便没有在意，而是看向另外一边，道：“这乱血法阵，你们拜月教可有破阵的把握？”

　　宋剑听了易中天这话，方才知道，原来另外几人原来是拜月教的教徒。

　　“不能有，所以，还要仰仗前辈。”那拜月教的老者说道。

　　易中天点了点头，又看向另外三人道：“你们金日教可有方法破阵？”

　　“抱歉，我们金日教也是无能。”另外一名中年人拱手道。

　　宋剑终于看明白了，原来这几人也是临时相遇的，这白面兄弟自是一波，那边拜月教三人和金日教三人，各自成一个小团队。

　　易中天道：“既然大家都没有好的破阵之法，那老夫便献丑了，以强力破除这乱血法阵。”

　　宋剑心中暗道：就算是你们两兄弟联手，若要破除这乱血法阵，也需要半个时辰。

　　只是阵法之学，最是难懂，这些人不能破除也是正常。

　　这个时候宋剑当然不会逞强去破阵。

　　果然白面兄弟合力，祭出一柄金丝包裹的飞剑，开始用蛮力破除那乱血法阵。

　　宋剑便打量着周围，然后走到大厅中一个尸体旁，摸了摸。

　　“嘿，别找了，早就被我们翻过了，你这小呆子。”那六人中唯一的女子跑了过来，朝着宋剑嘻嘻笑道。

　　宋剑转头，只见这女子虽然应该有二十多岁，但是表情、动作、言语却都是一副孩子行径，长相倒是十分的俊美，只是看起来太过小孩子气了一点，一身白色的连衣裙，虽然看起来是布质的，但是宋剑看得出来，那材料十分的特殊，很显然可以隔绝污秽之气。他笑了笑，道：“说不定能捡到好东西呢。”

　　“不可能，刚才我们已经反复的……”那小女孩正在和宋剑说话，旁边的两名老者已是开口，“小希，快快过来。”

　　那少女转头，撅了撅嘴，然后朝向宋剑道：“我得过去了，你这人可真笨，我都告诉过你了，不可能有好东西……呀！”

　　那叫小希的少女叫了一下，不可思议的看着宋剑。

　　只见宋剑竟然从那尸体的胸口里面，掏出一个拇指大小的血红色的石头，这石头散发着雾蒙蒙的血光，正是血魂石。

　　小希一叫唤，周围的人全都向宋剑看来。

　　宋剑笑了笑，然后把血魂石放进了自己的储物袋中，道：“这里是怎么分配的？”

　　小希不可思议的看着宋剑，道：“谁得到就是谁的，不允许私斗。哇，你可真厉害，竟然跑到人家死人的肺脏里面去翻腾血魂石。”

　　小希这边还在嘀咕着，那边其余的五个人已经淡定不下来了，他们翻遍了这些尸体上的储物袋、衣袖、口袋，等等，却惟独没有想过尸体内部会藏有血魂石！

　　一瞬间，五道身影“嗖嗖嗖”的窜向地上的尸体处，这一刹那，尸体竟然成了宝贝。

　　抢夺完尸体之后，每个人飞快的剥开那些尸体，一点一点的在尸体内脏里摸索着，希望能发现奇迹。

　　宋剑摇了摇头，他是感应到了血魂石的存在，所以才过来解剖尸体的，想来这块血魂石比较大，所以这千羽宗的弟子才会临死前吞进自己的肚子里，至于其他的尸体里，根本没有血魂石。

　　小希看着那些血淋淋的场面，有些恶心，她转过头，瞪着宋剑，道：“都是你啦，你看，你让这些尸体都遭了秧。不过，你那血魂石好大一块哦，我捡了三块，才和你的一样大小。”

　　说着，小希从她储物袋中翻出三块血魂石来，那三块血魂石只比指甲盖大一些而已，血魂石散发真凄美的血色光芒，一层血红色的雾气迷蒙在周围。

　　“我用这三块换你那一块，好不好。”小希看向宋剑，认真的说道。

　　宋剑看着眼前少女那认真的表情，张了张嘴，“呃……好吧。”

　　对于宋剑来说，血魂石的量才是最重要的，虽然他刚才捡到的那一颗血魂石是一个整体，价值比三颗碎的血魂石贵重一些，但是若论总量，却是比小希手中的三颗血魂石加起来要少一些。

　　宋剑用自己的血魂石，和眼前的少女交换了一下。

　　“嘻嘻，我收回我刚才的话语，你不傻，你是个好哥哥，嗯，我叫小希，月小希，你呢，好哥哥？”小希兴奋的握着手中的血魂石，问道。

　　宋剑笑了笑，道：“宋天。”

　　“小希！”旁边的一名老者走了过来，道：“过来！不许乱讲话。”

　　“哦，知道了大长老。”月小希再次撅了撅嘴，然后朝着宋剑比划了下手势，便站到了那两名老者的身旁。

　　那老人看了宋剑一眼，然后继续翻弄那尸体，很显然，他什么也没翻腾到。

　　另外三人则是金日教教徒，他们抢到了两个尸体，同样把尸体翻腾的血污一片，还是没有找到血魂石。

　　一旁正在破阵的白面兄弟对视了一眼，易中天眼中有疑问，易中地则微微摇头，随后二人又默契的继续破阵。

　　很显然，对这两兄弟来说，简简单单的几个眼神交流，就可以表达很多的意思了。

　　宋剑装作不知，在大厅的一旁坐了下来，等待着乱血法阵被破开。

　　十几分钟后，易中天道：“大家都过来，一起发力，这法阵马上就被破开了。”

　　厅中的六人，还有宋剑，听到这话，全都围了过去。


第242章 合作夺石

　　宋剑只作不知，其实刚才他看得出来，易中天是在询问易中地自己的信息，而易中地微微摇头，则是在说他也不太了解。

　　三名金日教教众、三名拜月教教众，再加上白面兄弟以及宋剑，共九人，一起朝着阵中心的那个光点发动攻击。

　　“轰！”

　　九人联合之下，这乱血法阵再也支撑不住，猛地爆出一团血光，将周围弥漫。

　　宋剑赶紧撑起法元护盾，这个时候，他可不敢大意，这血光的腐蚀性极强，若是皮肤沾染到，只怕是后患无穷了，而且，这个东西最容易侵袭到武者的内脏、骨子里，武者以后一生的修为，都会受到影响。

　　不过这一击之下，地上的乱血法阵是被破坏了，露出一个洞口。

　　“好了，下面就是血魂石的产地了，大家都小心一些，底下污秽之气很浓，以前云天宗和千羽宗的弟子，每年都至少有十人死在这个地方，甚至包括一些阴阳境的长老，所以大家可都悠着点。”易中天开口，然后第一个跳下洞中。

　　易中地看了宋剑一眼，然后也跳了下去。

　　到了这个时候，巨额的财富就在眼前，谁会离去，那拜月教的两名长老带着月小希，紧随其后，跳了下去。

　　宋剑见另外三名金日教的教众在犹豫，也不多想，回手招了招吱吱，便下去了，至于大头，就让它留在大厅中，万一有什么变故，也好有个人照应，更何况在寻宝这方面来说，一百个大头也赶不上一个吱吱有用。

　　宋剑跳下去之后，身上的法元形成一个五彩的护盾，阻挡着周围的血雾。

　　周围雾蒙蒙的，血红色一片，怪不得即使有阴阳境的长老死在这里，若是遇上血雾浓烈之时，的确是就连阴阳境也支撑不住。

　　宋剑将护盾调成五行护盾，他体内五种法元奔流而不相互冲突，在他的身周形成严密的五彩的五行护盾，这种护盾的效果要比单一属性的法元形成的护盾效果好上很多。

　　没过多久，后面便又传来三声响动，很显然，金日教三人没能抵挡得住这血魂石的诱惑。

　　“不好，我支撑不住！”其中一名金日教教徒一跳下来便惊叫起来。

　　“咱们三人联合。”金日教三人中唯一的那名阴阳境长老开口道。

　　他们三人手牵手，三个人的法元融合在一起，形成一个坚固的防御盾。

　　“快，时间不多，咱们快行动。”那三人急急忙忙的朝着血雾深处走去。

　　宋剑带着吱吱，也朝着深处走去，前方，一个淡淡的银白色的光芒将周围的血雾隔断。

　　宋剑一愣，仔细看去，却是拿月小希身上的法元形成的防护罩，而那防护罩之内，两名老者正朝着四周迅速的观望着，不时的在周围的血雾中抓一下。

　　宋剑明白过来，怪不得那两名拜月教长老会带着月小希过来，月小希虽然只是一名刚刚进入四关境的孩子，但是她的法元却是可以净化周围的血雾。

　　宋剑没有多想，吩咐了吱吱一声。

　　吱吱叫了一下，朝着左边挥着小爪子。

　　宋剑朝着左边走去，很快他便感应到一处能量波动，手一挥，宋剑已将一块绿豆大小的血魂石抓在手中。

　　“这么小？”宋剑皱了下眉头，他突然明白这采集血魂石是多么的不容易了，这漫天的血雾间想要找到这种绿豆大小的血魂石，的确需要运气和耐力。

　　不过这血雾的侵蚀性太强，就算宋剑有五行护盾在身，他也不敢过长时间逗留。

　　“呀，大长老，我找到一块，嘻嘻。”前面传来月小希那兴奋的叫声。

　　宋剑摇了摇头，继续在吱吱的指引下，寻找血魂石。吱吱的兴致显然不高，因为这玩意对它来说，没有一点用，吃了它只会拉肚子。

　　不过虽然没有兴致，吱吱的鼻子也是强过其他人，一路指引着宋剑，不断的前行，渐渐地，血雾越来越浓，宋剑感觉到吃力，他治好祭出龙牙，让龙牙护佑在身边。

　　“吱吱……”

　　吱吱兴奋的跳了起来，指着浓雾深处。

　　这些血雾隔绝神识的作用很强大，就算是宋剑，也无法感应到周围的情况，反倒是吱吱凭借着对灵宝的敏感，可以指引宋剑屡屡得手。

　　宋剑手一抓，又是一块拇指大小的血魂石被抓在了手中。

　　“总算有块大的了。”宋剑心中舒服了几分，他之前抓的七八个，都是绿豆大小，加起来还没有现在这一块大。

　　吱吱继续指着血雾深处。

　　宋剑犹豫了一下，道：“我支撑不了多久，也罢，咱们只有一分钟的时间，吱吱你来带路。”

　　吱吱飞了起来，宋剑开着五行法元护罩，紧随其后，接着手一捞，又是一块拇指大小的血魂石。

　　吱吱也不停留，转头就朝着另外一个方向飞去，宋剑跟在后面，手一伸。

　　“刷”的一下，就在宋剑伸手的同时，另外一张苍白枯老的手也伸了过来，将那血雾中的血魂石抢先夺走。

　　宋剑愣了一下，随后看清楚是易中天，当然，也有可能是易中地，反正宋剑分不大清，他也没计较，身形急退，对于他来说，这个地方实在支撑不了多久。

　　很快，宋剑便再次退回血雾薄弱之处，只能找一些绿豆大小的血魂石了，而月小希则庇佑着那两名拜月教长老，朝着血雾深处继续走去。

　　易中天看着宋剑的北影，微微皱了下眉头，他捏了捏手中的月华石，感觉有些不可思议，这个地方的血雾腐蚀性太强，即使是他一个阴阳境中阶的武者，也不敢久留，还要依靠手中的月华石的光芒，来驱散血雾，而宋剑不过是一个四关境的武者，竟然能够深入到这里，而且能精准的找到血魂石。

　　易中天冷哼了一声，看了看手中的月华石，月华石的光芒已经渐渐微弱，必须要再次吸纳月光，才能发挥精华作用，他身形退了出去，很快到了血雾薄弱之地，见宋剑和金日教的三人都在，易中天似乎微微松了口气，便往入口处走去。

　　宋剑也不在意，他又搜寻了一番之后，便打算退出去，现在这些已经足够炼制十颗三回幽冥丹了，有了十颗三回幽冥丹，宋剑相信自己突破阴阳境，是肯定没问题了。

　　正要往回走，突然一声惨叫，接着一名金日教教众的头颅咕噜噜掉在了地上。

　　“啊！你要干什么！你们要干什么！”剩余的两名金日教教众脸色苍白，颤抖不已，刚才死的，可是他们的长老，唯一的一名阴阳境武者死去了，剩余的两名四关境的金日教教众，自然十分惧怕。

　　“把你得到的血魂石交出来。”易中天冷声道，苍白的脸，在薄薄的血雾之中，更是显得恐惧。

　　“你……你说过的，咱们谁找到便归谁。拜月教长老，两位长老，你们可以作证。”那两名金日教教众转头，满眼期待的看着月小希和两名老者。

　　其中一名老者冷笑道：“是，不过那是我们和易前辈的约定，可不包括你们。你还是乖乖交出血魂石的好。”那拜月教长老冷声道。

　　“大长老！你……你怎么能这样！”月小希惊讶的看着身边的老者，“你怎么可以骗人呢！呜呜……”

　　“闭嘴，小希，回去再和你细说。”那大长老有些不耐烦，不过很显然这月小希在拜月教还算重要，这大长老的语气也不敢太重。

　　“呜呜……你们都是坏人！”

　　月小希哭泣，随后看到一旁冷冷站立的宋剑，月小希赶紧跑了过来，拉住宋剑的胳膊，道：“大长老，我不许你们伤害宋天哥哥。”

　　宋剑心中微微感动，这小女孩的确很善良。

　　那两名金日教教徒知道今天无法离开这里了，更何况，时间拖得越久，他们的生命就越是被血雾侵袭的严重。

　　“好，我们给你！”

　　两名金日教教徒将手中的储物袋，交给了那易中天。

　　“还有呢！”

　　易中天冷冷的问道。

　　“没……没了，易前辈，我们只找到这么多！”那名金日教教徒颤抖着道。

　　“哼，敢糊弄老夫！”易中天一伸手，“咔擦”一声，那金日教教徒脖子便断了。

　　易中天看向另外一人。

　　那人畏畏缩缩的又拿出来一个绿色的荷包，道：“易前辈，这……这真的是所有的血魂石了。”

　　“可恶的小辈，果然在骗老夫！”易中天又是一伸手，将那金日教教徒脖子捏断。

　　月小希突然有些害怕。

　　那拜月教大长老上前，拱手道：“易前辈，那月华石便是我们拜月教送给易前辈的礼物了，这次和易前辈合作，十分的荣幸。”

　　易中天点了点头，道：“月华石很不错，既然你们有这心意，我也便心领了。咱们上去吧，这里的血魂石短时间内是无法再生出来了。”

　　那拜月教大长老松了一口气，然后朝着月小希招了招手。

　　月小希畏惧的后退，摇着头，似乎头一天看清楚这大长老的真面目。

　　大长老也是有些惭愧，他和身边的那老者一起，紧随易中天，朝着入口处的大厅飞去。

　　宋剑拍了拍月小希的脑袋，看了看浓雾深处，笑道：“走吧，咱们出去休息一下，一会再来抓血魂石，这次我指路，你用着月光保护我，咱们绝对发财。”

　　月小希听到宋剑的话，心情稍稍疏解了一些，道：“嗯，宋天哥哥，咱们上去吧，你放心，我会保护你，不会让大长老伤害你的。”

　　宋剑带着月小希朝着大厅飞去，他心中却是知道，此事只怕还没结束，但愿易中天和易中地二人，做事不要做的太绝吧！


第243章 妖兽之能

　　宋剑带着月小希，朝着厅中飞去，刚刚出了那入口，却是一抹血光迸入宋剑的视野之中。

　　眼皮一跳，宋剑一把拉住月小希，让她站在自己身边。

　　“宋天哥哥你……啊！大长老！大爷爷！三爷爷！你们怎么了！”月小希也看到了厅中躺着的两句老人的尸体。

　　那两具尸体正是拜月教的大长老和三长老。

　　此刻这两位老人躺在地上，一动不动，而他们的储物袋，也已经在白面兄弟易中天和易中地的手中。

　　宋剑心中微微叹了一口气，他就知道，事情不会这么简单的，在这无人之地，本就是弱肉强食，当两方实力相差过大的时候，本就没有道德和律法可言。

　　吱吱跳上宋剑的肩头，不屑的看着易中天和易中地。

　　月小希却是已经泪流满面，挣扎着非要跑过去看看那两名老人。

　　宋剑拉着月小希的胳膊，悄悄后退，他看着前方两个如同白骨般的老者，道：“做人何必如此绝情？”

　　易中天的眼睛在宋剑身上打量半晌，随后又看了看宋剑肩头处的吱吱，以及在大厅角落里睡觉的大头。

　　“你究竟是谁？老夫竟然也有些看不透你。”易中天突然开口说道，他苍白的脸上露出几分凝重。

　　“你这大坏蛋！坏蛋老头！丑老头！”月小希却是已经对这易中天开骂起来，同时她似乎反应了过来，双臂紧紧搂着宋剑的腰肢，有些害怕，虽是害怕，口里却是叫骂不已。

　　宋剑道：“我是谁很重要吗？只是，我手中的血魂石，是绝对不会给你的。”

　　易中天和易中地对视了一眼，他们的眼睛再次扫描了一眼吱吱和大头，在南离域，固然有很多的妖兽，但是妖兽的修为一般都绝对不会超过五行境，因为妖兽体内的妖囊，可是武者最好的丹药，若是有一头四关境妖兽的妖囊，那么对于四关境的武者来说，修炼绝对可以一日千里。

　　所以妖兽早就活不过神勇境了，这是一个定理，除非是具有神兽血脉的妖兽，被大家族和宗派所保护，才能够成长的久远一些，但是南离域所有的神兽，白面兄弟均是知道的一清二楚。

　　想到这里，易中天和易中地似乎去掉了心中最后一分疑虑，他们朝着宋剑跨出一步，道：“不管你是谁，今天你都无法走出这血魂洞了。很抱歉，老夫也并非嗜杀之人，只是这血魂石，对我们来说很重要，所以……”

　　宋剑将月小希拉到自己的背后，脸上竟是露出一分笑意，“你们是要炼制百血回魂丹，是不是？”

　　“嗯？你怎么知道？”易中天心中惊讶，事实上，对于百血回魂丹，他自己也不知道多少，是他费劲千辛万苦，和中原地区的炼丹师搭上关系，方才知道这么一种丹药可以治疗他们兄弟两个的疾病的。

　　宋剑冷笑，“哼，你们修炼的功法有缺陷，虽然威力大，但是却会腐蚀你们的身体血脉，若是我没说错，你们现在不过才七十多岁吧，哈哈，七十多岁，却是如同七百岁的老人，这感觉如何？”

　　“你……你竟然知道……你究竟是谁？”易中天那苍白毫无血色的手臂微微颤抖，他看向宋剑，不敢相信，关于这件事情，他们兄弟只和中原地区著名的炼丹师，易水，说过此事。那易水看在和易中天兄弟同宗的份上，方才给他们说了这个方法，不要使用百血回魂丹，方才可以挽回性命，而百血回魂丹中最重要的材料，便是这血魂石。

　　宋剑冷声道：“真名，宋剑。不过，我可以很负责人的告诉你，就算有百血回魂丹，你们也活不到二十年了。”

　　“你放屁！”

　　身后的易中地突然大吼一声，他忍耐不下去，他没办法忍受一个四关境小子的侮辱。

　　宋剑眼中闪过几分阴狠之色，他心中已经有了除掉这二老的想法。

　　“嗖！”

　　易中天见自己的弟弟动手，他自然也无法袖手旁观，手掌一翻，已和易中地一起，朝着宋剑包围了过去，同时两个老者的手掌一翻，大股大股的雾气从他二人手中喷薄而出，那白色的雾气，散发着刺鼻的石酸的味道。

　　宋剑拉起身后的月小希，脚下踏起龙空，翁的一声，已是消失在原地，脱离了易中天和易中地二老的包围。

　　易中天吃了一惊，他知道，宋剑果然不是简单的四关境的武者，这时，一直窝在角落里睡觉的大头，“嗖”的一下飞了过来，张口一吐，无色的火焰烧将过来。

　　易中天冷笑，“好个牲畜，我不去惹你，你倒主动送上门来，也罢，先宰了你，再宰了那两个小鬼头。”

　　然而那无色的火焰刚刚到近前，易中天已是畏惧起来，他忽然发现，这无色的火焰，竟然甚是恐怖，仅仅一个照面，他的皮肤就感觉到一阵撕裂的痛，仿佛要被融化了一般。

　　一旁的易中地看出来情况不妙，他手一挥，阴森森的雾气朝着大头翻滚而去。

　　然而那白色的雾气尚未来到近前，却是消失的一干二净，这白面兄弟赖以成名的绝技，在大头的火焰面前竟然不堪一击，直接被那无色的火焰消融掉。

　　“搞什么！”易中地朝着大头飞去。

　　“不要过来！”易中天朝着易中地大喊一声。

　　就在这时，一直老老实实蹲在地上的那只老鼠突然窜了过来，朝着易中天的手指就咬了下去。

　　“该死的大老鼠！”易中天怒吼一声，手指处一道法元朝着吱吱激射而至。

　　然而吱吱一张嘴，却是一道寒气喷了出来。

　　那寒气蔚蓝色，美丽至极，却是无物不冰，刹那间，竟然将易中天的法元也冻住了。冰寒之气沿着易中天的手指，一直延伸而上，咔擦一下，易中天的整条手臂竟然全都被冻住了。

　　易中天惊恐的大叫，易中地更是畏惧，他想要上前，却是被易中天制止了。

　　“逃！快……逃！”

　　易中天朝着易中地大吼，接着他全身的法元猛然间膨胀，从表面看去，可以看到易中天胸口处的肌肉根根突出。

　　宋剑眼睛一眯，知道这易中天是想要自爆法元，换取自己兄弟的逃命。

　　“吱吱，行动！”宋剑开口叫道。

　　吱吱那灵猫大小的身体，再次鼓胀了起来，“嗡”的一声，一道冰蓝色的寒气喷吐而出，将易中天全身冻住了。

　　一个阴阳境中阶的武者，竟然被吱吱一口寒气冰冻住了。

　　易中地看的大吃一惊，他终于知道为何自己的兄长让自己快逃了。

　　然而这个时候已然晚了，吱吱的身影“嗖”的一下窜到了易中地身边，嘴一张，咔擦一声，咬到了易中地的手指。

　　易中地急忙甩开，然而那蓝色的冰块瞬间蔓延易中地全身。

　　吱吱炼化了冰炎之心后，它的体内的寒气就成了它最爱使用的攻击方式了，不过宋剑却是知道，其实吱吱最强大的还是在于它的吞噬能力，不说吞噬人类武者的精血生命，就算是法元，吱吱也可以瞬间吞噬炼化。

　　易中地被冰冻以后，大头立即跟了上来，嘴一张，被冰冻住的易中地立刻变成了片片冰花。

　　宋剑手中的龙牙一挥，将一旁的易中天也劈成了碎片，他顺手捡起了易中天和易中地的储物袋。

　　这易中天和易中地的实力算是不错的了，但是比起吱吱和大头，还是有很大差距的，对于妖兽来说，进化本就十分的困难，但是一旦进化成功，是绝对可以力压同阶武者的。

　　宋剑将储物袋里面的东西拿了出来，装进了自己的储物袋中，这弟兄俩竟然极为的富裕，除了血魂石和那月华石之外，还有数十万的中品元石。

　　“咦？这是什么？”宋剑拿出一块和中品元石一般模样的石头，里面那充沛的天地元气让宋剑感觉异常的舒服。

　　“高阶元石！”宋剑惊讶，“这白面兄弟竟然如此阔气，竟然还藏着这么多的高阶元石！”

　　高阶元石与中品元石的兑换比例是一比一千，当然，只有人会用一千中品元石兑换一个高阶元石，却不会有人用一块高阶元石兑换一千中品元石，因为高阶元石中的能量已经极为的纯净，除了用作货币之外，它更是可以及时的补充武者体内的法元，甚至可以被武者直接吸纳其中的法元，加快修炼速度。

　　这也是元石可以用来作为货币的最重要的原因，因为它们本身，对武者就有很大的用处。

　　宋剑数了下，竟然有七百多高阶元石，换算下来，这些刻足有七十万中品元石的。

　　宋剑收好储物袋，见月小希正跪在地上那两名老者的身边，流泪不已。

　　宋剑微微叹了一口气，走上前去，道：“小希，别难受了。休息一下，恢复下体力吧。一会咱们下去一趟，将血魂石全部捞到手，然后运送两位长老的身体回家吧。”

　　月小希从来没遇到过这种事情，她趴在宋剑的怀中，抽噎不已。

　　休息了两个时辰，宋剑带着月小希，重新进入那血雾翻滚之地。

　　月小希的法元将宋剑笼罩，这是一种十分奇特的法元，可以将周围的血雾自动净化，宋剑不用担忧周围血雾的侵袭，带着吱吱，将地底下的血魂石大肆搜寻了一番。

　　一个时辰之后，月小希有些支撑不住，宋剑带着月小希重新回到大厅之中，将所获得的血魂石分成了两份，宋剑交给了月小希一份后，便带着月小希，出了血魂洞，上了蓝金刚。

　　“嗡”的一声，蓝金刚朝着拜月教直飞而去。


第244章 宗派被灭

　　很快，蓝金刚便到了拜月教。

　　拜月教，尽管不是南离域最强大的教派，却是整个南离域最神秘的教派。武者修炼，多是从风、火、土、金、水五行之中，吸取能量，而拜月教，却不是如此，拜月教可以直接吸纳月光中的精华，纳为己用。不管拜月教尽管神秘，但是实力却绝对并非最强的，因为所谓的吸收月光修炼，对大多数的拜月教弟子来说，用处并不大。

　　“嗡”的一声，蓝金刚在拜月教处停了下来。拜月教地处月轮山之上。月轮山，形如弯月，立在南离域之北，山体弯成奇异的弓形。每当月亮升起时，月轮山周围便会有淡淡的月华光影散发而出。

　　宋剑朝着蓝金刚外看了一眼，月轮山外氤氲着一层雾气，这雾气阻挡住了月轮山内部情形，让人无法看透拜月教的情形，而这雾气正是从月轮山外的护山大阵中喷吐而出的。

　　“就送到这里吧，接下来应该安全了吧。”宋剑开口道。月小希眼睛中满是泪水，看着宋剑，“宋剑哥哥，你不下去吗？我想介绍你给我妈妈认识呢？”

　　“你妈妈？”宋剑愣了下，随后摇了摇头，道：“我不下去了，宋剑哥哥还有事。”

　　这时月轮山外的浓雾突然散开，一个女子从浓雾中走了出来，道：“小希。”蓝金刚之门打开，月小希从蓝金刚内飞了出来。

　　“妈妈！”月小希抱着那女子，泪水已是落了下来。

　　宋剑朝着那女子看了看，远远看去，那女子和月小希倒像是一对姐妹一般。而且，此时月色之下，两个人的身上都有着淡淡的光晕包围着身体。

　　“果然不是普通武者。”宋剑心中暗叹，他虽然无法确切的知道这月小希和她的母亲究竟是什么身份，但是从两个人的表现来观察，必然有着特殊的血脉传承。

　　宋剑朝着那女子拱了拱手，道：“告辞了。”

　　那女子点了点头，“多谢小公子送我女儿回来。小女这次偷偷溜出山门，实在让我担忧，小公子何不留下，必有重谢。”

　　宋剑微微一笑，道：“举手之劳，告辞。”

　　说完，蓝金刚载着宋剑，疾驰而去。

　　那女子看了眼蓝金刚的背影，然后低头，道：“小希，发生什么事情了。”

　　“妈！大长老和三长老，他们……他们都死了。”月小希说完，已是泣不成声。

　　那女子惊讶了一下，随后拉着月小希的手，道：“走，回殿内详说。”

　　月小希一边抽泣，一边将血魂洞中的事情一五一十的说了。

　　“幸好有宋剑哥哥，若不是宋剑哥哥，我也会被那两个丑八怪的老头子给杀了，还要被吸血。”月小希终于停止了哭泣，道。

　　“宋剑？莫非就是那个叛逃出云天宗，搞得南离域鸡犬不宁的宋剑？传言他是一个凶恶的魔头，与妖族勾结，意图毁掉人类，倒是不可相信。只是他才不到三十岁，竟然能够杀掉白面兄弟？白面兄弟可是一对阴阳境中阶的武者，再加上他们所修炼的功法极为奇特，在南离域，可是出了名的不好惹。”

　　女子心中不住思量，随后低声道：“小希，以后不许随便出门了，还有三年便是日月重叠之时，那个时候天地能量混乱，正是你我归位之日。在这之前，你必须要达到法神境，神法合一，方才可以平安穿透位面。这三年里，你要好好修炼，不可再生出事故。”

　　月小希虽然听不大懂，但是她也知道这件事情的重要性，只是想到以后无法再见到宋剑，月小希小小的心里，竟是异常的难受和不舍。

　　宋剑坐在蓝金刚之上，心中盘算着时间，现在云天宗的太上长老必然还在和千羽宗的太上长老火拼，两方均是阴阳境中阶，而且因为詹天云有万魂幡，所以两方的实力在伯仲之间，如此一来，两方想要分数胜负，至少也要一周的时间，而现在，已经过去五天了。

　　突然，宋剑眉头一皱，他忽然想起，这个时间，只怕云天宗的护宗大阵要支撑不住了。

　　回到那无名山谷中，宋剑迅速的着急了妖族的武士和剑阁的成员。

　　“这段时间，想必大家都已经得到了不少的好东西，接下来，咱们要去做真正的大买卖了。”

　　众人听到宋剑这样说，纷纷摩拳擦掌，他们知道，真正的好戏终于要上场了。

　　宋剑决定不再等待，他坐上蓝精钢，然后带着五百名属下，朝着云天宗飞去。

　　呼吸的云天山脉再次出现在宋剑眼前，此刻云雾缭绕的云天宗山山脉之上，却是到处都有武者飞行的身影。

　　詹天云的做法，彻底激怒了南离域武者，他指派弟子屠杀百万平民，让人无法忍受，而现在，在知道了云天宗的太上长老全部出动和千羽宗火拼的时候，十几万的武者，有千羽宗弟子，有金日教弟子，也有其他五洞府的弟子，更有自由的武者，全部都涌进了云天宗。

　　云天宗外的护山大阵可是非常的坚固，不过就算是再坚固的法阵，也挡不住如此多武者的共同攻击。

　　就在宋剑带着众人刚刚到达云天宗的时候，“哗”的一下，云天宗大阵发出一阵光芒，破灭了。

　　“杀啊！”

　　“杀光云天宗弟子！”

　　“用这群人渣的鲜血祭奠百万亡魂！”

　　“抢光他们的宝贝和女人……”

　　事实上，只有最后那一句口号才喊出了多数人心底的想法，进攻云天宗可不是一件安全的事情，若是没有利益，只怕很少人会来做这件事情。

　　“轰隆隆……”

　　云天宗之上云雾翻滚，各种法元、武技交相呼应，各种法器漫天飞舞，一时间整个云天宗的山头都被削成了平地。

　　云天宗的弟子只能死命抗争，然后寻找机会逃脱，这些人虽然都是些散兵游勇，但毕竟还有千羽宗等正规宗派的弟子和武者参与，杀伤力还是非常强的。

　　“嗖！嗖嗖！”

　　几道身影从云天宗内冲天而起，朝着云天宗外飞去。

　　“是云天宗的长老！”

　　“快，围住！”

　　立马十道身影将那几名云天宗的长老围在了中心处。

　　“你们想干什么！”一名长老愤怒吼道。

　　“哼，斩草要除根，你以为你们云天宗真的还能逃过今日这一劫吗？大家不必顾虑，杀！”那老人一挥手，周围的老者朝着中央处的几名云天宗长老围了过去。

　　“轰隆隆”

　　十几人相互拼杀起来，只是一出手，便让周围的山石飞落，云雾翻滚。

　　这种情况在其他的地方也在发生着，所有的云天宗弟子都被两倍于自己的对手围住了，他们纷纷想突围，但是面对众多的敌人却是无法做到。

　　宋剑突然有些担心，毕竟这云天宗内还是有自己的好朋友的。

　　“咱们下去，抢宝贝，尽量少杀人！”
宋剑吩咐了一声，然后收起了飞行机，和其他属下一起，朝着云天宗内部飞去。

　　云天宗内部一片混乱，宋剑知道这个时候估计也抢不到什么宝贝了，毕竟知道大难临头，所有的宝贝都会被云天宗的长老或者是太上长老收起来。

　　宋剑带着五百属下进入云天宗内部之后，便四散分开了，对于云天宗的长老，该杀还是要杀的，那些老东西身体内揣着宝贝不说，单单是他们的武力，就必须得防备，他们若是以后突破成为阴阳境中阶，对以后的宋剑等人来说，还是一个很大的威胁。

　　更何况，就算没有突破，这些阴阳境的长老也是一个潜在的炸弹。

　　且说宋剑带着大头和吱吱往云天宗深处飞去，宋剑微微有些着急，比起菲羽来，宋剑更担心季若梅的安危。菲羽处事灵活，而且实力也不低，自保应该没问题，但是季若梅就比较笨拙一些了，毕竟一起出自辰武大陆，宋剑可不愿意让季若梅受到伤害。

　　“嘿嘿！早就听说云天宗三花的名号，今日一见，果然是貌若天仙啊。”一个猥琐的声音响了起来。

　　宋剑听到这声音，赶紧朝那声音处奔去。

　　在云天宗后山处的一个温泉旁，菲羽一脸不屑的站在原地，而苏樱则冷冰冰的站在菲羽身旁，在这两女的身后，则是季若梅，只是此刻季若梅正愤怒的瞪着外围的一个云天宗弟子。

　　“陆峰！没想到你竟然是这种人！”季若梅呸了一口，道：“竟然勾结外敌，残害同门。”

　　外围的一名云天宗弟子脸上微微露出羞愧的神色，这时他身旁的那名中年男子却是哈哈笑道：“这位……额，这位季若梅姑娘，你这话说的可就不对了，陆峰怎么会是小人呢，他其实也是在为你们考虑。”

　　这中年男子身后站着十几人，均是四关境巅峰以上的武者，甚至还有五人，是阴阳境的老者，男子的鼻子下面挂着两撇小胡子，小胡子的尾端竟然能够微微翘起，看起来异常的猥琐，而他的额头正中心处，则有着一个金黄色的圆圈。那是金日教的标志。


第245章 变傻也不会跟你的

　　那眉头带金日标志的中年男子嘿嘿继续道：“陆峰早知道你们云天宗会有今日，故而才拜托我，一定要照顾好你们三人，你看，他这次带着我前来找到你们，当然就是为了让我保护你的啦！”

　　一旁的那陆峰听到这话，赶紧道：“对，对，金少爷说的对，金少爷一定会好好对待三位师妹的，三位师妹尽管放心好了。”

　　菲羽却是笑了起来，道：“陆峰，你带着我们，藏到这温泉之下的密室之中，是早就准备好将我们三人献出来给这位……给这位……”

　　“在下金不换，金日教掌教之兄弟，也是金日教的长老。”金不换两撇小胡子抖了抖，道。

　　菲羽道：“哦，金不换大侠，陆峰你把我们献给这位金不换大侠，你自己能得到什么好处呢？”

　　陆峰脸一红，道：“三位师妹，云天宗被灭已经是铁板钉钉的事情了，我不能眼睁睁看着三位师妹死在众多暴徒的手中，现在跟随金少爷，他自然可以保护我们的安全。”

　　“哈哈，识时务者为俊杰，陆峰这样做很多嘛！”金不换“啪”的一下，摇开了手中的折扇，他朝前走了两步，道：“三位美女，随我回金日教吧，你们放心，你们所得到的待遇，一定比这里更好。”

　　“呸！要打便打！磨叽什么！”苏樱冷冷的开口道，她素手一挥，一截银亮色的小皮鞭出现在手中，“啪”的一声，周围的气流搅成一团。

　　菲羽却是没有苏樱那般乐观，更没有苏樱那般放得下，她看了眼地上的两具尸体，那两具尸体是丁鹏和丁浩的。本来这丁氏兄弟一直都是自己随身的保镖，却不曾想，今日竟然遭到了毒手。

　　菲羽感觉得到，今天想要冲出去，只怕是困难重重了，这金不换虽然长相猥琐，但是他的实力可是实打实的阴阳境武者，再加上他身后那数十名下属，更别想用武力突围出去了。

　　苏樱却是不管这些，她手指一挥，那银亮色的小皮鞭已是朝着金不换疾飞而去。

　　金不换脸上带着笑意，他一伸手，轻描淡写的朝着那小皮鞭抓去。

　　苏樱的脸上露出几分不屑，“哼，找死！”

　　手臂一挥，那银亮色的小皮鞭已经缠成一团，绕在了金不换的胳膊之上。

　　皮鞭猛地爆出一团光芒，就要将那金不换的胳膊缠断。

　　金不换微微一笑，他手上的拳套突然爆散处一团金黄色的光芒，那光芒笼罩之下，他的手掌竟如同金属般坚固。

　　“多谢苏樱姑娘的定情信物。哇！好漂亮的小皮鞭。”金不换捏着那皮鞭，脸上露出得意的笑容。

　　苏樱因为愤怒而脸色露出潮红，她双脚一蹬，就要朝着金不换进攻去。

　　一旁的菲羽一把抓住了冲动的苏樱，然后似笑非笑的看向金不换，道：“苏樱姐，不必这么冲动，金不换大侠是来救咱们的，咱们何必跟他动手呢？是不是金不换大侠？”

　　金不换被菲羽这两声“大侠”叫的骨头都酥了，他点着头，“当然，当然，我当然是来救三位美女出火笼的。”

　　“那，既是如此，咱们就出山吧。”菲羽笑道。

　　金不换一愣，随后嘿嘿笑道：“当然，不过，在出去之前，还请三位美女服下这颗丹药。”

　　说着，金不换手掌一翻，三枚红彤彤的丹药在他掌心旋转。

　　“哦？金大侠，你这是为何？”菲羽心中一跳，他就知道，这个猥琐的家伙，肯定不是好糊弄的。

　　金不换嘿嘿笑道：“三位美女可不要误会，这三枚丹药名为诈尸丹，服用之后，三位就会晕过去，这样一来，在别人看来，三位都是死人，这样我带着三位出这云天宗，也就容易许多了。”

　　苏樱“呸”了一声，道：“狼子野心！”

　　季若梅也是哼道：“若是我们晕过去，万一你……”说到这里，季若梅便无法继续说下去了，毕竟接下来要发生什么，那不是一个女孩子能说出口的了。

　　菲羽心中苦笑，自己的这两个同伴还真是傻得可以，对方让自己三人服用这诈尸丹，当然就是为了防止自己三人逃跑，而且，更能够做一些男女勾当，那个时候，没有了清白之躯，被对方当做了修炼的鼎炉，可就一切都晚了。看来这金不换的确是很小心，对于女人的心里，更是琢磨的很透彻。

　　“我们若是不同意呢？”菲羽笑呵呵的道。

　　“嘿嘿，那可别怪我用强了。”金不换皮笑肉不笑的开口道。

　　菲羽摇了摇嘴唇，心中突然有些悲哀，没想到远避南离域，竟然也会碰到危险，若是被金不换知道了自己的身份，他会怎么办？他是会放了自己，还是立马杀了自己？

　　菲羽心中一瞬间闪过很多念头，她在思考如何脱出今天的困境，但是在所有的思考过后，画面竟然定格在一个男子之处。

　　“好，我答应你，五年之后，我随你去中原。”那男子自信的笑着。

　　菲羽心中一痛，“宋剑啊宋剑，五年之约，已过去了两年，看来咱们的约定，是无法兑现了。不知道这场南离域大乱是不是你搞出来的，不过此刻我遇险，你却是在何处？”

　　菲羽心中难受，那边的金不换却是等不及了，能忍这么长时间，已经是他的极限了，这还是看着菲羽三人确实是极品美女的份上。

　　金不换当然看得出，除了季若梅之外，另外两名女子，不仅相貌异常的漂亮，更加重要的是，她们的天赋都非常的高，若是和她们交1合，当然对改善自己的天赋十分有好处。

　　所以金不换才会有如此大的耐性，此刻见三女仍然在防备自己，金不换决定不再忍让，他冷笑一声，道：“既然如此，那三位美女别怪我不客气了！”

　　苏樱最是性急，她冷然看向金不换，道：“想得到我的人，门都没有。”

　　说着，苏樱的手往自己的脖子处猛地切了下去。

　　菲羽吓了一跳，身后的季若梅更是害怕，她们同时喊道：“不要！”

　　而金不换更是心疼，他脚步一踏，身体爆出一团金色的光芒，朝着苏樱激射而去，想要阻止苏樱自杀！

　　“轰！”

　　突然之间空间一阵颤动，下一刻，一个年轻的男子已出现在了苏樱身前，他一只手前伸，已经将苏樱那自杀的右手拍落，而另外一只手则抽出一柄幽红色的长剑，长剑“嗡”的一颤，那正急忙赶来的金不换感觉到一阵的杀意，他“噗”的一下，竟然被一剑击退！

　　“宋剑！”

　　季若梅和苏樱同时开口惊叫，季若梅一边说着，一便抱住了苏樱，生怕苏樱再做傻事，而菲羽则有些茫然又有些惊喜的看着宋剑，这一刻，菲羽有些分不清是现实还是自己的幻觉。

　　宋剑松开苏樱的手，朝着季若梅微微一笑，然后又看向菲羽。

　　菲羽依然一副呆呆的表情。

　　宋剑在菲羽的眼前晃了晃手掌，道：“喂，一年没见，你不会傻了吧。你若是傻了，咱们的约法三章可就不算数了。”

　　菲羽砸吧砸吧嘴，缓过神来，她白了宋剑一眼，道：“想的美！就算是我傻了，你也得照顾我一辈子不是，怎么能不算数呢。”

　　说完这句话，菲羽的脸蓦地一红，好像如此说话有点过于暧昧了，她赶紧解释道：“嗯，那个你答应我的三个条件别忘记了，我的意思是。嗯，就是这个意思。”

　　宋剑愣了愣，然后哈哈笑了起来。

　　菲羽被宋剑的笑声弄得脸红，她跺了跺脚，道：“我跟你说了，你不要多想。我不许你多想……”

　　宋剑赶紧道：“是，是，我没有多想啊，我就是在想你若真是变成了傻姑娘，那会是怎么个模样！”

　　“你……欠扁！”菲羽的拳头砸在了宋剑的肩膀之上，当然，是没有带法元增幅的。

　　宋剑也没有躲避，这一刻，两个人忽然有种相识很久、非常熟悉的感觉，就像是几百年的老友再次重逢一般。

　　而此时，远处站立着的金不换脸色已经绿了。

　　“混蛋！敢抢我生意！敢在我金日教头上动土！你死定了！小子！”金不换看向宋剑。

　　宋剑拍了拍手，看向金不换，随后哈哈笑道：“长得这么猥琐，我想，就算是菲羽真的变傻了，也不会跟你的……”

　　宋剑这话一出口，菲羽和季若梅“扑哧”一声笑了出来。

　　而此时苏樱则仍是一脸的冷漠，她“哼”了一声，道：“死到临头了，还有心思嘲讽别人，你还是先想想你自己怎么脱困吧。”

　　苏樱对宋剑一直都没有好感，因为苏樱的亲弟弟和她的爷爷，都是死在宋剑的手中，没立即动手，已经是苏樱控制力好了，这个时候，见宋剑还有心思开玩笑，她自然出言嘲讽。

　　金不换的脸色由绿变红又变成了紫色，“好小子，好小子，好……小子，今天若是不让你见识下我们金日教的厉害，你还不知道天高地厚。给我杀了这小混蛋！”

　　两名长老“嗖”的一下激射而出，朝着宋剑气势汹汹的杀去。

　　菲羽担忧的看了宋剑一眼，却发现宋剑毫不担心，他手中的龙牙“嗡”的一颤，便迎了上去，面对两名阴阳境的武者，宋剑根本不惧！


第246章 独战金日教

　　“嗡”的一声，宋剑手中的龙牙划出一道杀纹，朝着那两名老者迎了上去。

　　宋剑此时已经是四关境高阶的武者，在杀纹和龙牙的增幅之下，他现在的实力和一般的阴阳境武者已是相当，若是使用龙步，宋剑的实力要比普通的阴阳境初阶的武者实力强上三分。

　　“砰”的一声，宋剑被一击退回，两名老者的合力一击，宋剑根本抵挡不住。

　　“噗”的一下，宋剑的嘴角流出鲜血，他大意之下，竟然被眼前的两名武者震伤了肺脏。

　　“哈哈，宋剑，你也太不自量力了，你一个小小的四关境武者，也妄想和我金日教长老相对抗吗？哈哈，哈哈哈哈！”金不换张口大笑，只是，他虽然在笑，但是他的心中却是惊讶万分，他当然知道，这两个老者是多么的强悍，虽然同样是阴阳境的武者，一对一之下，金不换和这两名老者中的任何一人相差不多，甚至在武器和功法上占着几分便宜，还略有胜算。但是若是同时和这两名老者动手，金不换知道，输的一定是自己，因为这两名老者三百年前便一起联手对敌，所以他们两个之间形成了默契，两个人联手，几乎可以和阴阳境中阶的武者相抗衡。

　　可是现在，宋剑一个小小的四关境武者，竟然没有被两名长老一掌击毙。

　　宋剑擦了擦嘴角的鲜血。

　　菲羽担忧的走上前来，拿起一块秀帕，给宋剑擦着嘴角处的鲜血，“别逞强，他们两个人，吱吱和大头他们呢？”

　　菲羽知道，吱吱和大头定然在宋剑不远处，若是有这两头妖兽相助，宋剑应该可以和这两名老者拼个相当。

　　宋剑却是轻轻一笑，看向金不换，随后又转向那两名老者，道：“好手段，虽然你们的攻击没有方寸，只是简单的二人相配合，但是由于你们心意相通，这攻击力倒是和使用合击武技相差不多。也罢，今日我便放手一战。”

　　说着，宋剑的脚下“嗡”的一阵颤抖，菲羽就站在宋剑不远处，当宋剑的双脚踏出去时，菲羽突然有种奇怪的感觉，仿佛宋剑是要将那空间一起踏裂一般。

　　“轰！”

　　宋剑的身影化作一道残影，接着下一刻，宋剑已是手持龙牙，出现在了那两名老者身旁。

　　宋剑手中的龙牙，携带着杀纹，朝着两名老者落了下去。

　　两名老者也似乎感觉到了压力，他们不敢大意，相互对视一眼，然后同时出手。

　　“砰！”

　　巨大的响动让周围的山石飞溅，空间震颤，地上直接出现了一个巨大的坑洞。

　　“好配合，再吃我一剑！”宋剑此时完全融入进了这场战斗之中，他脚下再次跨出龙步，身影悠忽间消失，再次出现时已经到了两名金日教长老的上方。

　　“嗡”

　　空间颤抖之中，龙牙挥洒而下，“嘶”的一声，龙牙鸣叫着，朝着两名长老刺了下来。

　　两名长老惊恐不已，同时发力，抵挡龙牙。

　　“噗”的一声，两名长老竟然被一击退后，口中吐出一口鲜血。

　　宋剑再次踏出龙步，他手中的龙牙也再次变化招式，下一刻，龙牙出现在了两名老者的腰间。

　　此时的宋剑，他手中的龙牙和他脚下的龙步竟然配合越发的融洽，龙步不仅能够起到加速作用，更重要的是，短距离之内，龙步的灵敏性无出其右，而且，龙步还有一个特性便是可以起到攻击加倍的作用，在使用龙步的那一刻所发出的攻击，可以有三倍甚至更多的攻击力。

　　宋剑手中的龙牙更是威力极大，龙牙之上所附带的杀纹，虽然只是最低等的道纹，但是对现在的宋剑来说，却是极为的实用。

　　如此加成之下，宋剑的攻击力早已超过了一般的阴阳境初阶的武者，虽然无法和阴阳境中阶的武者想抗横，但是也不遑多让，至少，一个普通的阴阳境中阶的武者，是无法秒杀宋剑的。

　　“轰！”

　　宋剑已经出到了第四剑，这个时候的金日教二老，已是口吐鲜血，胸前的衣服已经被染红了，他们两个人的合力，竟然不是宋剑的对手。

　　一旁的金不换惊讶的看着宋剑，随后他的脸上露出贪婪的表情，比面对菲羽、苏樱时更贪婪的表情，因为金不换看得出来，宋剑手中的龙牙，绝对不是凡品，而且，宋剑所使用的招式，更是精妙无比，他脚下的步伐，简直是神级步法，鬼神难测。

　　金不换心动了，而这个时候，宋剑还沉浸在对龙步和龙牙的领悟之中，龙步的特性在于暗合天道，但是使用出来，却是以自身的精气神作为代价的，而并非是体内的法元，至于龙牙之上的杀纹，宋剑现在已经领悟很多，心念一到，便可以发挥出来。

　　此时苏樱已是看的傻了，这一刻，这个从小被誉为天才的少女，突然觉得一切都毫无意义，在宋剑面前，她所有的骄傲和自负，包括自信，荡然无存，苏樱暗自思量，就算自己的实力再强大十倍，也绝对不是宋剑的对手。

　　关键是，此时的宋剑，才只是个四关境中阶的武者而已。

　　季若梅一边抱着苏樱，生怕苏樱自杀，一边目不转睛的看着宋剑，脸上露出幸福和骄傲的笑容，在她看来，无论宋剑做出多么神奇的事情，都是正常的。

　　而一旁的菲羽也是心底暗暗吸着凉气，她忽然发现，自己当然做出的那个决定是多么的正确。当年宋剑偷到灵力果，差点被发现，是菲羽冒着清白被猜疑的危险，帮助宋剑逃脱了嫌隙，而当时，菲羽只是觉得宋剑这个人有才华，是个可造之材而已，她当时绝对没有想到，宋剑不仅是个可造之材，更是个天才，是个妖孽。

　　菲羽的脸上露出了笑容，“或许，三年之后，我真的能够重返中原，真的能在神圣联盟之中，做出一番改变呢！”

　　而此时的宋剑却是全然沉浸在自己的领悟之中。

　　“轰！”

　　当宋剑手中的龙牙第九次挥下的时候，两名金日教的长老终于抵挡不住，砰的一声，倒在了地上。

　　宋剑双脚踏着龙步，再次出现在两名老者的上空。

　　两名长老已经是闭眼，引颈待屠，但是宋剑手中的龙牙却是没有挥下，他后退，然后哈哈大笑，道：“好！痛快！多谢两位前辈的陪练，似乎我体悟到了一些无法言明的道理！”

　　宋剑站在菲羽身边，真诚的说道。

　　宋剑的确是很真诚，可是金不换的吝啬却是变了，弄半年，人家只是把自己这一方的进攻当做了陪练，输了不可怕，也不丢人，可是这小子的态度，实在是令人无法忍受。

　　金不换眼中露出疯狂的光芒，他瞪着宋剑，道：“小子，你惹怒我了。好，你果然是个天才，只是天才总是会首先陨落的！这一次，我不会让你走脱的！”

　　说着，金不换往腰间一摸，“嗖”的一声响，一团金光闪闪的亮光猛地升入空中，那亮光在空中形成一个巨大的圆日，将这一带照的通明，即使是浓雾，也抵挡不住那光芒的透散。

　　宋剑笑了起来，“哦？一支穿云箭，千军万马来相见？我倒要看看，你们金日教究竟来了多少人？”

　　金不换冷笑，他身旁的两名老者爬起身来，却是面色惊慌，低声道：“少主，这样做只怕不好！咱们的百年大计，可不能因为宋剑就提前暴露。”

　　金不换手一挥，道：“长老不必多言，今日宋剑必死，若是他今日不死，以后定然会成为我金日教大敌。”

　　宋剑听到两人的对话，微微一愣，随后冷笑道：“哦？鹿死谁手还真不一定！”

　　“怎么回事！”

　　远处，一名老者踏空而来，转瞬而至，竟然是一名阴阳境中阶的武者！

　　金不换朝那老人拱手，神色间异常的恭敬，“老祖，这宋剑坏咱金日教大事，而且，他手中的兵器，只怕是一件传奇装备，他的步法更是鬼神难测。老祖，若是能擒到宋剑，定然可以得到很多的好处！”

　　说着，金不换一指身旁的两名老者，道：“三长老和四长老联手，竟然被那小子打得吐血倒地。”

　　那老人先是神色平静，待听到两名长老被宋剑打得吐血倒地时，他露出惊讶的神色，随后看向两名老者，问道：“此事可真？”

　　“是！老祖。”两名长老有些惭愧。

　　“哦？”那老人看向宋剑，道：“你就是宋剑？”

　　宋剑微微皱了下眉头，道：“你……你很强。”

　　宋剑的确是这种想法，因为他感悟得到，眼前这名老者的实力，甚至能和那剑圣华一峰相抗衡，而华一峰，可是南离域的第三强者！

　　“哈哈哈哈！小子，不管你这句话是拍马屁，还是真的看出来什么，但是今日，只怕你是无法或者离此地了！”说着，那老人朝着宋剑微微扬手，一道金色的光芒在他手中汇聚，然后慢慢升腾而起。

　　宋剑不敢大意，他张口，猛地一啸，“嗖嗖”两道身影已破空而至，正是吱吱和大头。


第247章 大金日教

　　金日教老祖冷色面对着宋剑，他手中的金色光团在持续增大。

　　宋剑不敢大意，张口一啸，呼唤来了大头和吱吱。

　　两头妖兽似乎也感应到了金日教老祖的强大，都没有大意，而是站在宋剑身前，随时准备出击。

　　那金日教老祖看到大头和吱吱的身影，微微有些犹豫，他口中哼道：“妖兽？而且，竟然是我看不出实力等级的妖兽？”

　　宋剑并不答话，神色间却是异常的放松，毕竟有吱吱和大头在，就算是阴阳境中阶的武者也无法奈何自己。

　　金日教老祖看到宋剑不屑的神色，他脸色一变，身体前倾，“嗖”的一下，化作一道流光，出现在宋剑的身前，而他手中的金色光团也“轰”的一下炸开。

　　宋剑抬脚，挡在菲羽的身前。

　　吱吱却是张口一咬，一道蔚蓝色的寒气竟是瞬间将那团金光冰冻住了。

　　金日教老祖面色一变，这妖兽究竟是何等威能，竟然能把自己的金日怒气冰冻住！

　　而此时，大头也发动了攻击，无色的火焰瞬间将金日教老祖席卷。

　　场中的人都在看向这场战斗，而菲羽却是目不转睛的看着身前的宋剑，刚才宋剑下意识的站在了菲羽的身前，这让菲羽心底涌起一阵感动。或许正因为是下意识的动作，才更能够看出一个人的真心吧。

　　菲羽的脸突然红了，什么真心不真心啊，难道宋剑对自己真的有意思吗？

　　此时的宋剑可没有想那么多，他只是觉得自己身为男子，应该照顾女子，所以才站在了三女的身前而已，当然，对于菲羽，宋剑自然是喜欢的，毕竟菲羽长得漂亮，而且聪明中带着可爱，这种女人定然是极为受男子欢迎的，但是宋剑对于菲羽也仅仅是喜欢而已，远远谈不上动心。对于菲羽，宋剑心底的感情更多的是朋友间的真诚。

　　那金日教的老祖被大头的无色火焰所包裹，那一瞬间，他感觉到连灵魂都要被融化了，金日教老祖不敢大意，他全身法元猛地崩散，隔绝了大头的火焰，同时身体急速朝后退去。

　　吱吱“嗖”的一下，追了上去，张口一咬，一道冰蓝色的雾气朝着金日教老祖卷了过去。

　　金日教老祖知道不好，这道冰蓝之气或许伤害不大，但是一旦被限制了行动，两头妖兽的联合进攻之下，自己可就死定了。

　　想到这里，金日教老祖手中猛地一抖，一快玉符出现在他的手中。

　　“轰”的一声，一道光芒冲天而起，将那吱吱的冰蓝色气息阻挡住，同时，金日教老祖的身上则披上了一层金色的战甲。

　　“符纹！”宋剑皱了下眉头。

　　而此时，一直心神不定的菲羽也是变了变脸色，喃喃道：“符纹，金甲符纹，能够短时间内形成一个金甲防护罩，提升自己的防御力，这种东西，就算是神圣联盟中也不多见，没想到这个老头手中竟然有一个。”

　　“该死的畜生！让你们知道你们和我的差距！”

　　金日教老祖愤怒了，他对于这个玉符可是十分的珍惜，毕竟这就相当于一个保命的手段，可是现在，保命的手段竟然被两头妖兽逼的提前用了出来。

　　宋剑也是知道不好，嘱咐道：“试一试，不要逞强。若是太强大，咱们便呼叫帮手。”

　　虽然看到金日教老祖的身上有了那金甲符文，但是宋剑也不惧怕，毕竟现在有五百名妖族武士和剑阁成员都在附近，实在不行，将那些人都召集过来，就算是你的金甲符文再强大，也不会是器阵的对手的。

　　所谓的符纹，其实就是强者将武技或者能量封印在玉符或者兽皮之上，使用之时，直接激发出来。最常见的便是兽皮符纹，通过将能量压缩到特定的符纹之内，然后绘制在兽皮之上，使用的时候，直接激发出来，能够起到很大的辅助作用。

　　只是，符纹的制作非常的困难，要远远比绘制法阵困难。

　　要知道，法阵的绘制已经很困难了，但是符纹，却是比法阵复杂的多，毕竟法阵多事绘制在较大的地方，可是符纹，虽然和法阵的原理一致，但是它是绘制在兽皮或者玉台之上的。

　　就像是宋剑绘制过的传送法阵，那从一定程度上来说，就是个符纹，只是比较大罢了。

　　此时这金日教老祖手中所使用的符纹，便是一个防御性的符纹，符纹师将金甲武技，通过特殊的符纹，封印在玉符之上，使用的时候，只要使用法元激发符纹，便可以使用到金甲武技。

　　而这时，菲羽想的可就要多很多了，据菲羽所知，整个南离域能够绘制出符纹的，还真没有，当然，这不包括宋剑，在菲羽的心中，宋剑的身世和能力实在是有点太过神秘了。

　　既然现在金日教老祖手中突然出现了符纹，这说明他和中原地区有着联系呢。

　　一个偏僻的南离域的小宗派，竟然和中原地区有着联系，菲羽不觉暗叹这金日教老祖心思之深。要知道，就算是云天宗和千羽宗，都没法轻易和中原地区联系上。

　　就在菲羽想着这些乱七八糟的事情的时候，身披金甲的金日教老祖和吱吱、大头已是激烈的缠在了一起。

　　大头最强大的天赋在于遁地，其次便是它的火焰了，至于大头的防御和攻击，虽然很强，但是还算正常，毕竟大头现在已经具有神龙血脉，体质过强是正常的。

　　而吱吱，最强的天赋却绝对不是它那一口冰蓝色的气息。

　　吱吱之所以总是吐出冰之气息，是因为它炼化了冰炎之心的缘故，但是吱吱真正的杀招在于它的牙齿和它那无所不吞的一张老鼠嘴，因为吱吱可是变异的噬天鼠。

　　此时金日教老祖身上披着金甲，吱吱的冰之气息伤害便很小了，吱吱气愤不过，老鼠嘴一张，“吭”的一声，咬在了金日教老祖身外的那层金甲之上。

　　“哈哈，愚蠢的老鼠，你以为这金甲是骨头吗，还妄想……”话说到一半，金日教老鼠便说不下去了，他本来以为，这老鼠虽然厉害，但是也只是牙齿锋利，能够咬金断银罢了，但是现在，金日教老祖才发现，这该死的老鼠，不仅能够咬金断银，甚至就连元气形成的金甲也能够吞噬！

　　吱吱这一口下去，那金甲竟然闪了闪，然后黯淡下去了几分。

　　金日教老祖大惊，大头的身子已经撞在了他的身上，于是那金甲又黯淡下去几分。

　　吱吱再次张口，金日教老祖想要躲闪，但是他发现他的速度根本不是吱吱的对手，这一口下去，那金甲再次暗淡，眼看就要被破了。

　　“欺人太甚！”

　　金日教老祖手上的光芒闪烁，朝着大头和吱吱炸去。

　　然而大头那一身鳞甲实在是太过坚固，金日教老祖的攻击根本无法对它造成多么大的伤害，而吱吱，朝着自己的金甲光芒一吞，然后所有的攻击都无效了。

　　金日教老祖惊恐，他终于知道，自己的确不是这两个妖兽的对手，若是一对一，自己还能凭借着武器以及自己体内的一些宝贝，勉强和这妖兽一战，但是现在吱吱和大头联合起来，金日教老祖知道，自己连一分的胜算都没有。

　　金日教老祖极速后退，短短的几个回合，他的头发、胡子已经全没了，身体上散发着股股的焦糊的味道。

　　金不换呆呆的看着自己的老祖，惊讶的说不出话来，他可是知道自己这个老者是何等级别的人物，除了云天宗老祖和千羽宗老祖之外，金不换还真想不出整个南离域，有谁会是自己老祖的对手，却不曾想，今日自己这个无所不能的老祖竟然被一个毛头小子给战败了。

　　金日教老祖自然也是气急败坏，他瞪着宋剑，随后眼睛又看向吱吱和大头，突然之间，他却是哈哈大笑起来：“哈哈，哈哈，真是老天待我不薄，虽然刚才用掉了一个符纹，但是若是能得到两个妖囊，哈哈，那该是何等的幸运。”

　　大笑之后，金日教老祖看向宋剑，“你的这两头妖兽均是阴阳境中阶了吧，哈哈，小子，你可知道阴阳境中阶的妖兽妖囊能干什么吗？价值几何吗？”

　　宋剑耸了耸肩，道：“我问这些干什么？它们是我的朋友，难道你还让我宰杀了我的朋友，取他们的妖囊不成？”

　　金日教老祖嘿嘿一笑，伸手想要摸自己的胡子，手伸到一半，才发现自己的胡子早已被大头嘴里的无名火焰烧的精光。

　　“哼，阴阳境中阶妖兽的妖囊，那可是可以炼制法神丹的，而且，这样一颗妖囊，足以价值一万高阶元石，一万高阶元石，哈哈，那可就是一千万的中品元石，小子，你现在知道你送了我多大的礼物了吧？你送了我两千万的中品元石！”金日教老祖哈哈大笑。

　　宋剑耸了耸肩，道：“就算是价值再大，它们也是我的妖兽，可跟你无关。你一把年纪了，说话怎么如此没有条理，口无遮拦，乱七八糟的？”

　　金日教老祖大怒，“闭嘴，看来你还混不知道发生了什么情况，哼，那我就让你开开眼界。”

　　说着，金日教老祖朝着身旁的两名老者一挥手，“咚咚咚”三声，三道光芒在云天宗上空炸开来。

　　宋剑微微一笑，道：“又叫人？看来你们这祖孙俩倒还真是一致，不过，不知道谁的帮手多呢？”

　　说着，宋剑张开嘴，“呼”的一声长啸，啸声瞬间传遍整个云天宗。

　　“小子！你死定了！”金日教老祖心情似乎越来越好，看到吱吱和大头，他仿佛就看到了数不尽的元石，还有那珍贵无比的丹药！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　上百道身影朝着这边飞来，而这上百道身影中，竟然有几十人都是阴阳境武者，甚至有十几名，都已经是阴阳境中阶的武者了！

　　这份实力，已经和鼎盛时期的云天宗实力相差无几了！

　　宋剑的眼睛眯了眯，道：“哦？掩藏的好深啊，看来你野心不小啊！”

　　金日教老祖哈哈大笑，“宋剑，今天也让你死的明白些，过了今日，我金日教，便是南离域第一大教派了！死在我大金日教手下，你也不冤枉吧！哈哈哈……”


第248章 我也有帮手的

　　“大金日教？”宋剑脸上露出几分冷笑，这金日教埋藏的果然够深，如此多的阴阳境武者，即使是全盛时期的云天宗，也未必比它强盛多少，更为关键的是，宋剑猜测，这并非是金日教的全部实力，毕竟这次上云天宗来，金日教绝对不会倾巢而出的，还有一部分人手留在山门。

　　若是金日教全力和宋剑敌对，没有万妖城的险峻，宋剑估计自己一方的实力的确不是金日教的对手，但是现在，鹿死谁手，可绝未可知。

　　宋剑转头，朝着苏樱和菲羽道：“我送你们突围，尽量召集一些帮手。”

　　此时的菲羽早已看得傻了，她怎么也想不到金日教的实力竟然如此强，这么算来，就算自己突围出去，将云天宗的实力再次聚集起来，也不会是金日教的对手啊，毕竟云天宗的太上长老可都出去和千羽宗拼命了。

　　宋剑却是并没有过多解释，脚下一踩，龙步发动，嗡的一声，已是出现在了金日教老祖身边，就在宋剑动手的那一刻，吱吱和大头这两个常年和宋剑相配合的妖兽，也行动起来，一前一后，已到了金日教老祖身前。

　　宋剑手中的龙牙携带着杀纹，全力劈下，金日教老祖却是把绝大部分的精力都放在了吱吱和大头的身上，至于宋剑，在金日教老祖想来，就算是宋剑再厉害，但是也不过是一个四关境高阶的武者而已。

　　但是，宋剑的龙牙劈在金日教老祖的身上的时候，他可就不再那般认为了，宋剑手中龙牙的威力，绝对可以和一般的阴阳境武者相抗衡了。

　　金日教老祖的身体猛然后退，这个时候，吱吱和大头都已经缠了上去，而宋剑的脚下猛地踏起龙步，下一刻，他已从金日教老祖身边消失，出现在了菲羽身边。

　　“随我走！”

　　宋剑手中的龙牙劈开一条杀路，除了阴阳境中阶的武者之外，又有谁能阻挡的了此时全力一击的宋剑。

　　菲羽、苏樱、季若梅紧随着宋剑，冲出了包围圈。

　　金日教老祖尽管着急，却是分身乏术，面对吱吱和大头，金日教老祖自己尚且无法自顾，毕竟一个不小心，便会被烤成碳渣。

　　宋剑带着苏樱、菲羽、季若梅三人冲出包围，说了一句尽量帮忙，他便返回了。

　　菲羽大惊，口中叫道：“宋剑，你回去干什么？危险！”

　　此时金日教的人手越来越多，而且来的人虽然不多，但全部都是实力高强的武者，这个时候回去，就算有吱吱和大头的帮助，宋剑也绝对不是对手。

　　宋剑只是一笑，道：“不过势均力敌罢了，希望你们尽量帮忙，将金日教全部留下！”

　　这句话，宋剑说的杀气腾腾，因为他意识到了危险，若是此时不铲除金日教，等金日教老祖返回他的老窝，重整实力，那个时候，只怕自己根本不是他的对手了，那么，自己好不容易造下的势头，并且引动的云天宗和千羽宗之间的内讧，便成了为金日教服务了！

　　宋剑可不想做这种傻事，眼看到手的鸭子，可不能被金日教给抢吃喽。

　　说完，宋剑的口中再次呼啸，这个时候，空中传来几声嗡鸣之声，接着三家银亮色的飞行机出现在空中，嗡的一下，那飞行机打开，从其中飞下来五十名光着膀子、状如蛮牛的大汉，事实上，他们的确是牛族大汉，只是不说明身份的话，人类和妖族差别是很小的。

　　这一百五十人是因为距离这一处地方太远，所以听到宋剑的命令之后，他们立马就乘着飞行机赶来了而其余的离得较近的妖族武士，便直接飞了过来。

　　一时间，这个山头均是人影。

　　宋剑一声长啸，看似乱糟糟的山头，突然亮起十道巨大的光亮。

　　“轰隆隆……”

　　空中出现一柄柄长剑，一个个巨斧，一把把大刀，随着那巨斧、大头、长剑的形成，原本还漫不经心的金日教长老们，突然之间脸色大变，他们忽然感觉到了极大的压力，这种威压正是来自空中那一把把长剑，一个个巨斧，一把把大刀。

　　宋剑却是再次踏出龙步，身形一展，身体化成了一道残影，下一刻，他已经出现在了金日教老祖的身边。

　　此时金日教老祖正苦不堪言，面对吱吱和大头的疯狂进攻，他不是对手，而且还无法逃脱，甚至连呼救的机会都没有了。

　　只因为吱吱的那个冰之气息实在是太过烦人，尽管伤害不大，但是对速度的影响可是非常大的，而大头的无色的红颜则恐怖许多，看起来毫无特色，但是烧在身上，哪怕只是沾到一些，就会皮肤焦糊，而那法元护体，根本没用。

　　大头的火焰，是继承了火蛟龙王的精血而衍生出来的能力，虽然这火焰的威力比不上火蛟龙王自己使用，但是大头用起来威力已经很大了。

　　宋剑知道，这场混战，若是实力对比，金日教比自己这一边还要强上一点，而自己所有的优势，就是在于四个字，那就是出其不意。几乎所有前来的金日教长老都很散漫，事实上，他们都以为只是要杀了大头和吱吱而已，根本不知道自己还有五百名的属下，更不知道这五百人可以相当于十名阴阳境中阶的武者！

　　此时吱吱和大头那疯狂的攻击，让金日教老祖狼狈不堪，身子已是变成了一边冰一边火。而宋剑的加入，更是让金日教老祖无法抵抗，很快，他已是遍体鳞伤，只能苦苦挣扎了。

　　这个时候，金不换已是大叫起来：“老祖，小心！快，快点帮老祖！”

　　金不换焦急的大叫着，浑然忘记了自己也是一名阴阳境的武者。不过这也不能怪金不换，他实在是被宋剑吓坏了，根本不敢出手了。

　　这时周围的金日教长老似乎才意识到情况不对，他们想要上前，却是突然发现，混乱中突然多出了一股不可思议的力量，那些不知从哪里冒出来的对手，五十个人为一组，发动的攻击，竟然可以令阴阳境中阶的长老身受重伤。

　　“去死吧！”宋剑用尽全力，猛然出手，他手中的龙牙突然之间冒出一点幽红色的光芒，这正是那九幽之火的光芒。

　　原本已经狼狈不堪，正在奋力躲避的金日教老祖猛地身体一颤，动作就停滞住了，就连体内的法元也停止了运转，正是关键时刻，九幽之火发挥了作用，带来了神识震慑作用，让金日教老祖全身一颤。

　　吱吱和大头岂能放过这个机会，吱吱和大头的实力加起来本就比金日教老祖要强上一些，现在再加上宋剑那鬼神莫测的步伐，以及龙牙所带来的灵魂震慑作用。

　　这一刻，金日教老祖再无逃生的可能。

　　“轰！”

　　无色的火焰喷吐在金日教老祖的身上，下一刻，一股蓝色的寒冰却是爬满了金日教老祖的身体，在这极热极寒的转变之间，金日教长老的身体变得脆弱无比。

　　而此时，宋剑手中的龙牙落了下来，咔擦一声，金日教长老竟然如同一个玻璃人一般，碎裂了。龙牙光芒一闪，竟然吸收了金日教老祖的生魂，然后又恢复了正常。

　　“啊！天啊！老祖死了！”

　　“别放过那小子！”

　　“大家一起攻击！”

　　这个时候，周围的武者终于腾出手来，朝着宋剑围了上来，他们刚才也想帮忙，但是老祖就在宋剑等人身旁，他们也不敢妄加攻击，现在老祖已死，他们哪里还有顾忌，见宋剑、吱吱、大头暴露在众人的视野里，众人再也忍耐不住，各种武技、法元、法器便飞了出去，朝着宋剑、大头、吱吱身上招呼过来。

　　宋剑根本没有丝毫的犹豫，他叫了声大头，大头已经张开了嘴，宋剑和吱吱飞快的跳进大头的嘴里。

　　大头周身的金黄色圣光一闪，吱溜一声，瞬间钻到了地下，然后消失不见了。

　　“轰！”

　　众多武者的武技、法器炸开了，就在宋剑刚才所站立的位置，头上、东南西各个方向，以及最中央，全都是法元闪烁的光芒。

　　但是所有人都没料到，宋剑和两头妖兽竟然会从地底下逃脱。

　　地面上瞬间出现一个深十几米的巨坑，但是对大头来说，想要逃生实在太过简单，十几米的大坑中，根本没看到大头的身影，大头以前的遁地速度就已经十分快了，现在化身成龙，自然遁地天赋更加的变态。

　　金日教的长老还在犹豫期间，突然有人惊叫起来，只见空中再次亮起一把把的刀剑和斧子，那些法元形成的巨大的刀剑斧子，威力十分的大，下一刻，有七名阴阳境长老已然受伤，更有一名阴阳境的金日教长老身死。

　　这个结果让众多的金日教长老心头恐惧，他们终于正色起来，接着这群长老便飞快的集合起来，开始准备反击。

　　而这时，大头那金黄色的身影突然钻了出来，接着宋剑从大头口里跳了出来，他一挥手中的龙牙，高声叫道：“大家集结，不要放过一人！今日，便让金日教葬送在此！”


第249章 接管云天宗

　　这里宋剑带着五百属下开始准备围剿金日教的众人，而远处，苏樱和菲羽也迅速召集来云天宗一部分长老，虽然云天宗现在被人破了护山大阵，但毕竟还是有一部分实力没有受到损失的，关键是，菲羽和苏樱的身份都是比较特殊的，菲羽的身份在云天宗并不算什么大秘密，所以云天宗的长老自然十分的巴结菲羽，而苏樱更是苏家的后人，也有一定的话语权。

　　菲羽和苏樱带着云天宗保留下的实力，便朝着这后山温泉出赶来。

　　五百个人组成十个方针，虽然不占优势，但是也绝对不占劣势，再加上大头和吱吱两个超等的存在，更是让金日教大受威胁。

　　金日教的实力虽然强悍，但是他们的老祖在一开战的时候，便被宋剑、吱吱和大头夺去了性命，此时金日教的上百武者处于群龙无首的阶段，只能各自为战，依靠着强大的实力，才勉强和宋剑这一方打成平手而已，而吱吱和大头，却是没有人能够阻挡的了了，两头妖兽在金日教的长老群中穿梭，如入无人之境，那些受伤的阴阳境长老是吱吱和大头的最主要的目标，因为吱吱和大头的目标很明确，就是要消灭金日教的有生力量，要知道，武者到了五行境之后，除非是十分大的伤势，一般的伤势，都能够自动复原，更何况是阴阳境的长老。

　　对于阴阳境的老者来说，再重的伤势也会复原，除非是身死。

　　所以吱吱和大头，才会采用这个策略，优先击杀那些受了伤无法抵挡吱吱和大头一招的武者。

　　正当金日教的长老们意识到不妙，开始准备反攻的时候，上百名的云天宗长老赶了过来，在苏樱和菲羽的带领下，很快，这上百名武者加入了战团，和宋剑的队伍站在了一起，一起击杀金日教的长老。

　　虽然云天宗的太上长老都不在，但是云天宗内的阴阳境初阶的长老可是不少，此刻仇人相见分外眼红，在云天宗的长老们看来，正是金日教的人毁了他们云天宗。

　　一场恶战，瞬间爆发。

　　这个时候，宋剑所带来的五百属下，却是微微退缩，把主战场让给了云天宗和金日教。

　　而吱吱和大头却是出了很大的力气，可以说，若是没有大头和吱吱，云天宗的实力根本不是金日教的对手，毕竟金日教中国那十几名阴阳镜中阶的武者摆在那里，阴阳境中阶的武者，可是能够成为战场决定力量的。

　　只是面对吱吱和大头，这些阴阳境中阶的武者只能引颈待屠，他们的实力与吱吱和大头比起来，差的实在是有点远。

　　“这就是你的实力？”菲羽突然从后方冒了出来，站在了宋剑的身边。

　　宋剑点了点头，道：“怎么样？还不错吧。”

　　菲羽看着宋剑身旁的五百名勇士，眼睛随后朝着那些人的武器上看去，她不由笑了起来，“看来这定然是你的杰作了，竟然能够在武器上刻下阵纹，你若是有这本事，就算再中原地区，你也会是一代奇才，被各大君主抢着收留的。”

　　宋剑笑了笑，道：“你还没有告诉过我你究竟是什么身份？中原地区是个什么样的地方？”

　　菲羽认真的想了想，道：“算了，我还是不告诉你了，反正三年之后，你要跟我回去就是了。”

　　宋剑挠了挠头，道：“可是，刚才我救了你一命哎，你想，能不能抵消一条约定？”

　　菲羽恨恨的看着宋剑，“当然不行了！刚才我又没让你救我！是你自己多管闲事的！”

　　宋剑半张着嘴，双眼看着貌美如花的菲羽，说不出话来，这……这逻辑，实在有点太不讲理了吧。

　　菲羽扑哧一笑，随后道：“你放心了。我不会然你吃亏的，啊，乖，以后姐会罩着你的。”

　　说着，菲羽拍了拍宋剑的肩膀，得意的咯咯直笑。

　　宋剑苦笑了一下，随后道：“别等以后了，就现在吧，我要接管云天宗，希望你能罩我一下。”

　　菲羽愕然的看着宋剑，然后指了指宋剑身旁的五百名武士，道：“你……你是说你指着他们，要接管云天宗？”

　　宋剑认真的点了点头，道：“怎么？不行吗？”

　　菲羽认真的思索了一下，道：“倒是可以，这些人虽然实力差了很多，但是合起来，威力倒还算可以，只是，宋剑，若是我没猜错的话，这里面有很多的妖族的武士吧，你确定这些妖族不会敌视我们人类？”

　　宋剑自信一笑，道：“当然不会了，我和他们的女王关系好得很呢。嗯，就这么说定了，待会你来安抚云天宗那些幸存的长老，愿意去的就去，愿意留下来的，以后肯定大有好处，当然，这话由你来说，他们会更加信服的，虽然我也不知道你究竟是什么身份。”

　　菲羽想了想，倒是觉得这条真的可行，当然，肯定还会有很多的困难，但至少目前接受云天宗，应该问题不大。

　　菲羽点头答应，随后她便飞身找苏樱，去做苏樱的工作了，毕竟，云天宗，除了詹家，就是苏家了，詹家的弟子在护山大战中，已经死的差不多了，现在倒是苏家还有很多子弟和长老。

　　宋剑再次看向战场，此时的金日教已经完全落了下风，而那猥琐的金不换，更是在战斗中殒命，也不知是被碎空刀阵砍死的，还是被吱吱咬死的。

　　“逃命！金日教集合！”

　　不知是哪一位长老发了话，剩余的金日教势力呼啦一下，全都四散逃走。

　　所谓痛打落水狗，众人纷纷拿出看家的本领，朝着那金日教长老们身上招呼去，一瞬间，又有十几名的金日教长老陨落。

　　这一战，金日教损失可真是太大了，就连金日教的老祖都留在了云天宗，与黄土长眠了，本来金日教苦心经营上百年，并且暗中与中原地区的家族取得了联系，秘密培养了一股庞大的实力，正想趁着这个乱世，一举把云天宗和千羽宗踩在脚下，却不曾想竟然凭空杀出一个宋剑，让金日教饮恨云天宗。

　　平定了金日教的余孽之后，宋剑立马带人，将其与的散兵游勇赶出了云天宗，事实上，没有了金日教和千羽宗的撑腰，敢在云天宗撒野的武者还真不多，虽然云天宗没落了，但是普通的散修也不敢再云天宗头上动土。

　　宋家带领五百武士，和云天宗剩余的实力联合起来，将千羽宗的弟子也赶出了云天宗。

　　两天过后，云天宗终于又恢复了平静，不同的是，这一次站在云天宗最高位置上的，不再是云天宗的掌教，而是宋家。

　　宋剑站在象征着云天宗无上权威的云台之上，俯视着地面的长老和弟子，他的身旁，一边是吱吱，一边是大头。

　　“云天宗的时代已经过去了，从今天起，云天宗将不再存在，而这里，将更名为剑宗！”宋剑第一句话便直入主题，在整个广场之上扔下了一个定时炸弹。

　　云天宗长老中，自然有忠心耿耿者，其中一名长老早已忍耐多时，这个时候听到宋剑不仅要霸占云天宗，还要将云天宗改名为剑宗的时候，再也忍耐不住，直接开口道：“哼！宋剑！我承认你很有实力，但是想要兵不血刃拿下云天宗，你想的也太美了一些。”

　　“哦？为什么？”宋剑看向那名老者，对方不过是一名四关境巅峰的武者，想来应该是詹家的弟子，毕竟这云天宗之上，只有詹家的弟子对云天宗最为的忠心。

　　看到宋剑并没有立即动怒，杀了自己，那老者惊讶了一下，随后冷笑道：“先不说你能不能收买我们这上千弟子的人心，单单是这个位置，你都保不住。不出三日，我们老祖就要归来，那个时候，你以为你还会活下去吗？哈哈，真是个笑话。”

　　宋剑却是淡然一笑，道：“这一点你倒是不用担心，先不说你们老祖是否能打得过我的两个妖兽，单单是他能不能逃过千羽宗和众多武者的围攻，都是一个未知数。哦，我现在宣布一个消息，在九华峰的比试之中，云天宗七名太上长老，当场三人殒命，四人重伤，其中一人已经被关押到千羽宗地牢，而剩余的詹家三长老，正在奋力突围，只是能不能顺利逃脱，呵呵，真的有点危险，当然，就算能逃出来，他们三人短时间内也是无法复原了，万魂幡已毁，以后詹天云这南离域第一强者的名头，是要让出来了。”

　　宋剑这个消息倒的确是真的，詹天云当日和千羽宗太上长老比试，虽然很有信息，但是却没有料到华一峰等武者也会参与，故而输是一定的了，能逃出来，已经算是詹天云很牛了。

　　宋剑把这个消息一说，云天宗的弟子一时间议论纷纷，他们本来就对云天宗没有太多的感情，反正云天宗谁做主，对他们而言都是一样的。现在听到詹天云已败，他们自然就更加不想反抗了。

　　听到这个消息，先前的那名长老脸色一绿，随后叫道：“宋剑！就算这个消息是真的，你就能顺利的接管云天宗了吗？我敢保证，其余的教派立马会联合入宗，逼你退位，瓜分云天宗的！”


第250章 各方心思

　　宋剑并没有动怒，而是点了点头，看向那名老者，道：“你说的挺对的，请问你叫什么名字？”

　　那老者本以为宋剑会气急败坏，却不曾想宋剑竟然说自己说的挺对，而且还问自己的姓名。

　　老人活了上百岁，由于天赋不好，一直也不被家族所重视，早已活的如同行尸走肉，此刻听到宋剑发问，老者也不畏惧，开口道：“老夫名为詹刑。”

　　“好，詹刑，你果然直言直语，你说的不错，我突然冒了出来，接管这云天宗，其他的宗派定然不会善罢甘休，别的不说，单单说那金日教，就定然会和我为敌。金日教今日所来势力不过只有三分之二，若是当时金日教倾尽全力，我想刚才输的就是我这一方了。不过，这个事情毕竟不是你们应该担忧的问题。”

　　说到这里，宋剑的音量猛然增大了。

　　“今日，我宋剑再次宣布，若是有对云天宗忠心耿耿者，可自行退出，但若是过了近日，待我剑宗成立之后，再有犯上作乱者，杀无赦！”

　　过了半晌，并没有人离开，就连那詹刑也没有离开，毕竟这云天宗可是一块修炼的风水宝地，谁也不愿意离开。

　　宋剑点了点头，道：“好，看来大家都已自愿加入剑宗。詹刑说的对，接下来的半年时间里，将是我剑宗最困难的时候，不仅我剑宗根基未稳，更重要的是，其他宗派在时刻觊觎，但是我想说的是，留在我剑宗，我就一定不会让大家受委屈，一定会让大家有一个更好的前途和未来。或许我说的话，大家不相信，但是菲羽姑娘的言语，大家应该知道吧。”

　　说着，宋剑朝着菲羽点了点头。

　　菲羽飞上云台，脆声道：“大家放心，我已于父亲取得联系，用不了多久，父亲会亲自派人，来我云天宗，那个时候，云天宗将会是南离域名符其实的第一大门派，而且，你们中将会有很多人，都能够获得进入中原地区的资格。”

　　菲羽的一番话，虽然很简单，但是在那些云天宗的长老们心中，却是掀起了轩然大波，要知道，云天宗内知道菲羽身份的人可不少，对于菲羽的话，虽然不能完全相信，但是现在菲羽已是完全偏向宋剑，扶植宋剑，单单是这个原因，就已经能够奠定云天宗以后的前途了。

　　宋剑道：“新的门派规矩将会在明天出台，而三日后，也将是我们剑宗正式挂牌成立之日，或许站立着的众位，仍然有人对我的能力犹若怀疑，但是三日之后，自有分晓。”

　　说完，宋剑摆手，众人退去。

　　来到屋中，宋剑立马让人发下请柬，告知各大门派，以及南离域中各大家族势力，关于剑宗成立的消息。

　　菲羽跟着宋剑进了房屋。

　　“宋剑，这样做会不会太过冒险，现在金日教虎视眈眈，而千羽宗更是磨刀霍霍，若是三日后他们联合了其他门派，一起攻上云天宗，那个时候，你可就成了一个笑话了。”菲羽担忧道，她的担忧绝非多余。

　　宋剑道：“嗯，你说的我也考虑过，但是我无法再拖延下去，现在，金日教刚刚元气大伤，而千羽宗也是损失了三名太上长老，再加上其他的太上长老都在受重伤，若是他们恢复元气，麻烦更大，所以我想要趁着这个机会，先把剑宗成立起来，广纳弟子，培养力量，你知道，我有器阵在手，缺的只是弟子和武器而已，而短时间内，我只要再培养出两千名器阵弟子，那个时候，就再也不怕什么千羽宗和金日教了。”

　　菲羽张了张小嘴，说不出话来，只能在心里暗暗惊叹，这宋剑的确有些逆天了，他的器阵知识太过强大，竟然能让一个门派短时间内一跃成为最强者。

　　宋剑吩咐完这些事情之后，便乘坐着蓝金刚，带着十架飞行机，朝着万妖城飞去，他要把万妖城的力量全部接过来，以面对三天后可能出现的问题。

　　就在云天宗被灭的第二天，整个南离域沸腾了！

　　云天宗被灭了，这个消息一下子传遍了整个南离域，当年隐隐的第一大门派，竟然说倒就倒了。

　　而第二个消息就是，剑宗成立了，而且，剑宗就建在云天宗之上，据说剑宗成立当日，以一派之力，击退了千羽宗，击败了云天宗，而且，还把那一直隐藏实力的金日教，打得落花流水，甚至金日教的老祖都死了。

　　这第二个消息一传出，所有的武者都感到莫名其妙的热血沸腾，这剑宗究竟是何等势力，竟然有如此魄力，一下子把三大教派压得死死的。

　　这个传言里当然有虚假的成分，宋剑一直都在借势而为，若论起真实实力，他万妖城一方，的确不如云天宗、千羽宗，比起金日教也是多有不如。可是传言就是传言，谁会在意它的真假呢，只要是热血只要是传奇就够了。

　　于是半天之间，整个南离域武者都知道了，南离域的第一大门派，是剑宗。

　　而下午时分，更劲爆、更加令人热血沸腾的消息传来了，剑宗要开门收徒了，而且，收徒的条件并不高，只需要是五行境武者以上即可，关键是，剑宗徒弟的福利实在是太诱人了，进入宗派之后，就会获得大量的修炼资源和武技功法！

　　第一大门派，第一天收徒，而且条件如此优越，自然成千上万的武者疯狂的涌了过去，甚至就连千羽宗等教派的弟子也心动了，心中纷纷嘀咕，能不能退出自己现在的门派，加入到剑宗之中去的。

　　当然，这些都只是普通武者的想法，而真正的强者，心中都冷笑着，等着看宋剑的笑话呢，南离域成立一个教派，可不是那么容易的，更何况是要成立一个第一大宗派。

　　千羽宗之内，姚胜天黑着脸，看着眼前的请帖。

　　姚胜光站在身边，咬着牙，道：“大哥，这件事可不能饶了这小子。妈的，咱们废了几年的功夫，好不容易找到了龙脉，却是被这小子抢去了，现在他有造谣生事，挑起咱们和云天宗之间的矛盾，而现在，他竟然把所有的好处都拿去了，自己一个人霸占了云天宗。哼，欺负咱们南离域无人吗？”

　　姚胜天自然也是愤怒，可是他心中却没有姚胜光那般冲动，能够一步一步做到现在，成功从一个叛逃的弟子，成为现在的剑宗宗主，宋剑的实力，可真的超出了姚胜天的想象了。

　　“哎。”姚胜天突然叹了一口气，道：“当年，那小子拿着七彩补天石，叛逃出云天宗，带着剑阁弟子，进入万妖城，咱们又有谁能想到，他会成为今日的剑宗宗主。那个时候，若是咱们出手，帮助云天宗一把，想必现在万妖城已经被灭了，而那小子也已经死无葬身之地了吧。可是我们没有，我们不仅没有，还落井下石，处处大牙云天宗，致使云天宗心中生起鱼死网破的想法。而宋剑，更是利用这个机会，成功挑唆了咱们两大宗派之间的矛盾，进而让咱们两派鹬蚌相争，他取得这渔翁之利。”

　　姚胜天将这两年的事情一点点串联了起来，突然心底冒出凉气，他忽然发现宋剑的心智和计谋实在是太深了，深到可以布下一个两年的局，不，或许不止两年，或者更久远。

　　姚胜天背后突然冒起一阵冷汗，他看向姚胜光，道：“准备人手，随时准备着踏平剑宗，但是，我们不要先动手。”

　　姚胜光疑惑的看了眼自己的兄长，“我们若是不出头，只怕无人出头啊。”

　　姚胜天谨慎的摇着头，道：“不，这次我们必须小心行事。对了，他后日便要开宗立派了是不是，让人带上请柬和贺礼，一边去祝贺，一边随时准备攻占剑宗。哼，我倒要看看这小子究竟有什么能量，虽然我们千羽宗现在疲惫不堪，但是其他教派岂会那般轻易善罢甘休？”

　　姚胜光答应着去了。

　　而金日教之内，更是愤慨不已，老祖死在了人家的地牌上，这个侮辱，可是一辈子都洗刷不掉。

　　金正阳铁青着脸，捏着手中的请柬，“欺人太甚，欺人太甚！竟然把请柬送到我鼻子上来了！哼！我倒要看看，你小子有什么能耐，能够开宗立派！来人，倾全教之力，准备攻山！”

　　“慢着，教主不可大意，现在他们已经把那护山大阵修复完毕，凭借咱们一教之力，定然无法破开山门的。”一旁的山羊胡子军师开口道。

　　“那怎么办？就眼睁睁的看着你小子嚣张下去吗？！”金正阳瞪着大驴眼。

　　“当然不会了，教主你且宽心，对那小子记恨的，可不仅是咱们一家，千羽宗现在必然也在打着算盘，要将他们踏平呢，而离火教和拜月教又岂会甘心一个毛头小子压在他们的头上，更何况南离域还有五大洞府，还有数个隐藏的大家族，他们也都不会坐视不管的。教主，咱们准备好人手便可，但是且不要出头了，毕竟现在……”

　　说到这里，这山羊胡子军师便停了嘴，金日教损失惨重，他可真不愿意提起。

　　“哼，好吧，那就准备些贺礼，待后日你我一起上山，看看那个小子出丑，关键时刻，也能够从内部破开那护山大阵！”金正阳眯着眼睛，冷声吩咐。


第251章 希望破灭

　　且说宋剑在云天宗紧张的准备着开宗大典的事情，之所以这么慌张的开宗立派，实在有宋剑不得已的苦衷，既然已经走到了这一步，宋剑便不会再后退，既然要做门派，自然是要做最爱的门派，宋剑现在所缺少的，是那些以后对门派忠心的弟子。

　　虽然有近千名云天宗弟子留了下来，成为了剑宗的第一批弟子，但是宋剑可不敢完全信任他们，毕竟他们之前都是云天宗的弟子，说不定哪天就造反了。

　　所以，宋剑是绝对不可能将器阵传给这些人的，他必须要使用新人，培养自己的心腹。

　　开宗立派之后，加入到云天宗的弟子自然会增多，那个时候可供选择的弟子自然也就多了。

　　四大长老、彩儿以及冷秋等人，通通来到了云天宗，哦，不，现在已经是剑宗了。

　　四名长老忙的不可开交，宋剑几乎把一大半的任务都交给了这四个可怜的老头子，实在是妖族武士办事不太令人放心。

　　四名长老既然筹划着接下来开宗收徒的事情，还要准备明日的开宗大典，更要布置人手，防止有人捣乱。

　　就在各个宗派因为宋剑的事情各怀心思、无法入眠的时候，宋剑却是坐在云峰之上的那个最高点，俯视着整个剑宗。

　　“若是这一切顺利，我便有一段空闲的时间了，是该好好提升一下自己的实力了。”宋剑心中默默想着，他现在虽然有龙牙在手，有龙步傍身，但是由于他自身的等级实力实在是太低，处处还是会受到钳制。

　　“不知道他们是否会如我所想，到这里来力挺我，若是他们不来，只怕明天的开宗大典，也就会成为一个笑话了。”宋剑微微苦笑，但是却并没有退缩，他心中在赌。

　　……

　　第二日一早，整个剑宗上下便忙碌了起来，今天是剑宗的开宗大典之日，同时，也是剑宗开派收徒的第一天。

　　宋剑刚刚起身，活动下筋骨，就看见牛二一脸慌张的飞了过来。

　　“宗主，宗……主，不好了，外面的人，外面的人实在是太多了。”牛二咽了口唾沫，道，“不知道是来加入咱们剑宗的，还是来攻打咱们剑宗的。”

　　宋剑想了想，一摆手，道：“打开山门，牛二，你带着你们六百妖族武士，维持秩序，对于作乱之人，不用留情，对于那些要加入剑宗的弟子，一律收下，不管是不是其他门派的卧底，全部收下。放心吧，只要我们做得好，那些卧底，很大一部分将会成为咱们真正的弟子。”

　　牛二咽了口唾沫，有些不解，但是他还是领命去了。

　　宋剑笑了笑，看到六百妖族武士所组成的器阵方队，那些普通的弟子肯定会心痒难耐吧，毕竟这可是个一步登天的好机会，要知道，只要加入了器阵行列，可就能够与阴阳境的武者相抗衡了，这在一般武者看来，可是不能想象的事情。

　　宋剑算了下时间，琢磨着吉时也要到了，好戏即将上演，他穿上特质的圣黄色长袍，头上带起那封印王冠，手持龙牙，朝着剑宗的广场飞去。

　　“千羽宗祖师爷偕同千羽宗掌教同来贺礼，恭贺宋剑出任剑宗之主，创下千年伟业，成就赫赫威名！”一声响亮的声音响遍整个剑宗。

　　宋剑迎了上去，之间千羽宗老祖姚胜天哈哈大笑着，走了过来。

　　“哈哈，宋教主，今日咱们是初次相逢，前段时间相救小女之恩，一直都为报答呢，今日正好一并答谢，来啊，送上贺礼。”姚胜天如同一个老友般握着宋剑的手，随后退开，接着有人抬着一个巨大的碧玉狮子，走上前来。

　　宋剑看到这份贺礼，眼睛眯了眯，随后朝着姚胜天拱了拱手，道：“姚兄可是破费了，这碧玉狮子实在是有点贵重了。”

　　“哎，区区小礼物，收下吧。”姚胜天哈哈笑着，似乎真的和宋剑感情很深一般。

　　宋剑挥了挥手，有人将那碧玉狮子抬了下去，宋剑说这件礼物太重，实在是心里话，要知道，那贵重的，不是狮子，而是那一整块的碧水玄玉。

　　在这南离域，玉器并不值钱，但值钱的是大玉器。

　　整块的大玉器，或许在普通武者的眼中，算不上什么，比如在姚胜天的眼中，这不过是一块大的碧玉而已，虽然珍贵一些，但是观赏之物，如此而已。

　　但是在宋剑的眼中，这么一大块碧水玄玉，可就相当于一个绝妙的玉符了。在玉器上绘制符纹，制做成玉符，这是极为困难的，而且，制作玉符，必须要求所使用的玉器是完整一体的，是天然形成的一个整体玉器，而绝对不能是拼接而成的，因为拼接成的玉器，便有了人工雕琢的痕迹，便不再是天地自然纹理。

　　所以，这一个大的碧玉狮子，对宋剑来说，那也就相当于一个大的玉符，甚至可以在上面绘制出比传送法阵更为高级的法阵，这样一来，宋剑可就相当于多了一条性命。

　　若是被姚胜天知道宋剑可以利用这碧玉狮子绘制出高阶玉符，不知道他会是什么表情。

　　很快，门外再次响起声音，却是金日教教主金正阳到了。

　　金正阳的到来，令厅中原本那看似融洽的氛围，一下子紧张起来，毕竟谁都知道，金日教的老祖，可是死在了剑宗之上，而且是死在了宋剑的手下。

　　宋剑却是面带微笑的迎了上去，道：“金教主百忙之中能前来，实在是太荣幸了。”

　　金正阳只是哼了一声，也没有给宋剑好脸色，便自己找了个座位坐了下来。

　　接着，梦暇洞洞主、乾坤洞洞主、天罡洞洞主、暗灵洞洞主、烟碧洞洞主联袂前来，这五洞洞主倒是嘻嘻哈哈，也都各自送了一些礼物，但是宋剑却是一眼就看得出，这些人只怕也是怀着不好的心思。

　　大厅中一下子热闹了起来，五大洞主围着姚胜天和金正阳说笑起来，虽然是很随意的笑话，但是这个时候，和姚胜天和金正阳拉近关系，无疑是五大洞主在表明自己的立场。

　　宋剑也不多言，他还在等候着。

　　姚胜天的嘴角却是露出了几分胸有成竹的笑容，只是这笑容一闪而没，别人没有发现，不过金正阳就要嚣张多了，看到这么多的盟友，他知道，这一次，宋剑若是真的能够顺利的开创剑宗，那可真是有鬼了。

　　正在金正阳等候着大典开始，他便要发难之时，远处突然响起三声炮响，接着悠悠的老者声音传来：“离火教教主夏幽，偕同三千弟子，恭贺宋剑开创剑宗一派，出任剑宗宗主之位！”

　　“三千弟子？离火教？”金正阳和姚胜天均是一愣。

　　离火教是一个很特殊的教派，离火教的弟子全是女人不说，而且这个弟子很少与人争斗，但是很少与人争斗，却并不代表着离火教不强，事实上，离火教的实力一直以来都被其他教派所忌惮，原因无他，只因为离火教中的九莲大阵太过厉害！

　　九莲大阵，可以是九名弟子共同使用，名为小九莲阵。也可以九九八十一名弟子共同使用，名为大九莲阵。而据传言，若是九个大九莲阵共同配合，将会产生毁天灭地的力量，名为天九莲阵！

　　所以，离火教的弟子尽管不强，毫无战斗经验，而且极为的八卦，但是离火教在南离域，却是没有一个宗派敢去招惹，不过好在离火教本身也不是多事之教，很安分，所以这么多年来，南离域的大事小事上，几乎都被人忽略了这个教派的存在。

　　但是今天，离火教竟然有三千名弟子一同来到剑宗，这是为何？

　　金正日惊疑不已，姚胜天却是脸色已经变了，他忽然想起，这夏幽和宋剑，好像有些特殊的关系。

　　听到山门处的声响，宋剑松了一口气，他知道，今天的危机算是解除了，夏幽做事，果然够给力。

　　很快，三千多红云便飘了过来，这已经是离火教所有的实力了，没想到夏幽如此干脆，竟然把整个离火教都搬了过来。

　　宋剑迎了上去，道：“恭喜夏幽表妹升任离火教教主。”

　　夏幽倒是面无表情，只是简单的点了点头，道：“我还没来晚吧，行，那宗派大典便开始吧，为了给你保驾护航，我这些姐妹们都还没吃饭呢。”

　　夏幽这句“保驾护航”一出口，金正日和姚胜天便知道没希望了，人家上来就指明了，倾全教之力前来，就是为了给宋家压阵的。

　　宋剑点了点头，正要宣布仪式开始，这时宗门处突然又传来三声炮响。

　　“拜月教圣女月如，帅五百弟子，恭贺宋剑出任剑宗宗主一位。”迎客老者的声音在剑宗传遍。

　　姚胜天和金正阳同时对望了一眼，两个人都看到了一分希望，若是拜月教也参与进来，那么胜算在哪一方又未可知了，就算离火教力保宋剑，那又如何，尽管离火教很难缠，但毕竟自己这一方人多啊。

　　姚胜天和金正阳还沉浸在希望之中，却是可见一道月白色的身影，一下子扑到了宋剑的怀中，“宋剑哥哥，知道你要成为剑宗宗主，我和我娘都很高兴呢，这不，就来看你了。我娘说宋剑哥哥你可能会有麻烦，所以我们带了最精英的弟子前来，宋剑哥哥你不用怕！”

　　月小希那充满童真的声音在宋剑肩头响起，一下子把姚胜天和金正阳的希望击的粉碎！


第252章 南离域第一宗

　　宋剑脸微微一红，这月小希可实在是太过调皮，当着她娘的面就往自己的怀里扑，要知道，月小希可不是十二三岁的孩子，而是二十多岁的大姑娘了，就算是她心理年龄小，但毕竟实际年龄和发育在那里摆着呢，这么一个大姑娘扑进怀中，宋剑就算是浑身是嘴也说不清啊。

　　宋剑赶紧推开月小希，笑道：“小希能来宋剑哥哥很高兴呢。”

　　说着，宋剑不动声色的推开了月小希，朝着后方那个女子走去。

　　后方的女子正是上次宋剑所见到的那个女人，月小希的母亲，月如，也是拜月教的圣女。

　　拜月教的管理体制很奇怪，有教主，有长老，也有圣女，反正是权利体系比较混乱，但是圣女在拜月教教众中的地位，可是很崇高神圣的。

　　月如无奈的摇了摇头，然后看向宋剑，笑道：“多谢上次的相救之恩，这么贸然带人前来，不会给宋剑宗主带来什么难堪吧。”

　　宋剑笑道：“当然不会，我还要多多拜谢月如圣女的好意呢。”

　　月如微微一笑，她不傻，自然猜得到宋剑现在的处境，摆了摆玉色的小手，那五百名拜月教教众便分散着站开了，很显然，月如这是要力挺宋剑了。

　　宋剑终于完全的放下心来，他朝着天南长老，道：“不等了，开始吧。”

　　天南长老正要开口，门外却是又传来三声炮响。

　　这三声礼炮代表着的可是大身份的人物，譬如姚胜天、金正阳、夏幽等人的身份，才配的上这三声礼炮，而一般的人物，根本无法享受这待遇。

　　现在大人物基本到齐了，又会是谁能够享受这等待遇。

　　“蓝天阁孙氏家族、玉掌阁乔氏家族、紫金阁孟氏家族同来贺礼，恭贺宋剑掌教开宗立派，成就万世基业！”

　　门外的迎客老者声音中显然也透着惊喜，很显然，他也没有想到这三大家族会到来，而且还带来了重礼。

　　“哈哈哈哈，宋剑老弟，这可真是士别三日当刮目相待，两年前相见，你还四处奔逃，今日再见，你可就已经是一宗之主了，而且，是南离域最大的宗派！”一个老者顶着膨胀的花白的头发，朝着宋剑飞来，一边飞一边哈哈大笑，很显然，这老头和宋剑的关系可不是一般的好，那是非常的好。

　　这顶着爱因斯坦发型的老人，正是孙长浩。孙长浩的身后，还跟着两位老人，这两位老人，一位是玉掌阁乔氏家族的族长乔明琦，一位是紫金阁家族族长孟三飞。

　　这三个老人的到来，让整个大厅中的人都惊讶起来，就连一直淡定的姚胜天，也无法从容下去了，南离域中的这三大家族，底蕴可是非常深的，虽然他们平时不显山漏水的，但是他们和中原地区都有着千丝万缕的联系，在南离域，能和中原地区搭上关系的，那无一不是一方大势力。

　　姚胜天没有想到，宋剑竟然和这三个老者相识，而且，看那孙长浩的表现，很显然和宋剑的关系十分的好。更令姚胜天和金正阳吐血的是，这孙长浩一到来，便说宋剑的剑宗是第一大宗，这不摆明了打千羽宗老祖姚胜天的脸吗！

　　宋剑笑了笑，道：“孙老哥能来，我可真是太高兴了。”

　　“哎，宋剑老弟你这话可就见外了，今天是你成为南离域第一人的日子，我这个做老大哥的，怎么能不来呢，哦哦，我来给你介绍一下，这位是玉掌阁乔氏家族的族长乔明琦，嗯，平时他们家族主要是做一些玉器生意和药材生意的，别看这老小子长得瘦弱，手中的宝贝药材可真多呢。嗯，这位是紫金阁孟氏家族的族长孟三飞，呵呵，孟三飞可是咱们南离域第一大富人。嗯，他平时抠门的紧，但是他家里的元石，真的是富可敌国，的确是咱南离域第一大富翁，就是第一，不是之一。”孙长浩兴奋的介绍着，丝毫不顾自己的言语中透露出来的对千羽宗的敌意。

　　宋剑不明所以的看着孙长浩，道：“孙老哥你这是……”

　　孙长浩哈哈笑道：“知道今日是老弟剑宗开宗立派的日子，所以我们三人共同商量，决定一起投靠到老弟你的宗门之下。”

　　“什么！”这边宋剑还没有答话，那边的金正阳一下子就站了起来，眼睛瞪得老大，不可思议的看着孙长浩，姚胜天也是一副惊恐的表情，完全不知道怎么回事。

　　要知道这孙氏、孟氏、乔氏三大家族，虽然论起武力来，无法和云天宗、千羽宗想必，甚至也不如三大教派，但是他们的能量，而是连千羽宗都畏惧的。

　　这三大家族，实际上不过是中原地区三大家族的分支而已，延续到了这南离域，换句话说，人家不过是一个小的枝丫，主干部分都在中原地区长着，粗着呢。

　　宋剑虽然不如金正阳那般惊讶，却也是有些茫然，道：“孙老哥，你们这话是……”

　　孙长浩哈哈笑道：“我是最先想进入剑宗的，于是便也将他们两位说服了。好了好了，吉时已到，宗主你老人家先进行加冕仪式吧，至于加入剑宗的事情，待会再论。”

　　宋剑也没有多问，估计孙长浩眼馋宋剑手中的技术，这才加入进来的。

　　有了孙长浩、孟三飞和乔明琦的加入，剑宗的腰杆一下子硬了起来，这三大家族，那可就是技术、丹药、药材、矿石和财富的象征啊，他们加入剑宗，一下子解决了剑宗的燃眉之急。

　　加冕仪式立马开始，天南长老中气十足，为宋剑进行冗长的加冕仪式，他本来还担心这担心那，但是看到夏幽带着三千弟子前来护阵，看到月如、月小希带着五百教众前来观礼，看到南离域三大家族前来入宗，天南的嘴角已经抑制不住那笑容的扩散了，他忽然觉得，自己的剑宗，已经就是南离域第一大宗派了！

　　此时金正阳、姚胜天以及其他五洞洞主，脸色都十分不好看，这新成立的一个教派，立马就成为南离域第一大宗派，这让谁谁都会不爽的。

　　加冕仪式过后，宋剑热情的留下众人用饭，不过姚胜天、金正阳已经没脸留下了，姚胜天笑着告退，金正阳却是气呼呼的飞走，五大洞主也飞走了三大洞主，饭都是梦暇洞和暗灵洞洞主，主动留下来，和宋剑示好。

　　宋剑混没在意，吃过饭之后，一道通知便传遍了整个南离域。

　　剑宗正式开始收徒，为期一个月，所有进入剑宗的弟子，都可以享受到剑宗那庞大的书籍资源，享受到剑宗得天独厚的地理资源，享受到剑宗的武技传承。而且，若是表现过好者，甚至有可能被选拔，进入剑宗的核心——器阵传承之中。

　　正当很多武者心痒难耐但又有些担忧剑宗未来前途的时候，一个更重大的消息传来，南离域三大家族，率所有族人，加入剑宗，正是成为剑宗一员！

　　于是，原本心中存有担忧的武者再也没有什么顾忌，纷纷奔向剑宗所在之地，等候剑宗考核！

　　剑宗的火爆程度，令所有人大跌眼镜，姚胜天看着这火爆的场面，突然长长的叹了一口气，他知道，自己果然老了，败了，败在了一个年轻的小子手里。

　　姚胜光却仍是心有不甘，道：“大哥，现在咱们还有翻盘的机会，难道真的要放弃吗？若是咱们联合金日教，和剑宗斗上一番，鹿死谁手，还真不一定。而且，我看咱们的赢面更大一些。”

　　姚胜天却是摇了摇头，道：“不了，我们肯定会输，我见识过宋剑所打造的器阵武士团，他们的威力的确很恐怖，关键是，现在有了紫金阁的加入，他们能在瞬间缔造出一支庞大的器阵武士团，那个时候，咱们必输无疑。”

　　听到姚胜天这样说，姚胜光也只能沉默了，他也见识过那不可思议的器阵武士团，自然明白自己大哥所说，的确是真的。

　　姚胜天苦笑了一下，道：“算了，罢了罢了，且等日后再说吧，现在，咱们也该休养生息一段时间了。”

　　剑宗之上，宋剑和孙长浩、孟三飞、乔明琦亲密的交谈着。

　　孙长浩道：“宋剑宗主，这次我们便是一个利益集团了，你的那些法阵理论，能不能传授给我。”

　　孙长浩话音刚落，孟三飞便瞪大着眼睛，道：“是啊，宗主，你那器阵武士团实在是令我吃惊，老夫做了三百多年的武器锻造生意，还真没有见过能直接叠加攻击力的武器阵纹呢。”

　　这时，一旁的乔明琦更是苦笑道：“宗主，我还听说你炼丹知识很高明，这一次，你无论如何得帮我，这两个老家伙都是图你的知识来的，可是我不是啊，宗主，这次我是真的遇到了麻烦，若是你无法帮我，只怕南离域我们乔家，可就要易主了。”

　　听到乔明琦这样说，孙长浩和孟三飞也不再开玩笑，纷纷关心道：“老乔，到底是怎么一回事？你快给我们详细说说。”

　　乔明琦长叹一声，道：“哎，族中来人了，要来接管我了。”


第253章 全能宗主

　　乔明琦这一声长叹，让宋剑、孟三飞和孙长浩全都瞪大了眼睛，等待着乔明琦的解释。

　　乔明琦道：“两位老弟也都知道，咱们南离域在炼丹方面一直都很弱，或者说，根本没有入流的炼丹师，这些年来，我们玉掌阁所得到的丹药，也多是从中原地区家族中得到的，而我们，主要是负责供应一些南离域特有的药材，主要是一些玉器。这些年来，为了培养我族中弟子，我照实花费了不少的钱财，但是偏偏我的这一支，尽是些酒囊饭袋，对于炼丹，根本就是一窍不通，所以近几十年来，我玉掌阁一直都处于亏损的状态。哎……这不，中原地区那边的族中决定，换另一人来我南离域，掌管玉掌阁。”

　　乔明琦说完，孙长浩和孟三飞均是点了点头，虽然他们都是家族的旁支，但是也受到着中原地区家族的钳制，当然，这种制约不大，主要是可以获得一些帮助。

　　但是常年不能给家族带来利益，家族之中自然会提出意见。

　　当然了，其实这偏远南离域，在中原地区中的人看来，就是荒蛮之地，尽管能在南离域做一方家族之长，但是很多人仍然会选择留在中原地区做一个小的头目，也不会跑到这里来。

　　所以一般来说孟三飞、乔明琦、孙长浩的位置都还是很稳固的，不过常年的亏损，实在是有些说不过去。

　　宋剑想了想，道：“乔老，要如何帮忙？”

　　乔明琦听到宋剑话语中有帮忙的意思，慌忙道：“其实也不是什么麻烦的事，只要能提供一些丹药就行了，还有就是几个月之后，中原地区会有人来此对我家族进行考核，所以，也需要宗主你来帮忙。”

　　虽然这孟三飞、乔明琦和孙长浩都加入了剑宗，但是他们的身份可不一样，而且这孟三飞和乔明琦二人也都是在孙长浩的劝说之下，才加入剑宗的，所以虽然宋剑是宗主，也不可能真的拿出宗主的威势对他们。

　　宋剑稍稍考虑了一下，道：“乔老你说的这些，对我而言倒真不是很难，但是我若是帮你，你是不是也要帮我一下？当然了，我也不需要丹药，只是需要一些不常见的炼丹材料还有一些玉石即刻。”

　　乔明琦赶紧点头，道：“没问题，互惠互利嘛。不过……”

　　说到这里，乔明琦不由看了孙长浩一眼，他虽然听孙长浩说过，宋剑此人炼丹技术极为的高明，但真正高明到哪里，乔明琦自己也不知道，自然也就无法详术了。

　　看到宋剑那过于年轻的相貌，乔明琦决定还是说的明白一点的好，他开口道：“宗主，这炼丹一事，咳咳，你知道，中原地区的炼丹技术非常的完备，所以若是咱们不拿出一点点的真本事的话，他们是看不上眼的。”

　　宋剑哈哈一笑，道：“乔老过虑了，只是这什么样的丹药才能显示真本事呢。”

　　乔明琦见宋剑说话如此云淡风轻，心中信了几分，道：“只需要炼制出中品法丹即刻。”

　　“哦？”宋剑疑惑了一下，他所看的书籍里面，对于丹药的分级，还真不太多。这其实并不是因为丹药不重要，而是因为南离域中的炼丹师太缺乏了，就连最基本的书籍都缺少，唯一对丹药有些见识的，便是眼前的这位玉掌阁的族长乔明琦了。

　　“那丹药是如何分级的？”宋剑开口问道。

　　乔明琦听到宋剑这个问题，嘴巴张了张，然后看向孙长浩，道：“孙老弟，你实话告诉我，宗主对于丹药的知识到底了解多少，他真的能救我这次危机吗？”

　　孙长浩自然也不知道宋剑的底，然后一双老眼也是看向宋剑。

　　宋剑耸了耸肩，道：“若是信不过，你就只好另请高明喽，不过，我想我应该不会让乔老你失望的。”

　　孙长浩想起宋剑那鬼神莫测的阵法知识，然后朝着乔明琦重重的点了点头，道：“乔老哥你就放心吧，宋剑的水平一定会让你大吃一惊的。”

　　乔明琦心中无奈，不管宋剑水平怎么样，反正死马当活马医吧，他开口道：“宗主，丹药分类和武器分类基本一致，分为凡品丹药、法阶丹药、灵丹、传奇丹药、圣丹以及传说中的神丹。其中每种丹药都有上中下三等，若是能炼制凡品丹药的炼丹师，即可获得丹师封号，当然了，即使是最低等的丹师，在咱们南离域，也算是珍惜的存在了，若是能炼制法阶丹药，即可获得大丹师的封号，若是能够炼制灵丹，可获得丹王的封号，若是能够炼制传奇丹药，就可以在中原地区受到极大的拉拢，获得无数人的羡慕，这种丹师，可获得丹皇封号。当然，据说还有丹圣和丹神封号，但是现在中原地区最强大的丹师，也不过是丹皇而已。”

　　乔明琦三下五除二的把炼丹师的封号和丹药的分类讲了一遍。

　　宋剑心中疑惑，他脑中为什么没有关于这些划分的记忆，按照道理来说，九天丹王对于丹药十分的了解，丹药才是他的老本行，他应该非常清楚才对。

　　宋剑却不知道，九天丹王并不是出自这个大陆，而是从其他大陆飞升入九玄天的，而且，九天丹王在很长一段时间里，早就把这些封号忘掉了，因为他很早就封神了，九玄天之上，赫赫有名的丹神，又岂会研究这些乱七八糟的丹师封号。

　　宋剑想了想，道：“那三回幽冥丹，是和等级别的丹药？是法阶丹药吗？”

　　“三回幽冥丹？”乔明琦嘴角露出一分惊讶，随后摇头道：“当然不是，三回幽冥丹，已是灵阶丹药，而且，是中等灵丹，和造化丹并列！”

　　宋剑松了一口气，随后笑道：“哦，过几天我要炼制几十颗三回幽冥丹吃一吃，你若是觉得对你有帮助，可以使用相同价值的丹药和玉器来与我兑换。”

　　宋剑这话说的十分不在意，仿佛是一件小事一般，而乔明琦的嘴巴已是张大了，“什么？三回幽冥丹？还炼制十几颗？而且还是给自己吃的？”乔明琦的心里冒着无数个惊叹号和问好，最后开始怀疑起宋剑的身份来，这年轻人是骗子吗？可没有听说谁能在三十岁之前，获得丹王封号的，就算是中原地区无数惊采绝艳的世家子弟，也是不行！

　　宋剑见到乔明琦惊讶的面容，笑道：“好了，现在说了你反倒是觉得我在吹牛，等我炼制出来之后，便给你留下三颗。哦，这几个月我要闭关修炼，剑宗之上的危机，还请三位前辈照看一番。”

　　“闭关？”这边孙长浩首先不同意了，“我说宗主啊，你能不能延迟几天啊，我的图纸又改进了一番，但是总有些地方不对劲，我却是始终无法找出来，你帮忙过一下眼吧。”

　　宋剑有些为难。

　　“就一下。”孙长浩小心翼翼的说道，“真的，耽误不了多久，而且，这最新型的飞行机若是造出来，一定先给咱们剑宗配备。”

　　看到孙长浩那小心翼翼又期盼万分的眼神，宋剑苦笑了一下，道：“好吧，不过孙老，我真的时间不多，现在云天宗的危急可还没解除呢。”

　　“是是是，耽误不了您老多久。”孙长浩一副小孩子的笑容，头上那爆炸的发型晃动不已，显然极为的兴奋。

　　看到孙长浩这幅样子，乔明琦心中却是信了几分。

　　孟三飞见两位老哥都得到了好处，他自然也不想落后，便再次提出了关于武器阵纹方面的问题。

　　宋剑这一次直接回绝了，毕竟器阵武士团现在是宋剑最大的依仗了，他可不能这么大意的传出去，宋剑开口道：“孟老，只要你全力助我打造剑宗器阵武者团，我一定会为你详细讲解这武器阵纹知识的。”

　　听到这话，孟三飞的眼睛亮了起来，口中道：“一定，一定，孟三飞定当尽力，绝对不让宗主失望。”孟三飞当然兴奋，要知道，往武器之上刻画阵纹，并且让阵纹发挥作用，这样的武器若是品质好一点，可以直接评价为灵器了！

　　灵器啊，那可是中原地区也不可多得的武器。

　　当然，更重要的是，宋剑所刻画的武器阵纹，还不仅仅是增强武器的功能，更能够组合成器阵，单单这一点，就能够让整个离江大陆，掀起武器的革命！

　　现在整个大陆都还是强者主导的世界，为什么，以为一个阴阳境武者，对上一百个四关境的武者，也可以立于不败之地，但若是宋剑这器阵武士团的概念推广出去，那么主宰这个大陆的，将可能不再是强者，而是——军团！

　　未来的战争形势都将会因此而改变！

　　宋剑自然没有想这么多，他和孙长浩一起，到了孙长浩的设计室，看了一番新型的飞行机飞行法阵图谱。

　　这一次，就连宋剑都惊讶了起来，因为孙长浩这一次的思维，已经远远超出了宋剑的想象的。

　　“嗯，孙老哥，你可真是越来越厉害了。虽然飞行法阵我的确比你懂得多，但是在制造飞行机方面，你的确是天才。”宋剑看着手中的螺旋形的飞行机图谱，一阵的惊叹道。


第254章 三个老人的决断

　　宋剑手中是一张兽皮卷，兽皮卷上面绘制着一副螺旋形的飞行机设计图。

　　看到这设计图，宋剑心中一阵的惊叹，这孙长浩的思维的确令他欣赏。

　　孙长浩面色之中带有几分得意之色，但同时心中又有些感叹，他没想到宋剑只是看了一眼就明白了这飞行机设计的巧妙之处了。

　　宋剑打量着图纸，道：“将飞行机按照这飞行法阵的形状，设计成这种螺旋形的样子，的确可以最大程度的增大空间，增强飞行法阵的利用率，而且，我看你这飞行法阵是采用的你设计的最新的联合式法阵，速度应该比我使用的那款蓝金刚速度还要快上一些，但是相同质量下，耗能只需要我蓝金刚的三分之一而已。”

　　宋剑嘴里嘀嘀咕咕的说着，他猛地转头，看向孙长浩，道：“飞行机方面的改革，你真的做到了，虽然我可以设计出更加快速的飞行机，但说到耗能、耗材、稳定性方面，你的这款设计绝对远远领先与我。”

　　宋剑的确是惊叹，这孙长浩已经将这飞行机的性价比设计到了最高。

　　虽然宋剑根据自己的飞行法阵理论，可以讲飞行机设计的非常豪华，甚至速度能再快一点，但是就节省能源方面，宋剑根本无法和孙长浩相比。

　　孙长浩笑道：“宋剑兄弟，虽然这设计挺好，但是里面还是有一些问题无法解决，比如这里，若是想要飞行法阵配合着飞行机工作，就需要飞行机极速的旋转，可是飞行机旋转的话，飞行机内的人员可就要吐了。”

　　宋剑笑了笑，道：“其实这个很简单，可以配合罗浮法阵使用。”

　　“罗浮法阵？”孙长浩没有听说过。

　　宋剑摆了摆手，道：“这个法阵只是个很简单的辅助法阵而已，你来看，所谓的罗浮法阵就是将法阵的能量和法阵的实体分割开来，就像是制造一个影子一般……”

　　宋剑说着，在兽皮卷上画了出来，虽然罗浮法阵比较简单，但是由于它的实用性不强，在离江大陆上已经没有记载了，不过宋剑拥有九天丹王的记忆，自然顺手就画了出来。

　　随后，宋剑又和孙长浩一起，研究了一些新型飞行机的问题。

　　等所有的问题全部解决之后，已经是一周之后了。

　　宋剑看着孙长浩道：“孙老哥，这飞行棋造出来，我们剑宗可是有优先购买权的。”

　　孙长浩笑道：“当然，当然，我现在已经是剑宗的人了，自然有优先购买权。”

　　宋剑点了点头，又见了冷秋和剑阁四大长老，便闭关修炼去了。

　　孙长浩拿着图纸，双手还在抖动。

　　“吱嘎”一声，设计室的门被推开了，乔明琦偷偷摸摸的溜了进来，看了眼孙长浩手中的图纸，见看不懂，便无奈的抬起头，道：“怎么样，孙老弟，解决了吗？”

　　孙长浩哈哈大笑，道：“当然，已经解决了。哈哈，宗主的知识更加的令我佩服了。”

　　乔明琦听到这话，心中也是高兴起来，对宋剑能够帮助自己，又多了几分信心。

　　孙长浩看着手中的图纸，高兴过后，却是一声长叹。

　　乔明琦不明所以的看着孙长浩，“怎么了？事情解决了，你反倒是不高兴了？”

　　孙长浩看了眼乔明琦，苦笑了一下，道：“这……这设计太完美了，将会引发整个离江大陆之上飞行机的改革。整个离江大陆啊！”

　　乔明琦眼睛中露出几分惊讶的神色，随后笑道：“这不是好事吗？这样一来，你在你族中的地位可就一下升了上去，那个时候，说不定你就能去中原，进入家族核心了。”

　　孙长浩听到乔明琦的这番话语，头一次感到十分的不爽，他看着乔明琦，道：“乔老哥，你说……你说咱们为家族这么卖命，究竟为的是什么？”

　　“嗯？”乔明琦一愣，却是没有反应过来。

　　孙长浩苦笑了一下，道：“的确，咱们也从家族那边得到很多的利益和扶持，总体看来，其实更相当于是互利。可是，进入家族核心真的就这么重要吗？我……我想……”

　　孙长浩紧握着手中的这幅图纸，说了两遍，却是都没有说下去。

　　乔明琦望了眼门外，低声道：“你想什么？放心吧，孙老弟，你跟老哥说说。”

　　孙长浩道：“我想自立门户，我想推行这个改革，这个创世纪的飞行机改革，我想保留有我的署名权……”

　　说到这里，孙长浩的脸色竟然越来越是激动，他的声音高了起来，道：“我想要青史留名，我想要将我的名字，刻在离江大陆所有的飞行机之上！”

　　“好！”

　　门外突然出来一声大喝，接着一个胖乎乎的老人走了进来，正是孟三飞。

　　孟三飞的脸色竟然也是非常的潮红，显然也是激动不已，他走过去，一把拉住孙长浩的手，道：“说得好，孙老哥！我早就想说这句话了！你知道当我看到咱们剑宗那一排排的器阵武者团，我想到的是什么么？我想到的，不是上报家族，不是邀功请赏，而是……而是要跟随宗主，开创出一番新的天地，一番新的世纪！知道那器阵武者团代表着什么吗？代表着未来整个离江大陆的战斗模式都会改变！”

　　说到这里，孟三飞更加的激动，“神圣联盟，七大王国，洛神王国一家独大，知道为什么洛神王国要强于其他六国吗，就因为洛神王国内有洛神塔，而洛神塔中法神境武者众多，更因为洛神塔中甚至有神变境以上的武者存在！”

　　这些都是常识，孙长浩和乔明琦自然都知道，但是此刻，却不知道孟三飞为何而激动。

　　孟三飞知道自己还没有说到点子上，他继续道：“孙老哥，乔老哥，你们想，为什么洛神王国就一家独大，论资源，他比不上金峰国，论人口和武者数量他比不上华夏国，论武者的凶狠和阴险，它更是比不上东洋国，可是洛神王国内，就因为高等级的武者聚集，所以它才会成为众国之首。因为，现在的战争，永远是最强者主导者战争的方向！

　　可是……可是若有了器阵武者团的存在，那么，那么格局将会改变，若是一百个，不，哪怕是一千个阴阳境的武者可以和一个法神境的武者相抗衡的话，那么七大王国的地位就会重新洗牌，那么最强者，见刚不再是洛神塔，不再是洛神王国！”

　　听到孟三飞这番话，孙长浩和乔明琦终于意识到了事情的严重性，这宋剑造出来的器阵，竟然有着这么伟大的意义！或许，这真的是改变整个离江大陆明命运的发明！

　　孟三飞看着孙长浩，道：“孙老哥，其实我再一看到器阵武者团的时候，心中就有了追随宗主的想法了，只是这么多年来，对家族的威势一直都忌惮在心，不敢妄想，可是，刚刚孙老哥你的那一番话，却是让我动了心！是啊，咱们都已经老了，若是不能趁着这个年纪再干出点大事，就没机会了！至于什么进入家族核心，什么进入中原地区，进入神圣联盟，真的有那么重要吗！没有！”

　　孟三飞的脸如同醉了一般的潮红，他说出这番话，也就代表着，从今天起，他将会悄悄的脱离中原地区孟家的控制，他要自己单干，他要跟着宋剑，创下一番大事！

　　孙长浩也使劲的抓着孟三飞的手，道：“好！好！咱们跟随宗主，创下一番大事，十年之后，整个离江大陆，将会因为咱们剑宗而改变！”

　　“好！”孟三飞如同找到了知音。

　　乔明琦哭丧着脸，“别啊，两位老弟，你们都……你们也太疯狂了吧，好吧，可是我该怎么办？我没什么创世纪的改革啊！”

　　孟三飞和孙长浩笑道：“这可真说不住，待宗主出关，说不定整个离江大陆之上的炼丹事业，也会发生改变呢，说不定整个离江大陆的玉符业……对，玉符！宗主对法阵的理解可是极深的，说不定，真的会……真的会产生玉符和丹药的改革。”

　　乔明琦眼睛在孟三飞和孙长浩两个人的身上移来移去，最后道：“好吧！反正最近家族开始对我十分的不满，这次甚至都想要裁掉我了，若是能跟随宗主，开创出一番新的天地，倒是美事一桩！”

　　三个老头子的手握在了一起，当老人们心底再次斗志激昂的时候，他们可是绝对不会轻易退缩的，三个老人的一番话，却不知给宋剑带来了无限的启迪，也彻底改变了整个离江大陆的历史走向。

　　孙长浩密密交代了一番，现在这个时候，可不能跟家族闹翻，毕竟现在他们自己羽翼未丰，若是惹恼了家族，随便派上几个小分队来，就把整个南离域，把整个剑宗给灭了。

　　老人们的行事总是稳妥可靠的，既然有了脱离之心，他们便细细的商量着接下来的行动和规划，他们要尽最大的可能，从家族那边获得资源，以尽快的发展自身，发展剑宗！

　　而此时，宋剑还茫然不知自己已经被推上了离江大陆的舞台，他在洞中，正轻松的炼制着三回幽冥丹。


第255章 双重突破

　　宋剑盘坐在剑宗深处的一处山洞中，四周是他亲手绘制的强大禁止，不远处则是大头和吱吱。

　　一尊古朴的鼎炉放在宋剑身边，鼎炉之上正散发着缕缕的青烟。

　　宋剑细心感应着鼎炉中的变化，随后一抬手，鼎炉裂开，露出里面三颗幽黑光鲜的丹药，正是三回幽冥丹。

　　若是被其他的炼丹师看到宋剑这样炼制三回幽冥丹定然会大吃一惊的，这三回幽冥丹可是灵阶丹药，能够炼制出三回幽冥丹的，在整个离江大陆，都是可以横着走的人物。因为他们有着一个崇高的身份，那就是丹王的封号。

　　只是尽管丹王能够炼制出三回幽冥丹，但成功率却是十分的低，或许只有百分之十不到的成功率，甚至更低，这也是为何丹药的价格居高不下的原因，因为没有炼丹师敢说自己能一定成功，越是高级的丹药，成功率便是越低。

　　而宋剑，竟然一次炼制三颗三回幽冥丹，这简直就是找失败啊。

　　一次能够成功一颗就已经是天大的幸运了，谁敢一次性炼制三颗呢，要知道，一次性炼制丹药的数量增多，那么炼制丹药的难度可是会成倍的增长的。

　　更何况是三回幽冥丹这种灵阶级别的丹药。

　　宋剑却是轻描淡写的取出三颗三回幽冥丹，随后再次投入三份材料，继续准备炼丹。

　　四周空无一人，唯有夜风吹来。

　　宋剑仰头看着茫茫星空，一时间有些茫然，是否这无数的星空中，有数不尽的位面，数不尽的位面之中，有数不尽的像自己一般的青年在迎难而上，破困而行呢？

　　人们修炼的终极意义是什么？

　　变强？

　　可是即使再强，即使站在离江大陆的顶端，又能如何？

　　人生终究是天地间的一粒沙尘，逃脱不了这天地间的束缚，就算是幽幽八百载的岁月，也终究要化为一掊黄土。

　　宋剑轻轻叹息一口气，修炼的过程，是身体变强的过程，是开发潜能的过程，是延长寿命的过程，但何尝又不是磨练心性、感悟天地的过程？

　　“其实，我只是想和夏幽在一起而已。”宋剑心中突然冒出这么一个想法，但是他很快就把这个想法压制了下去，他有要保护的人，有自己的责任，有自己所要守护的东西，更何况，如今的夏幽一心走在修炼的途中，若是自己跟不上，只会被她远远的甩掉，那个时候，自己和她，将成为路人，就像自己和红舞一般。

　　宋剑坐起身来，他现在已经不怎么打坐修炼了，对于宋剑现在的等级来说，打坐修炼的速度，反倒是不如感悟天地，感悟修炼效果好，当然，法元是自己一切的基石，所以若是有好的丹药，法元增长速度还是很快的，只是这种增长会很快累积为一个瓶颈。

　　宋剑现在之所以还没有遇到过瓶颈，是因为他对于修炼的感悟，要比一般的武者明白的深得多，现在的宋剑不会存在修炼瓶颈，但是法元的积累，却是一个必须的过程。

　　宋剑时刻背转双手，大步而行，时而静坐石台，低头沉思，时而对月狂啸，时而昏沉而睡……

　　一个月之后，宋剑在疯疯傻傻之间，却是炼制出了五十多枚三回幽冥丹，炼丹的过程之中，没有失败过一次。

　　幽冥果并不容易获得，所以宋剑现在也只能炼制五十三枚三回幽冥丹而已。

　　收起鼎炉，宋剑拿出一颗三回幽冥丹，开始默默吸纳，提升修为。

　　三回幽冥丹的效果果然很好，不愧是灵阶丹药，仅仅是一颗，便让宋剑抵达了四关境高阶的隘口，再往前一步，便是四关境的巅峰了。

　　宋剑没有丝毫的犹豫，再次拿出两枚三回幽冥丹放进了自己的嘴里，吸纳修炼起来。

　　“轰！”的一声，宋剑体内的法元聚集成一股洪流，瞬间将宋剑小腹处的一个穴位冲开。

　　“轰隆！”

　　宋剑体内仿佛出现了洪涛波澜，那法元汹涌之中，宋剑的第四关，阴海，已经打通了。

　　四关境，便是气海关、血海关、阴海关、阳海关，现在四关已经全部打开，宋剑体内的法元瞬间增强了数倍，并且融为了一体，汹涌不已。

　　宋剑心中暗暗欢喜，这四关境巅峰的感觉就是不一样，现在宋剑完全能够使用四十次的龙步，能够无限制的使用龙牙杀纹了。

　　不过宋剑并没有停下来，他继续往嘴里吞服着三回幽冥丹。

　　丹药就是这样，每一个武者都会有丹药依赖性，就算是再极品的丹药，服用第一次之后，第二次服用，效果就会大打折扣。

　　不过宋剑却是并没有觉得浪费，反正手里有的是丹药供他浪费。

　　这一次宋剑直接吞掉五枚丹药。

　　五枚三回幽冥丹的力量十分之强，让宋剑感觉到体内的法元瞬间由江流变成了波浪。

　　体内的法元在持续的增强之中，宋剑谨守自己灵台空明，静候着体内的法元产生变化。

　　一个月过去之后，宋剑再次吞服了八枚丹药，这一次，宋剑感觉到体内的法元在一明一暗之间转化。

　　宋剑心中突然有种明悟，所谓阴阳，不过是一个事物的两面，阴无法离开阳，而阳也无法离开阴，只有阴阳和合在一起，才能构成一件事物完美的本质。

　　所谓的火，也并非全是阳之物质，火尚有阴火和阳火之分，而即使是阳火，也有它的阴性属性和阳性属性。

　　这一刻，宋剑体内的法元突然一阵的剧变，原本那泾渭分明的法元，竟然变成了混沌一片，混沌一片的法元不再流淌，而是形成了一个漩涡，在宋剑的胸中旋转，再旋转……

　　“轰”

　　宋剑周围的天地元气一片混乱，他所处的山洞以为元气混乱带来的力量而崩塌，轰隆，整个山头都晃动了一下，然后将宋剑死死的埋在了土中。

　　土中的宋剑已经成为了阴阳境的武者，但是此时的宋剑却是并没有升级后的快感，他痛苦的抱着自己的脑袋，在泥土中蜷缩、挣扎。

　　这一刻，宋剑的神海之内，正发生着翻天覆地的变化，他感觉到，自己脑海中的神识之力，仿佛要穿透自己的脑袋，从其中穿出来一般，这种感觉，就像是……就像是能够心想事成一般！

　　半天之后，宋剑才从泥土中钻出来，他顾不得拍掉自己身上的衣服，却是惊恐的目瞪口呆。

　　突破成为阴阳境的武者，早就在宋剑的意料之内，毕竟三回幽冥丹可也算得上是非常好的丹药了，就算是个天赋极差之人，再服用了这么多的三回幽冥丹之后，也会顺利晋级的，令宋剑目瞪口呆的是，趁着这个契机，自己的道衍诀竟然突破了入微之境，似乎……似乎到达了一个新的境界！

　　宋剑咽了口唾沫，他一直以来都在努力的修炼自己的道衍诀，提升自己的精神力境界，但是最近这段时间，进展实在是太慢，没想到这次突破阴阳境，倒是打破了道衍诀的桎梏。

　　道衍诀第三卷，掌控！

　　宋剑慢慢回忆着道衍诀的有关内容，第一卷是强化，这一点很好理解，宋剑的精神力一直都远远强过同阶的武者，甚至他在五行境武者的时候，他的精神力就可以和阴阳境的武者相媲美了。

　　这便是道衍诀强化精神力多带来的好处。

　　第二卷是入微，这一点，宋剑也早已理解，所谓入微，便是依靠着强大的神识，从更本质之处了解事物。入微的作用，使得宋剑炼制丹药时可以百分之百的成功，因为宋剑可以感受到丹炉内最细致的变化。入微也可以让宋剑在绘制法阵时更加的轻松，因为宋剑可以感受到笔下最细腻的纹理。

　　但是，这第三卷，掌控，究竟是什么意思？难道是，用精神力操纵事物？

　　宋剑双眼瞪着眼前的一缕元气，那束元气虽然普通的武者看不到，但是宋剑却是能够观察到，他释放出自己的精神力，想要操纵着束元气，可是那元气只是微微晃动一下，却是没有听从宋剑的控制。

　　宋剑晃了晃自己的脑袋，苦笑道：“这什么该死的精神力控制，连那么一束元气都无法掌控？”

　　拍了拍自己的头发，宋剑朝着远处的一个大石头瞪了一眼，道：“不知道什么时候才能控制得了这样一个石头……”

　　话音未落，那石头却是“砰”的一下飞了起来，落在了百米之外。

　　宋剑呆呆的站在原地，他心中似乎隐隐明白了什么！

　　兴奋的搓了搓手，宋剑随后朝着身边的一块足有千余斤的石头看去，以精神念力操纵石头飞去，只见那千余斤的石头竟然“轰”的一声飞了起来，重重的落在了远处的山头上。

　　宋剑感觉到自己的脑中隐隐作疼，他不敢过多实验，心中却是隐隐明白，这精神力操纵之法，似乎和物体的质量没有关系，反倒是和物体的组成、体积、构造有关。

　　拍了拍身上的泥土，宋剑朝着剑宗大厅飞去，这件事，以后要慢慢研究，宋剑隐隐感觉到，自己似乎摸索到了一个门槛，一个比法神境甚至是神变境更高的门槛，那里面的知识，将会让所有的武者大吃一惊。


第256章 秘闻

　　宋剑刚出关，便见到孙长浩、孟三飞和乔明琦热情的围了上来。

　　“嗯？怎么了这是？”宋剑开口道，他可是知道，这三个家族加入自己，不过是相互之间互惠互利罢了，自己利用他们的能量在这南离域站稳脚步，而他们三个则都对自己有所求。

　　但是此刻，这三个老头子的脸上露出的笑容明显充满了不怀好意的韵味，而他们的眼神中更是满是狡诈的兴奋。

　　宋剑摸了一下自己的心中，心中暗道：自己可不能被这三个老家伙给骗喽。

　　“宗主你老人家出关了。”孟三飞热情的迎了上去，抱住了宋剑的左胳膊。

　　“啊，辛苦了，辛苦了，宗主，咱们先回房间休息一下吧，我扶着您。”孙长浩架住了宋剑的右胳膊。

　　而一旁的乔明琦可急了，这下怎么办了，没有自己献谄媚的地方了，“宗主，我给您悄悄背吧。”

　　说着，乔明琦就走到了宋剑的背后。

　　宋剑一时间觉得怪异无比，这被三个美女包围着也就罢了，偏偏是三个糟老头子。

　　“快说，快说，你们到底要干什么？”宋剑稍稍挣脱了一下，便从三个老头手中挣脱了出来，他现在也已经是阴阳境的实力，虽然只是初阶，但是挣脱三个老者的能力却是已经有了，这三个老头子也不过都是阴阳境初阶的实力而已。

　　“咦？你成为阴阳境武者了？”孙长浩对宋剑的实力最为清楚，他惊讶的看着宋剑。

　　宋剑点头，毫不在意的说道：“不然我为什么要闭关修炼呢？”

　　说着，宋剑从储物袋中掏出三颗三回幽冥丹，道：“哦，这是答应给你的丹药，你可要用同等价值的药材和玉器来与我兑换。”

　　说着，宋剑将三颗三回幽冥丹扔给了乔明琦。

　　看到三颗三回幽冥丹飞了过来，乔明琦的双手忽然有些发颤，他一伸手，连搂带抱的接住其中一颗丹药，而另外两颗却是被孟三飞和孙长浩抢去了。

　　“哈哈，多谢宗主赐下丹药。”孙长浩厚着脸皮，最先开口道。

　　孟三飞也慌忙道：“多谢宗主赐药。”

　　宋剑道：“这可是给乔老的救命丹药，他不是说族中要有人来取代他了吗？”

　　孙长浩哈哈笑道：“宗主，这个你有所不知，现在我们三人已经决定了一件事情，所以不会有人来顶替乔老了。”

　　孟三飞紧紧的握着手中的三回幽冥丹，心中默想，打死我也不会松开手的，升级到阴阳境中阶就全靠它了。

　　宋剑疑惑的看着乔明琦。

　　乔明琦尴尬的笑了一下，道：“宗主，实不相瞒，这三颗三回幽冥丹实在是太贵重了，我若是拿着这三颗三回幽冥丹上交到族中，只怕我立马就会被拉近家族核心，进入中原地区了。”

　　宋剑道：“那不是好事吗？”

　　乔明琦笑了笑，道：“不，我们三个已经决定脱离家族，终生追随宗主您了。”

　　“啊？”宋剑愣了一下，然后看向孙长浩，道：“孙老哥，你们这是玩哪一出呢？”

　　孙长浩道：“宗主，这个地方人多口杂，咱们回房间再说吧。”

　　说完，三个老人连拉带扯的拉着宋剑到了剑宗后山的别院之中。

　　这时彩儿正好气喘吁吁的从外面进来，手中还拿着风筝，见宋剑出关了，他赶紧喊道：“喂，少爷，快来洗澡。”

　　宋剑连忙点头，道：“对，对，我要去洗澡呢，这一身泥土，喂，喂，你们干嘛还拉我？”

　　“洗什么澡呢？”孙长浩不依。

　　“对对，我们要说的是大事。”孟三飞也劝说。

　　“是啊，天大的事，改变整个离江大陆历史的大事。”乔明琦强调。

　　宋剑被三个老头子拉进了密室，彩儿撅了撅嘴，埋怨道：“出关也不知道让少爷来陪我，还要说那些乱七八糟的事情，该死的老头子，哼！”

　　彩儿气呼呼的走进房间之中。

　　宋剑无奈道：“三位前辈，到底是怎么一回事？”

　　孙长浩道：“宗主，我们是真的决定要跟着你干一番大事业了，我想要离江大陆之上所有的飞行机都印上我的名字，我要脱离家族。”

　　“是啊是啊，宗主。”孟三飞赶紧说道，“宗主，你还没意识到你做了一件多么了不起的事情吗，你打造出来的器阵武士团，将会改变整个离江大陆的格局，你将会成为主导历史的人物！当然，前提是咱们能做的很好，活得很久。”

　　乔明琦也会立马说道：“是啊，是啊，宗主，你可知道这三回幽冥丹的价值到底有多少吗？你随后就炼制出了三颗三回幽冥丹，这可是一大奇迹啊。”

　　宋剑挠了挠头，道：“强调一遍，我是随手炼制了五十三颗，不是三颗。”

　　乔明琦听到这话，直接愣在了当地，随后猛地跪下身来，呜呜大哭，道：“宗主，我就知道你是个奇才，我就知道追随你肯定没错的。”

　　宋剑看着三个老人，道：“好吧，你们详细解释一番。”

　　乔明琦首先说了飞行机设计未来的蓝图，并且告诉宋剑，不出十年，这种新型设计的飞行机，将会成为离江大陆的主要机器，将会改变离江大陆的格局。譬如说，以前三年的飞行路程，现在只需要一年，甚至半年多就可以赶到了，这会让很多地方，包括这种偏僻的南离域，都会受到中原地区的影响。

　　接着孟三飞更是大书特书，将宋剑所打造的器阵武士团夸奖了一番，“宗主，现在洛神王国之所以能够成为七国之首，正是因为有洛神塔的存在，使得洛神王国内强者云集，这也是现在战争的模式，那就是强者主导战场。可是宗主，你的器阵武士团，完全拥有能够抗衡超强武者的能力，这样一来，那些不受重视的普通武者，将成为战场的主导。”

　　宋剑听了孟三飞的话语，点了点头，道：“你说的我倒是理解，可是，这跟我有什么关系吗？我可没想过跑到中原地区去争雄称霸的。”

　　听了宋剑的话，孟三飞和孙长浩都是一愣，那乔明琦却是突然说道：“会的，宗主，说不定有一天你就会想要掌控整个离江大陆。”

　　宋剑笑了笑，道：“我觉得没这个可能。对于权力，我不太热心，虽然我想要变强，但是绝对不是因为权力。”

　　乔明琦一笑，道：“你以后会明白的，当成为离江大陆之主的时候，你会得到很多很多，甚至包括，来自九玄天的邀请。”

　　“嗯？”宋剑一愣。

　　乔明琦自己知道的也不多，也就没过多言明，他们三个老头子既然已经决定了追随宋剑，也就不急在一时把宋剑手中的宝贝搞到手了。

　　“宗主，再过一个月便有家族其他人前来对我进行考核和评估，希望宗主你能多多帮助一番，这三颗三回幽冥丹，便当时给我们三个老头子的奖励吧。”乔明琦厚着脸皮，央求道，“毕竟，我们以后会多多向家族索要资源，来全力帮助宗主你完成这千秋大业的。”

　　“我可没想过什么千秋大业，不过，这三回幽冥丹的效果的确还不错，也罢，你们先服用吧，我顺便奖赏给其他人一些。”宋剑嘀嘀咕咕的便走出了密室。

　　找到了剑阁四老，宋剑一人奖赏他们一颗三回幽冥丹，这四个老头子可是一直追随者宋剑，宋剑也是对他们完全的放心，他们四人还都只是四关境巅峰的修为，实在有点太低，宋剑给了他们丹药之后，便让他们尽快的闭关修炼。

　　随后，宋剑又找到冷秋，给了冷秋五颗丹药，让冷秋继续巩固一下实力，顺便也让那些妖族族长增长下实力。

　　冷秋微微有些愕然，随后点了点头，道：“多谢了。”

　　宋剑微微一笑，道：“有什么可谢的，咱们可都是生死与共的好友了。”

　　冷秋没有多说什么。

　　宋剑摆了摆手，转身朝着另外一处地方飞去，他要去看看菲羽现在怎么样了。

　　“喂，宋剑。”冷秋突然叫住了宋剑。

　　宋剑转头，疑惑的看着冷秋，“怎么了？”

　　“那个……”冷秋低了低头，随后抬起头来，道：“若是最近一切安稳的话，咱们把诡秘森林打下吧，里面我的那些同族挺苦的。”

　　宋剑摸了摸头，“怎么这么急切。”

　　冷秋抬头看了看天空，然后双眼看向宋剑，眸子里尽是平静，“我的时间不多了。”

　　宋剑吓了一跳，一抬腿，站到了冷秋身旁，他的右手已朝着冷秋的脖子处摸去，道：“冷秋，你怎么了？是不是上次受伤还没有复原？”

　　冷秋感觉到自己的脖子被一双大手环着，她的脸红了下，躲开宋剑，道：“不，不是的，最近，我突然感应到……感应到天地气机变化，或许，我该离开这个大陆了。”

　　宋剑听得莫名其妙，“离开这个大陆？”

　　“对。”冷秋点头，“你知道，我并非人类，体内有着紫风一族的血脉传承。紫风一族，原本就是九玄天之上的神族，是五行之中风之源力衍生而来。这一次，天地洞开，只怕我……要离开了。”

　　宋剑听得目瞪口呆，随后他猛地想起一件事情，道：“那么……那么……那么说夏幽她也要……”


第257章 死公子

　　宋剑心中瞬间涌起无尽苦水，他朝着冷秋拱了拱手，道：“好的，处理完乔老的事情之后，咱们便着手攻打诡秘之森，我……我先去了。”

　　说完，宋剑身体一展，朝着远处菲羽的去处飞去。

　　“真的，真的会走吗？什么九玄天，凭什么要夺走我的表妹？”宋剑咬了咬牙，很快他便来到了菲羽的住处，菲羽正在闭关，她服用了造化丹，准备一举突破成为阴阳境的武者。

　　见菲羽正在闭关，宋剑只好返回，等待菲羽出关之后再将这三回幽冥丹交给她。

　　回到自己的居室，彩儿迎了上来，小手一边拍打着宋剑身上的泥土，一边开口道：“少爷，你说你也真是的，出关之后，也不赶紧的洗一个澡。”

　　宋剑只是抱了抱彩儿，然后在彩儿的服侍之下，洗了个澡。

　　“彩儿，你一会跟随我前往离火教吧？”宋剑道。

　　彩儿先是一怔，随后点了点头，笑道：“是想夏幽姐了吗？嘻嘻，少爷你早就应该去了，再不去夏幽姐都把你忘记了。”

　　宋剑“嗯”了一声，显然有些心不在焉。

　　洗过澡之后，宋剑便和彩儿一起，乘坐蓝金刚，前往火焰山离火教。

　　到了离火教上空，宋剑下了飞行机，“剑宗宋剑，有事相见夏幽教主，烦劳通报。”宋剑大声道。

　　没多级，一道火红色的身影从离火教那红彤彤的焰火之中钻了出来，一溜烟的飞到了宋剑的身前，道：“哎呦，宋剑宗主，这次来是来干什么的？是不是来找我们教主提亲的？”

　　宋剑一愣，看向那红衣女子，正是以前的老熟人，八卦女听兰。

　　听了听兰的话，宋剑有些哭笑不得，道：“麻烦叫你们教主出来，我有事相告知。”

　　听兰笑嘻嘻的就依偎到了宋剑的身边，小声道：“我说宋大宗主啊，别看你现在已经南离域第一宗主了，但是在追求我们教主的道路上，你可要加把劲啊，你可知道，现在暗地里送来相亲礼金的青年弟子才俊有多少吗？哎，我们教主算是出名了，年纪轻轻，不到三十岁便已经成为了阴阳境的武者，而且还是离火教教主，天啊，无怪那些青年才俊为之疯狂。”

　　宋剑郁闷的揉了揉自己的鼻子，道：“我说听兰，你先帮我通报一下你们教主吧，我来找她可是有正事的。”

　　“哎呦，我就知道，你个笨蛋。”听兰掐腰，对着宋剑吼道，“有正事了才来找我们教主，没有事的话就不过来是不是，哎，以后教主被别的男人抢了先，你可别后悔，你个笨蛋。”

　　听兰掐着腰，对宋剑凶巴巴的道。

　　这个时候，另外一名离火教的女弟子也正往这边飞来，她参见过三个月前的剑宗开宗仪式，自然认得宋剑，现在看到听兰掐着腰，对着一宗之主咆哮教训，这个女子弟子差点一头栽到地面上去，她赶紧飞上前去，一把拉住听兰，口中道：“宋宗主请稍等，我们教主师妹马上出来，现在正有客人来访，我们教主走不开。”

　　“哦？客人？”宋剑微微疑惑。

　　那女子瞪了一眼听兰，然后开口道：“宋剑宗主，先随我进教内歇息一番吧。”

　　宋剑朝着彩儿挥了挥手，两个人跟在听兰和她师姐后面，朝着地面落去。

　　前方，那女子小声的斥责着听兰，“你想死啊，你知不知道他是谁，他可是现在的剑宗宗主，你怎么能用那样的口气对他咆哮呢，你也不怕他一剑把你给杀了。”

　　听兰笑嘻嘻的道：“师姐你想太多了，我可是知道，这家伙喜欢着咱们教主呢，说实话，我现在看到那个自以为很了不起的死公子，我心中就十分的不爽。”

　　那红衣女子皱了皱眉，道：“嘘，小声点，是司马公子，什么死公子，司马公子的来头可大着呢，小心祸从口出，你没看到就连咱们教主都对他客客气气的。”

　　听兰听到这话，更是气愤了，哼了一声，却是没再继续。

　　宋剑带着彩儿，虽然离听兰和那红衣女子挺远，但是他却是将二人的对话听得一清二楚。

　　“司马公子？什么玩意？听起来好像还很厉害的样子？”宋剑心中哼了一声，他可不喜欢和别的男人抢夏幽，在宋剑的心中，夏幽就是自己的爱人，是自己的表妹，他可是没有一点点和别的男人公平竞争的意思。

　　所谓的在爱情方面公平竞争，宋剑也是接受的，但是对于夏幽，宋剑可是绝对没有这觉悟。夏幽本来就是自己的女人，干什么要和别的男人公平竞争？对于别的竞争者，宋剑心中只有一个想法，那就是揍得对方变成个猪头，看他怎么竞争。

　　当年宋剑带着剑阁之人灭掉纯阳洞，除了纯阳洞欺人太甚之外，还在于宋剑心中的芥蒂，他可不愿意和王少阳那个小白脸争夺夏幽，自然除掉他安心了。

　　宋剑没有动声色，只是跟着听兰朝着离火教内走去。

　　离火教平日里轻易不让男子进入，宋剑其实也是第一次进入这离火教而已，上一次拜访离火教，宋剑并没有进入，只是远远的看了一眼。

　　整个离火教建在火焰山之上。

　　火焰山是南离域的一块比较其他的山域，或许是由于火焰山之下地火太过旺盛，整个火焰山远远看去，就如同有一团火焰在升腾。若是寻找的武者在此地修炼，效果并不好，毕竟这火焰山的五行属性太过单一，火属性极为的旺盛，再次修炼，很有可能导致走火入魔。

　　不过离火教不同，离火教中的弟子全部都是火属性体质的武者，而且，全都是女子，这些弟子天生对火源之力有亲和感，在此地修炼，倒是能够事半功倍。这也是为何离火教在南离域能够站稳脚步的原因，一来这个地方没有其他的宗派来争夺，二来，虽然离火教的众多弟子对武技并不擅长，但是她们的等级提升的都很快，相对于其他的宗派来说，离火教中的平均实力等级要高尚一筹，再加上离火教独特的九莲大阵，自然就能够站稳脚步，与其他两道教派并肩而立了。

　　“嗯？好热！”彩儿抹了一把自己的额头，不禁嘀咕道。

　　宋剑知道彩儿体质太弱，无法耐受极寒或者极热，他单手一扬，一道法元从宋剑手指间发射出来，围着彩儿形成一个隔热罩。

　　彩儿侧头，看向宋剑，幸福的笑了笑。

　　没走多远，便是一幢火红色的大楼，大楼加成了一个火苗的模样，上面写着三个字，离火教。

　　这里算是离火教唯一的能拿得出手的建筑了，也是接待其他宗派人员的地方，其余的地方，离火教便是建筑着一个个小的房院、屋舍之类的。

　　进入这大厅之中，宋剑和彩儿便被听兰带到了一个房间，道：“宋剑，你在这里等一等吧，现在那该死的死公子还没走，哎，你可要当心一点了，那家伙虽然长相猥琐，但似乎来头真的很大呢。”

　　宋剑笑了笑，道：“听兰师姐，那个死公子究竟是何人？”

　　“咳咳。”一旁的女弟子连声咳嗽，生怕听兰惹出事端，她拉着听兰，便要退出房间，口中道：“宋宗主，我们也不太清楚，一会教主与那人见过之后，自然来此地与你相见，我们便先退出去了。”

　　宋剑站起身来，笑道：“不必了，我和夏幽也不是外人，既然有客人来此，便一起见一见吧。”

　　说着，宋剑拉起彩儿，自觉的朝着议事厅走去。

　　“喂，宋宗主，你这样可不合规矩，我们教主……”那女弟子想要阻止宋剑。

　　“嗯？哼！”宋剑瞪了一眼那女弟子，然后大步朝着议事厅走去。

　　被宋剑轻轻一瞪，那女弟子浑身一颤，再也说不出话来。

　　这女弟子对宋剑只能说是尊重，但是对宋剑却是没有太多好感，因为她知道宋剑只有四关境的修为，虽然是剑宗宗主，但是在这女弟子看来，宋剑全都是靠着手下人的力量，还有夏幽的捧场，才能够安然坐上宗主这个位置的，但是就在刚刚，被宋剑轻轻一瞪，四关境巅峰修为的她，竟然吓得说不出话来。

　　“这，这宋剑真的是四关境修为吗？”女弟子讷讷的说不出话来。

　　听兰却是高兴的一挥小拳头，道：“好嘞，宋剑，我顶你哦，走走，快去把那个猥琐的死公子比下去。”

　　彩儿轻轻一笑，她对听兰极为的有好感，其实只要是对宋剑好的人，彩儿都会有好感的。

　　“嘻嘻，放心吧听兰姐姐，我们家少爷可是很帅气的。”彩儿嘻嘻笑道。

　　听兰瞥了一眼宋剑，道：“嗯，还凑乎着吧。不过若是和我家教主相配的话，还是有一点差距的。”

　　“哪里有？”彩儿撅了撅小嘴。

　　宋剑不再理会两个女孩子的八卦，他一转身，便进入了离火教的议事大厅，大厅之中，上面坐着的，正是夏幽，夏幽两边，各站着两名老妪，这两人均是阴阳境中阶的实力，看来应该是离火教的太上长老了，而在坐下，只有一人坐着，那人嘴角两撇小胡子，身体瘦弱，矮人一头，关键是，他的眼光之中，时刻闪烁着一种光芒，听兰说的太对了，那就是猥琐的光芒。


第258章 谁更大款

　　宋剑直接走进了议事厅之中。

　　夏幽看到宋剑，点了点头，并没有多表示，这种动作倒像是把宋剑看做了自己人一般。

　　倒是夏幽身边的那两个老妪看不下去了，其中一个老妪看向宋剑，皱眉叱道：“来者何人！这是我离火教议事殿，没有通报，为何擅自闯入？”

　　夏幽挥了挥手，道：“长老勿怪，是我好友。”

　　听到夏幽这样说，那老妪低头说了声“是”。

　　这个时候，座下的那人转过头来，看向宋剑，那人的脸上一脸的傲气，年龄大约在三十到四十岁左右，嘴角之下的两撇八字胡须，深深出卖了他的猥琐。

　　只是，这人的修为果然很高，竟然已经是阴阳境中阶修为了，而且，比起夏幽身旁的两名老妪，竟然这个年轻人更高一些，也就是说，他随时都会跨入阴阳境高阶的行列。

　　宋剑只是扫了一眼，心中虽然奇怪这人怎么会有如此高的等阶，脸上却是异常平静，朝着夏幽拱了拱手，道：“夏幽，近来可还好。”

　　夏幽点了点头，道：“还行。”

　　宋剑道：“哦，最近炼制了一些丹药，正好今日送来，还有，一些私密的话，想要和你说一说，你可有时间？”

　　宋剑这是活生生的藐视啊，他眼睛似乎根本没有注意到此时有客人一般，而且，他和夏幽的谈话方式，采取的是那种很亲近的方式，仿佛两个人是亲人一般，直呼其名，本就是一种关系好的表示。

　　坐下的年轻人眼睛中闪过几分不爽和狠戾之色，他站了起来，朝着夏幽一拱手，道：“夏幽姑娘，这位没有礼貌的公子是……”

　　夏幽还没有答话，到是后面的听兰插嘴，道：“这位是大名鼎鼎的剑宗宗主，南离域第一青年才俊，也是我们教主的至交好友。当时宋剑宗主开宗立派之时，我们教主可是带着我们三千子弟前去贺礼呢。”

　　这听兰就是看不惯那猥琐年轻人的派头，所以话语之间，尽是帮着宋剑。

　　夏幽也没有斥责，夏幽身旁的两名老妪却是怒视着听兰，她们可是极为害怕得罪这猥琐的年轻人。

　　“听兰！滚下去！这里没有你说话的份。”其中一名老妪忍不住，大声叱道，她的地位再离火教自然很高，可以说比教主还要高上一些，只是夏幽这个教主实在有些强势，她们并不敢当面顶撞夏幽。

　　听兰跺了跺脚，道：“我说的本来就是事实吗。”说着，转身怒气冲冲的离去，暗地里却是朝着宋剑做了个鬼脸，然后挥了挥小拳头，表示让宋剑加油。

　　宋剑会心一笑，她头一次发现，原来八卦的女人还是有好处的，至少，很热心。

　　那八字胡的年轻人转身，看向宋剑，他比宋剑矮了一头，不过神态却是如同面对一个奴隶一般，“哦？你是剑宗宗主？这么说你就是最近风头很盛的那个宋剑了？嗯，今日见面，倒也不过如此。”

　　宋剑微微一笑，道：“看来你就是那些丫头嘴中的死公子了，今日见面，倒是的确如此。”

　　“你！混蛋……”那八字胡的死公子猛然瞪着宋剑，强大的气势朝着宋剑席卷而去。

　　宋剑却是微微一笑，并不理会。

　　彩儿站在宋剑身边，倒是微微感觉有些冷，但是，也仅仅是一点点而已，要知道，这死公子可是一名阴阳境中阶的武者，很快就会跨入阴阳境高阶了，他全力释放的威压，不仅对宋剑无效，竟然连宋剑身旁的一个小丫鬟，都根本不甩。

　　“嗯？”那八字胡见无法奈何宋剑，脸色一红，随后哼道：“什么死公子，本人司马太郎，乃是从中原地区而来，本以为你们南离域之人很是文明，却不曾想也有你这等未开化之蛮夷人。”

　　宋剑微微一笑，“司马太郎，哦哦，死公子，你这两撇小胡子可真是性感。”

　　“什么死公子，我姓司马，乃是我们东洋国第一大姓氏，井底之蛙，妇人之见。”司马太郎脸上微微得意，趁机鄙视宋剑。

　　宋剑却是哈哈笑道：“我倒是觉得这死公子挺适合你，至于死马公子嘛，呵呵……”

　　“无知小儿，没有教养！”司马太郎本来对自己的姓氏非常自豪，却不曾想宋剑竟然敢公然嘲笑自己的姓氏，若是在东洋国，单单是这几句话，就足够让宋剑丧命了。

　　夏幽见宋剑一来就和司马太郎对上了，她知道彩儿不是武者，生怕彩儿受到伤害，便招了招手，道：“彩儿妹子，过来这边坐。”

　　彩儿朝着夏幽跑过去，撅了撅嘴，道：“夏幽姐，你们这里可真热，若是你和少爷结了婚，也要继续住这里吗？倒不如搬到剑宗那边，那边可是好多了。”

　　彩儿早已是大姑娘了，她当然明白宋剑和那司马太郎之间之所以针锋相对，就是因为夏幽了，所以彩儿这话一出口，就是要坐实宋剑和夏幽之间的关系。

　　果然，彩儿话一出口，司马太郎的脸色立刻变了，他眼睛猛地看向夏幽身后左边的那个老妪。

　　那老妪脸色一变，口中道：“丫头，话可不能乱说，我们教主冰清玉洁，什么时候说过要和宋剑结婚？”

　　彩儿微微一笑，道：“迟早的事。”

　　说着，彩儿拉着夏幽的手，说起了悄悄话。

　　司马太郎微微放下心来，他看了宋剑一眼，随后笑道：“呵呵，夏幽姑娘，今日前来，在下本就是带着诚意，要和贵教合作，哦，这是一点点小的心意，还请收下。”

　　说着，司马太郎双手一翻，一把弯弯的、长长的、中间刻着道道阵纹的长剑出现在他的手中。

　　“此剑名为草雉剑，乃是我司马家族的一件珍贵收藏品，传说三千多年前，有八头蛇妖现世害人，有勇士出手击杀蛇妖，所使用的武器，便是这草雉剑。此剑，为上品灵剑！”

　　说着，司马天狼洋洋得意的看了一眼宋剑，然后手一送，那草雉剑便朝着夏幽飞去，口中道：“这剑便是我们司马家族送给夏幽姑娘的见面礼，只有咱们合作，以后会有更大的好东西相送。夏幽姑娘意下如何？”

　　夏幽伸手接过那草雉剑，她身后的两名老妪脸上露出惊喜的神色，惊喜中又带着羡慕和嫉妒，这草雉剑可是灵器，在南离域，每一件灵器都极为的难得，更何况是这类攻击性的灵器。

　　宋剑心中却是暗暗得意，“哎呦，小子你可真是舍得，竟然送我女朋友这么好的东西。”

　　夏幽点了点头。

　　司马太郎背负双手，道：“夏幽姑娘，你作为离火教的教主，若是与我司马家族合作，未来的前途不可限量，可不要像某些人，自以为是南离域第一宗宗主，便洋洋自得，自大狂妄，岂不知，那不过是坐井观天，自欺欺人。在我们司马家族，若不是灵器、灵丹，根本就不好意思送人。某些人还说自己炼制了什么丹药，还巴巴的跑来送给夏幽姑娘你，哈哈，这是可笑，若是夏幽姑娘与我司马家族的合作完成，就算是灵阶级别的丹药，我们司马家族也会送与姑娘的。”

　　司马太郎借着送剑的机会，对宋剑大肆贬低，很显然，他听到宋剑说“自己炼制了一些丹药要送给夏幽”这句话，心中鄙夷，以为宋剑炼制的，不过是一些最普通的丹药而已。

　　要知道，所谓的丹药，不仅在南离域极为的稀缺，在中原地区同样稀缺。

　　当然，南离域的炼丹师水平实在是有点太低劣，中原地区要好得多，但是也仅仅是好的多而已，事实上，到了灵阶以上的丹药，在任何地方，都是价值不菲、有价无市的。

　　宋剑微微一笑，道：“真是不巧，前几日炼制的丹药，正好是灵阶级别以上的，呵呵，我自己吃了二十几颗，又送给了其他人十几颗，这里还剩下十三粒，正好给你。”

　　说着，宋剑故意走到司马太郎身边，手一翻，一个玉盒出现在了宋剑的手中。

　　司马太郎本来一副耻笑的样子，他根本就不相信宋剑能够炼制出灵阶级别的丹药，但是当宋剑手中的玉盒拿出来之后，司马太郎的脸色变了下，他忽然发现，那盒中的元力波动虽然很隐隐模糊，但是却极为的雄浑澎湃，这正是高品质丹药的特征，药效澎湃而不散发。

　　宋剑手一扬，手中的盒子打开，里面露出十三颗三回幽冥丹！

　　“三回幽冥丹！”司马太郎倒是识货，他看到丹药的那一刻，不禁惊呼，随后他一把捂住了自己的嘴，不让自己惊讶，因为自己这样子，不正是说明此丹药的珍贵了吗。

　　宋剑却是淡淡的点了点头，道：“司马公子倒是识货，哦，夏幽，这是给你的。”

　　说着，宋剑将十三粒三回幽冥丹全部给了夏幽。

　　夏幽点了点头，然后将那丹药装进了自己的储物袋之中。

　　夏幽身后的两名老妪已是瞪大了眼睛，她们突然发现，长得漂亮就是好，一个巴巴的送来一把灵阶级别的宝剑，而另外一人竟然送来十三粒丹药，而且，是灵阶级别的丹药！

　　宋剑斜眼看了下司马太郎，然后哈哈一笑，朝着夏幽道：“夏幽，一会我有件事情要问你，我先出去了。”

　　说完，宋剑悄悄离开了大厅，走的时候，却是悄悄拿出追魂石，在司马太郎的身上布下了一丝异样法元。


第259章 软心丹

　　宋剑离开之后，司马太郎又说了一些无关紧要的话语，便离开了。

　　殿内只剩下夏幽、彩儿和那两名老妪。

　　两名太上长老对望了一眼，其中一名太上长老笑道：“彩儿姑娘，老身看你如此怕热，来送你一样东西，可以避热，以后再来找我们教主的时候，就不需要这么辛苦了。”

　　彩儿看了一眼那名太上长老，又看了一眼夏幽。

　　夏幽点了点头，道：“彩儿，你跟随长老去吧。”

　　那老妪带着彩儿往议事殿后面走去。

　　整个议事殿内只剩下那名嘴角长痣的太上长老和夏幽。

　　“教主，这可是咱们离火教千载难逢的好机会！”那长老神色间有些激动，嘴角的痣在不经意的极速抖动，显然，她是真的很在意这次谈判。

　　夏幽站起身来，道：“什么好机会？你觉得这么好的机会如此轻易的落在咱们离火教？”

　　那老妪连忙跟上夏幽，道：“教主，很明显，那个司马太郎他喜欢你，这就够了，这也就说明了，他们司马家族和咱们离火教合作，是绝对可信的。咱们每年只需要交付一千斤的火阳石，便可以从司马家族那里获得大量的珍贵的回报品，那些东西可都是南离域见不到的！这真的是一个不能错过的好机会，若是咱们和司马家族大成协议，教主你的实力肯定会短时间内突飞猛进，咱们离火教也能够在南离域一现光彩，甚至将剑宗踩在脚下。”

　　老妪嘴角的黑痣不停的上下晃动，以求说服夏幽。

　　夏幽却只是微微一笑，道：“长老，你想的太过简单了，现在师父在闭关，一切教内事物都需要听从我的安排，不可大意，以防中了小人的奸计。”

　　“教主！这可不是奸计！那司马太郎尽管长相不是太出众，但是他对你可是真诚的，而且，他的身份的确是司马家族的少爷，否则也不能年纪轻轻，便成为阴阳境中阶甚至是高阶的武者。”老妪不死心，继续劝解道。

　　夏幽皱了下眉头，道：“我倒不是觉得司马太郎的身份有假，只是觉得这次和咱们离火教合作这件事有些蹊跷，火阳石可不单单产自咱们火焰山，在南离域的很多地方，都有出产这种矿石，他为何不直接去用到别处花小价钱购买，反而来到咱们离火教，花大价钱兑换呢，很显然，这其中有诈。”

　　那老妪却是笑道：“教主，这很明显啊，那个司马太郎看上教主你了。不过，教主，若是真的能够嫁给司马太郎，进入中原地区东洋国的司马家族，倒也算是一步登天了。司马家族的能量，在整个东洋国，绝对是首屈一指的。”

　　“够了！”夏幽张口，轻斥道，“这件事情我自有决断，你等不可再乱造声势。我去见一见宋剑。”

　　说完，夏幽转身，朝着宋剑所在的房间走去。

　　身后的那太上长老嘴角撇了撇，心中暗道：哼，虽然你天赋绝高，还不是陷进了情海，哼，真看不出宋剑那个小白脸有什么好的，不过……不过十三粒三回幽冥丹啊，若是将那些丹药给我，说不定我能够突破成为阴阳境高阶的武者吧！

　　老妪越想越是难受，随后往离火教殿外飞去，她决定，她一定要不惜一切代价，从司马太郎手中得到一些好处。

　　很快，这老妪便飞到了离火教外，在一处湖边停了下来。

　　“谭长老。”一个身影从湖边突然显现出来，朝着那嘴角长痣的老人拱了拱手。

　　这人鼻子下面两撇小胡子，眼睛中闪烁着猥琐的光芒，正是司马太郎。

　　见司马太郎竟然能够突然从空气中现身，谭静华也是吓了一跳，道：“这……莫非就是传说中的忍术？”

　　“哈哈，谭长老果然见多识广，不错，这正是我司马家族的特有武技，忍术。好了，谭长老，消息如何？”司马太郎自傲的一笑。

　　谭静华摸了摸自己嘴角的黑痣，道：“这件事情……倒是有些难办。”

　　“哦？为何？难道数不尽的灵器、灵丹，还无法打动你们离火教的心吗？”司马太郎嘴角现出几分冷笑。

　　谭静华赶紧陪笑道：“司马公子且不要误会，我们自然是十分想要和司马家族合作，无奈我们教主还有些别的想法。相信司马公子你也看到了，我们教主虽然年纪轻轻，但是很有自己的主见，而且，现在我们离火教的大小事务，均归教主管辖，我等虽是太上长老，也无权越辖。”

　　司马太郎道：“哼，不过是一些小事情而已，难道你以为只有你们离火教才有火阳石吗？我告诉你，我们司马家族之所以要和你们离火教合作，得到这火阳石，不过是看中了你们离火教以后的发展潜力，若是你们抓不住这次机遇，以后再想和我们合作，可就困难了。”

　　谭静华赶紧弯腰，陪笑，道：“司马公子，你放心，这件事情，我一定会说服我们教主，和你们司马家族合作。”

　　“嗯。”司马太郎点了点头，然后从怀中取出一颗碧绿色的丹药，道：“谭长老，这丹药名为软心丹，乃是一颗灵阶丹药，若是你们教主真的不答应，你可以给你教主服用这丹药。”

　　谭静华看着司马太郎手中的丹药，脸色变了一下，道：“你要我害我们的教主。”

　　司马太郎摆手，笑道：“当然不是，谭长老怎么会那么想呢，这丹药名为软心丹，其实是弱化心志的丹药，服用丹药之后，你只要稍加劝诫，便可以让夏幽听从你的建议。这丹药除了能弱化心志之外，还能够提升武者的修为，让武者在一定几率上顿悟武道，也算是一枚很好的补益之药了。谭长老，只要你能让你们教主跟随我回家族一趟，将这笔交易谈妥，我自有好东西相送。”

　　说着，司马太郎又从口袋里掏出一枚戒指，递给了谭静华，“土灵之戒，能自主防御，可是一件货真价实的灵阶防御器具哦。”

　　谭静华看着手中的土灵之戒，双手颤抖，嘴角的黑痣更是极速的抖动着，她梦寐以求的灵阶器具，今天竟然真的出现了。

　　“好，司马少爷放心，我定然会让我们教主同意和你们家族的交易，并且让教主随你前往中原地区一趟的。”谭静华紧握着手中的土灵之戒，道。

　　司马太郎点了点头，道：“好，对了，那个宋剑究竟什么来头。”

　　“不过是一个小虾米罢了，只是和我们教主有些交情，念着这些交情，我们教主才不想冷落他，其实他看起来高傲，其实只是个审时度势的穷小子罢了。”谭静华收了礼物，自然帮着司马太郎贬低宋剑。

　　司马太郎点了点头，道：“就在这几日吧，我想听到好的消息，若是此事成功，你会得到一件比草雉剑更强大的灵器。”

　　谭静华满心欢喜的道：“司马少爷就等好的消息吧。”

　　随后谭静华带着软心丹和土灵之戒，朝着离火教飞回。

　　这个时候，夏幽正在和宋剑面面相对。

　　“你想要说什么？”夏幽开口，眸子里只有平静，没有多少感情。

　　宋剑也知道，夏幽待自己，也不过是一个很好的朋友罢了，她真的没有对自己产生什么男女之间的念头。

　　“哦，一个是送来那些丹药，另外就是多谢你上次在我开宗立派的时候，给我压阵，哈哈，你当时看到姚胜天和金正日那恐慌的表情了没，他们怎么也没想到，你们离火教会突然站在我这一边，而且，你还把整个离火教的弟子都带过去了。”宋剑笑着说道。

　　夏幽只是微微一笑，道：“不过举手之劳，毕竟，你我都出自辰武大陆，而且还是表亲。”

　　宋剑郁闷的摸了摸自己的鼻子，道：“难道只有这层关系吗？夏幽，你对我就……就没有……没有一丁点的……其他的意思？”

　　宋剑说话虽然磕磕巴巴，不过总算把这句话给问完了。

　　夏幽愣了一下，随后道：“对不起，我志不在此，我想要的，远比情爱重要。”

　　宋剑虽然早料到夏幽会如此说，但是此刻真的听到，心里还是难受了一下，他低下头，轻声问道：“那么，是否三年后，你……你就要离开了？”

　　夏幽一愣，看着宋剑，叹了口气，道：“原来你也知道了。不错，三年之后，天地气机大变，诸神光辉笼罩离江大陆，那个时候，凡是远古或是神族血脉复苏的武者，全部都要破空进入九玄天之上，我也是最近才感应到，本以为要破碎空间，进入九玄天，会是一件非常困难的事情，却不曾想，竟然遇到万载难逢的神光笼罩。”

　　宋剑点了点头，道：“看来这一切都是真的了。夏幽，我……你若是走了，我如何找你。”

　　夏幽想了想，道：“根据我脑中模糊的记忆，我进入九玄天之后，便会被火鸾家族所收留，你若是真的能进入九玄天，便可以去那里找我吧。”

　　宋剑点了点头，舒了一口气，道：“我明白了。对了，那三回幽冥丹效果挺不错，你尽量的提升一下实力，这样在进入那未知的九玄天之后，才不会被欺负。”

　　夏幽“嗯”了一声，随后低下头，轻声道：“对不起。”

　　“嗯？怎么突然这样说？”宋剑微微一愣。

　　夏幽道：“其实，其实或许在我失忆之前，咱们的确是情侣，咱们或许真的很相爱，可是，现在我的心中，的确没有半分情感波动，对你的情感，全部是朋友和亲人的感情，所以……我才说对不起。”

　　宋剑笑了起来，道：“夏幽，你怎么也这般婆婆妈妈了，放心吧，我相信，总有一天，你会接受我的并且爱上我的。”

　　说完这话，宋剑和夏幽倒是同时脸红了起来。

　　又说了一会子话，宋剑便起身告辞。

　　那太上长老给了彩儿一个辟火珠，这珠子倒不算珍贵，但倒也是有些实际的用处，带着时，普通的火焰算是无法伤害彩儿半分了。

　　带着彩儿坐在蓝金刚之上，宋剑拿出追魂石，感应了一下司马太郎的位置。

　　“嗯？怎么还在这附近逗留？”宋剑疑惑。


第260章 算计

　　彩儿赶紧问道：“怎么了？少爷。”

　　宋剑笑了笑，道：“没什么，咱们快些回山吧。”

　　“好嘞。”蓝金刚“嗡”的一声，朝着剑宗飞去。

　　到了剑宗，宋剑立马找来吱吱和大头，把彩儿留在剑宗之上，便再次乘着蓝金刚，朝离火教飞来。

　　宋剑的确很担心夏幽的安全，他第一眼见到那司马太郎，就知道此人心术极为的不正，更为关键是，此人的修为还有些高。

　　宋剑现在已经是阴阳境初阶的武者，自问一般的阴阳境中阶的武者，根本不是自己的对手，但是面对司马太郎，宋剑却是不敢大意，毕竟司马太郎虽然猥琐，但他却是实打实的来自中原地区的武者，而且是司马家族的少爷。

　　来自中原地区大家族的子弟，自然有些保命的手段，宋剑可不敢大意，到时候万一被司马太郎活捉了，自己的小命可就不保了。

　　所以宋剑才回了剑宗，带上吱吱和大头之后，方才朝着离火教再次赶来。

　　有了吱吱和大头的相助，就算是面对阴阳境高阶的武者，宋剑也不会害怕了。

　　剑宗和离火教相距并不远，但是也绝对不近，即使以蓝金刚的速度，这一来一回也消耗了一天的时间，当宋剑再次抵达离火教的时候，已经是深夜了。

　　深夜之中，整个火焰山笼罩着一层朦朦胧胧的火光，这景象比白天看时更加的绚丽多彩。

　　宋剑拿出追魂石，感应了一下司马太郎的位置，随后脸色微微一变，然后操纵着飞行机，朝着离火教内冲了过去。

　　离火教之内，谭静华作为太上长老，在离火教有很多特权，至少，她可以任意、随意的去任何地方。

　　此时，谭静华正朝着夏幽的房间内走来。

　　“教主，可曾安睡？”谭静华恭敬的问道。

　　房间内，夏幽皱了下眉头，道：“还有事吗？谭长老？”

　　谭静华道：“教主，属下的确有事相告。”

　　“那进来吧。”夏幽道。

　　谭静华推门走了进去，道：“教主，白天的事情考虑的如何了？”

　　夏幽微微有些不耐烦，道：“谭长老，与司马家族合作一事，我意已决，无须再过问了。”

　　谭静华脸上露出犹豫的神色，道：“教主，我最近得到一颗丹药，或许可解决这件事情。”

　　夏幽疑惑道：“什么丹药？丹药和解决这件事情有什么关系……”

　　话音未落，谭静华突然出手，一道光芒瞬间击中夏幽的胸口，这光芒看似微弱，可却是谭金华全力出击，她和夏幽的功力本就在伯仲之间。

　　夏幽虽然是阴阳境初阶的武者，但是由于夏幽体内的火鸾血脉觉醒，所以她除了修炼速度极快之外，在使用火属性武技的时候，武技的威力要强上几分，所以便能够和这阴阳境中阶的长老战个平手。

　　只是此刻谭静华突然出手，夏幽自然无法抵挡，只是一下，夏幽便昏迷了过去。

　　夏幽怎么也不会想到谭静华会对自己出手，所以她一丝丝的防备都没有，若是有一点防备，自然没有那么容易偷袭得手，毕竟两个人的实力在伯仲之间，甚至是夏幽的实力要更强上一些。

　　见偷袭得手，谭静华的脸上露出几分愧疚的神色，她低声嘀咕道：“教主切莫怪罪，你要知道，这件事情，我完全是为了你好，更是为了正咱们离火教着想，你现在实在是太年轻，老教主把这位置传给你，倒是的确有些太过唐突了。若是能和司马家族合作，这可是咱们离火教千载难逢的机遇，就这样被放弃了，可真是太可惜了。”

　　一边嘀咕着，谭静华已是拿出了那软心丹，给夏幽强行喂了下去。

　　“我这真的是为了咱们离火教，可没有一点点的私心。”谭静华口中嘀咕，似乎在为自己的罪行洗脱一般。

　　丹药服下去之后，夏幽的脸上立刻出现了一片潮红，随后她“嘤咛”一声醒来。

　　谭静华有些惊恐的看着夏幽。

　　夏幽先是有些茫然，随后看向谭静华，道：“你给我吃了什么？”

　　“回教主，是软心丹。”谭静华开口，“教主，这次和司马家族合作，咱们真的不能错过，教主你想，咱们离火教这么多年来，只能屈居二流……”

　　谭静华在不停的诉说着，夏幽却是脸色越来越红，她感觉自己的头越来越晕，自己的心中似乎有一个小人，在不停的说着话，“听从她的吧，听从她的吧，她的建议是对的……”

　　夏幽心中突然有些恐慌，这是什么丹药，竟然能让自己的心智迷失。

　　这时，屋门吱呀一声被推开了，司马太郎走了进来。

　　看到司马太郎走了进来，谭静华吃了一惊，道：“司马少爷，你……你怎么进来的？”

　　司马太郎哼了一声，道：“不过是雕虫小技而已，我司马家族的忍术，这南离域还没有地方进不去的。”

　　谭静华脸色缓和了一下，道：“司马少爷，那软心丹我已给教主服用下去了，这次咱们的合作，定然能够成功了吧。”

　　司马太郎哈哈大笑，道：“当然，哦，这是罹难剑，上品灵器，若是你能够带着我们顺利出山，这把剑便是你的了。”

　　谭静华脸上露出挣扎的神色，她谨慎的问道：“司马少爷，为何要带着教主出山？”

　　司马太郎道：“当然要出山，不然你以为我为何要让你们教主服用下这软心丹。”

　　“你……你就是什么意思？”谭静华有些不懂了。

　　司马太郎微微一笑，道：“你不懂就算了，哦，这把罹难剑给你吧。”

　　谭静华脸上露出欣喜的神色，道：“多谢司马少爷，多谢司马少爷……呃……你……你……”

　　司马太郎手中的罹难剑已经穿透了谭静华的胸口，罹难剑之上，散发着阵阵的灰黑色的光芒，只是几个呼吸之间，罹难剑已是将谭静华身上的生命气息吸收一空。

　　“哼，我的东西岂是好拿的？”司马太郎冷笑，随后一伸手，拔出罹难剑，又将谭静华手指上的土灵之戒收了起来，放进了自己的储物袋之中。

　　夏幽感觉自己全身酸软，软心丹虽然没有像司马太郎所说的那样可以增进修为，但是它的确是一颗灵阶丹药，就算是法神境的武者，若是服用了这软心丹，也抵抗不住，更何况现在的夏幽不过是一名阴阳境中阶的武者。

　　司马太郎嘿嘿一笑，嘀咕道：“这南离域，也没有中原地区传言中的那般差吗？至少，这里的女人可一点都不比东洋王国的差。嘿嘿。本少爷逃亡至此，若是不销魂一番，将整个南离域搅得天翻地覆，可真对不起这司马家族私生少爷的身份，更对不起这一番千辛万苦的跋涉了。”

　　司马太郎得意一笑，随后一把拉起趴在桌子上的夏幽，“美人，咱们便找个安全的地方去销魂一番如何？”

　　“你……你是谁？”夏幽努力的保持着一点点的理智。

　　司马太郎哈哈大笑，道：“我自然是司马家族的小少爷，司马太郎了，当然了，我的身份可是没有假，只是和你们离火教签订什么交易协议，那些不过是我杜撰的。想我司马太郎，一世英名，却是背着这私生少爷的身份，逃亡到此。整整飞行了两年时间，才来到此处，可真够辛苦的，不过当日一见到你的身影，我就被你迷住了。夏幽姑娘，你就从了我吧。”

　　“我就从了他吧，我就从了他吧，我就从了他吧……”夏幽的心底，竟然反反复复的冒出这样一个声音。

　　这时门外突然出来一阵脚步声，接着一个女子道：“教主山门外有人求见……”

　　司马太郎脸色一变，他一步走到门口处，打开门，“刷”的一下，血光闪现，那女子已是倒地身亡。

　　司马太郎将女女子和谭静华的尸体全都放进了自己的储物戒指里，随后抱着夏幽，全身法元一阵闪烁，竟然消失在了空气中。

　　门自动打开了，脚步声离去，但是却见不到一个人影，这正是司马家族的独特武技，忍术。

　　此时山门外，宋剑正被两名女弟子拦着。

　　“快快让开，没看到我是宋剑吗？是你们教主好朋友。”宋剑一脸的无奈，他发现他低估了这离火教的防御能力，他本来打算偷偷闯进火焰山离火教的，却是刚进山门，便被发现了，这离火教周围的防御法阵作用倒是很大。

　　宋剑只好和前来的弟子讲道理。

　　这时远处一个身影极速飞近，看到宋剑，便开口道：“哎呀！宋剑，你怎么才来，我们教主等你很久了！”那人见到宋剑立马就开口道。

　　宋剑先是一愣，随后就明白过来，原来这女子是故意这般说的，再一看，这女子正是听兰。

　　听到听兰这样说，那两名守山的女弟子一愣，其中一人道：“听兰师妹，咱们教主真的在等他？”

　　“是啊，听兰师妹，这怎么一回事？若是教主在等他，怎么他会想要偷偷闯进咱们离火教？”另外一名女子说道。

　　听兰笑道：“哎呦，两位师姐有所不知，这位宋剑可是咱们教主的……追求者。咯咯，估计是想给咱们教主一个惊喜吧。哎，宋剑，别傻站着了，快来快来。”

　　说着，听兰拉着宋剑就进了离火教，后面还跟着吱吱和大头。


第261章 营救

　　宋剑随着听兰往离火教内走去。

　　“你今天不是刚来过吗？怎么又回来了，而且还要闯进来？咯咯，是不是实在不忍和我们教主分别，打算长期住在这里啊？”听兰的脸上一脸八卦的微笑，其实这个女子长得也挺好，当然前提是能把她那一脸的八卦笑容去掉。

　　宋剑并没有多少心思和听兰开玩笑，他开口问道：“那司马太郎并没有离开离火教，你知道吗？”

　　“嗯？怎么会呢？我们教主可是吩咐谭长老将司马公子送出去的。”听兰愣了一下。

　　宋剑心中暗叫不好，他开口道：“先不管这些，带我去见夏幽把。”

　　“好。”听兰答应，带着宋剑便朝着夏幽的房间行去。

　　很快，到了夏幽的房间，宋剑的心无端的跳了一下，他一把推开了夏幽房间的门，门没有锁，里面空无一人，一股淡淡的血腥味飘荡在这个房间。

　　此时听兰还在奇怪的问道：“咦？人呢？我们教主怎么不在？”

　　宋剑脸色却是阴寒起来，他拿出追魂石，感应了一下司马太郎的位置。

　　“哼，还想逃。吱吱，大头，咱们走！”

　　宋剑沿着那追魂石所提供的线索，便急速的飞奔而去。

　　听兰慌忙叫住宋剑，而此时宋剑满脑子都是夏幽的安危，他又哪里顾得上听兰，直接朝着离火教的后山便跑了过去。

　　司马太郎并没有行多远，他利用忍术隐身在空气之中，但是速度却是无法太快了，若是速度一快，他就无法隐身了。

　　司马太郎对于自己的忍术十分的自信，事实上，即使实在中原地区，他们司马家族的忍术都是排在前五之列的武技，的确是令武者羡慕不已。

　　司马太郎本是中原地区东洋王国司马家族族长的私生子，虽然没有办法光明正大的说出自己的身份，但是一直以来，他都生活的很好，毕竟有司马家族的照顾。直到最近，司马太郎利用水隐之术，将在温泉里泡澡的司马家大小姐给强1奸了。

　　这还了得，这已经不仅仅是一个强1奸罪了，而且还有乱1伦的嫌疑。毕竟那司马家族大小姐，可是司马太郎的亲堂姐。

　　司马太郎本来地位就不算太高，只是深得自己老爹的宠爱而已，现在出了这么一件事，司马太郎只好在老爹的安排之下，悄悄的离开中原地区，来到这偏远的南离域，躲避家族高手的追杀。

　　南离域距离中原地区，着实很远，而且一路之上荒凉无比，路途之上还生活着很多的暗魔族，这一段路程可真不好走。

　　所以司马太郎来到这南离域，便憋了一肚子气，当他来到南离域的第一天，正好看到夏幽带着三千子弟去剑宗，为宋剑压阵。在见到夏幽的那一刻，色心不改的司马太郎立马动起了歪主意。

　　偏远的南离域，在司马太郎看来，就是一个未开化之地，是一个任凭他自己玩闹的地方，所以他便想出了和司马家族交易这么一个理由，想要接近夏幽，把夏幽约出来，以成就好事。

　　要知道，虽然离火教中没有什么非常厉害的武者，但是他们的九莲大阵可是异常逆天，司马太郎尽管自负，但是也不敢在离火教公然做出什么事情，所以他便费了一番心思，其实目的只有一个，那就是把夏幽骗出离火教，然后做下坏事。

　　现在虽然事情有些不顺利，但总算是把夏幽骗到手了。

　　想到这里，司马太郎一阵猥琐的笑容，随后他脸色突然一变，“嗯？他怎么跟上来的？”

　　司马太郎此时并没有出了火焰山的范围，他立马停下来脚步，隐匿全身的气息，藏身在一处石头之上，静静的等待着，此时的夏幽，已经近乎昏迷，根本不能动弹。

　　司马太郎冷冷的望着自己来时的方向，果然，没多久，三道身影便飞了过来，前方的那人，正是今天中午见过的宋剑。

　　虽然是夜色，但是司马太郎也清楚的看到宋剑脸上的恨意。

　　司马太郎突然笑了起来，“小子，果然有几分本事，虽然不知道你是怎么找过来的，但是我还真不相信你能发现我。”

　　司马太郎对自己的忍术，极度的自信，他就这么站在石头之上，仿佛整个人和石头融为了一体。

　　宋剑的身形慢了下来，到了这里，已经不需要追魂石，宋剑便能发现石头之上司马太郎和夏幽的身影，要知道，宋剑所修炼的道衍诀，可不仅仅有强化灵魂的作用，更有着入微和掌控的作用，哪怕是在细小的变化，宋剑也能看得出，可是现在宋剑却是不敢轻举妄动，他生怕司马太郎用夏幽的性命来要挟自己。

　　宋剑不敢让夏幽受到一点点的伤害。

　　这时后方的听兰快速的飞了过来，叫道：“宋剑，你这么急急忙忙的要干什么去？”

　　宋剑见到听兰飞来，心中闪过一条计策，他开口道：“听兰，快点叫人，我能感应到你们教主就在这附近，但是现在却是看不到在什么地方，说不定她已经被人绑架了。”

　　“啊？！”听兰一怔，道：“我……我怎么感应不到教主？”

　　“你当然不行。”宋剑解释道，“你们教主身上有我送她的玉符，那个玉符可以告诉我她的位置，她现在就在周围，你快点找人来将这里包围。”

　　此时青石之上的司马太郎心中一怔，心道：“怪不得这小子能发现我，原来是夏幽身上的玉符的缘故。不行，我得把玉符扔了，否则还真逃不出他的追踪。”

　　这般想着，司马太郎便将夏幽扶着站了起来，双手往夏幽的腰间摸去，想要看看玉符在何处。

　　此时宋剑看的清清楚楚，他知道时不待人，稍纵即逝，脑海中精神力猛地集中，随后“嗡”的一下，朝着夏幽打来。

　　精神力本就是无形无色而且也是一般武者无法感应的，宋剑这一下精神力，打在夏幽的身上，立马将夏幽推出去很远。

　　司马太郎本来在检查着夏幽腰间的玉符，他并没有抱紧夏幽，再加上司马太郎也没有感受到法元的波动，所以夏幽的身子猛地飞出去，司马太郎一时间竟然愣住了，不知道发生了什么事情。

　　宋剑却是“嗖”的一下飞了过去，一把将夏幽抱在了怀里。

　　夏幽离开了司马太郎的身体，已经无法再隐身，自然而然的露出了身影。

　　看到夏幽突然从空气中飞了出来，听兰一时间愣住了，而大头和吱吱却是早已得到了宋剑的命令，此刻夏幽一脱出了司马太郎的掌控，吱吱和大头两头妖兽立马朝着青石之上扑了过去。

　　“快叫人！听兰。不要让那个渣货跑掉！”宋剑大声吩咐，同时使劲的揉了揉怀中夏幽的太阳穴。

　　夏幽嘤咛一声醒来，双眼迷离的看向宋剑。

　　“宋剑表哥？”夏幽轻声说道，眼神中有几分痛苦之色，似乎在努力的想要搞清楚发生了什么。

　　“恩恩，是我，我在呢，我不会让你受到伤害的，不会的，你是我的女人，永远都是。”宋剑嘴里说着，眼中竟是流下泪水，刚才的他实在是太过紧张，此刻见夏幽转危为安，他竟然激动的落泪了。

　　“啪嗒”一下，泪水滴在夏幽的嘴唇上，微微有些苦涩。

　　夏幽的脸色有些绯红，她的心中突然响起一个声音，“他不会让你伤害的，他对你真的很好，你真的是他的女人，你们曾经……”

　　“轰！”的一声，夏幽的脑中突然如同炸开了一般，那被尘封的关于宋剑的记忆，一下子涌了出来，这记忆如此的庞杂，如此的令人心碎。

　　这段记忆，被那夏无德用精神力封印在了夏幽的脑海最深处，一般来说，夏幽是无法回忆起来的，也有一部分原因，是夏幽不愿意回忆，毕竟如今的夏幽一心向往九玄天，回到九玄天，续写火鸾一族的神话，才是夏幽追求的目标。

　　可是现在，服用了软心丹之后，夏幽的心志变得不再坚定，这么一个空档之处，宋剑的话语一出口，竟然让夏幽引发了她那些被封印的记忆。

　　“啊！”夏幽捂着自己的脑袋，痛苦的嘶叫。

　　宋剑紧紧的搂着夏幽，“不要怕，不要怕，没事了，别想了，不要怕……”

　　这时听兰也反应了过来，一声大叫之后，整个离火教响起了警报之声，随后数百名离火教弟子朝着这个地方围了过来。

　　那青石之上，司马太郎“轰轰”拍出两掌，竟是和大头和吱吱打了个平手，他身影一闪，已是出现在几十米之外的高空。

　　“哈哈哈哈！宋剑，看来我真的小瞧与你了！今日之仇，我司马太郎记下了，若是不能灭了你剑宗，不能把你手中的女人搞到手，我司马太郎真的枉为司马家族的少爷了，哈哈哈哈……”司马太郎一阵大笑，竟是将周围的离火教弟子视为无物，接着他身形一闪，再次消失在了空气中，就算是吱吱和大头，也无法感应到司马太郎的位置。

　　司马太郎的确很自信，除了自己的实力之外，他更加自信的，便是自己的忍术，至少，逃生完全不成问题。

　　只是宋剑又岂能让他得逞，手中龙牙一指，一点光芒出现在司马太郎周围，接着吱吱和大头再次“嗖”的一下扑了上去，尽管吱吱和大头也无法感应到司马太郎的位置，但是有宋剑的指引，它们才不用担心。

　　“咕……”

　　大头一声嘶鸣，猛烈的无色的火焰从它口中喷出，瞬间将司马太郎包围了。


第262章 围攻

　　大头上前一吐，一股无色的火焰已是将司马太郎包围。

　　司马太郎暗哼一声，他不得不从虚空中现出身形，手中一枚戒指光芒一闪，一个巨大的土盾已是将大头的火焰阻挡在外。

　　“哼，既然你这两头畜生找死，就休怪我了。”司马太郎手中一挥，一把暗黑色的弯剑出现在他的手中，正是罹难剑。

　　罹难剑上，黑色的光芒闪烁不定，瞬间朝着大头刺去。

　　大头似乎也有些忌惮那罹难剑，金黄色的身子一阵翻滚，便将那黑色的光芒躲了过去。

　　吱吱上前，“呼”的一下，一口冰蓝色的寒气将司马太郎包裹住。

　　司马太郎手中的罹难剑猛地挥出，哗啦一下，那蓝色的寒冰瞬间碎裂。

　　仅仅是几个回合，大头、吱吱和司马太郎都是小心了起来，吱吱一直以来都没遇到过什么对手，而大头在它化龙之后，更是无往不利，而此刻，遇到司马太郎，这两头妖兽同时感到了压力。

　　司马太郎更是叫苦不叠，他没想到这两头妖兽的攻击力竟然如此强大，关键是一旁的那个宋剑竟然能看穿自己的忍术，如此一来，想要逃脱，只怕很困难了。

　　“哼，既然你能看穿我的所在，我便强行杀开一条血路又如何！”司马太郎脸上露出冷笑，随后他手中法元一闪，手上的那土灵之戒闪了一闪，随后“啪”的一下碎裂了，与此同时，一道土黄色的光芒将司马太郎笼罩。

　　“挡我者，死！”

　　司马太郎手中光芒一闪，罹难剑在前方开路，他朝着一个方向极速的飞去。

　　大头一口火焰喷出，却是全被司马太郎体表的那层黄光阻挡住了。

　　吱吱也不再去喷吐寒冰之气了，司马太郎体表的那层黄光，乃是土灵之戒的全部潜力，土灵之戒可是一枚灵阶级别的戒指，对于普通的攻击，司马太郎自然根本不用顾忌，土灵之戒完全防御的住。

　　吱吱飞上前去，“咔擦”一声，已咬在了司马太郎的体表之上。

　　“哼，愚蠢的老鼠，我这防御铠甲乃是以土之源力形成，你岂能咬得到……啊？不可能！”司马太郎惊讶的发现，吱吱一口下去，他体表的防御层竟然黯淡了很多。

　　吱吱却是咕咚一下，把口中的黄色能量咽了下去。

　　“不，不可能，难道，你……你是噬天鼠！”司马太郎惊讶的看着吱吱，随后他更加疯狂的朝外逃窜。

　　大头那硕大的身躯缠住司马太郎，无奈司马太郎体表的防御之盾真的很强，虽然吱吱能够咬得动，但是吱吱消化下去，也需要一定的时间。

　　正抱着夏幽的宋剑抬头，见司马太郎要逃，他将夏幽交给身边的听兰，脚下踩着龙步，右手一翻，龙牙已拿在手中，“嗡”的一声，宋剑的身形消失在了原处，下一刻，他已经出现在了司马太郎的身边，手中的龙牙已朝着司马太郎狠狠的扫了过去。

　　“嘶！”

　　龙牙喷吐出一道绚烂的杀纹，落在了司马太郎的身上。

　　司马太郎竟然抵挡不住，“砰”的一下倒飞出去，他惊讶的看着宋剑，“那……那是杀纹？”

　　宋剑哼了一声，虽然是最简单的杀纹，但是他所挥出的，也属于道纹的范畴了，什么是道纹，那可是继承天地意志的阵纹，这大陆之上所有的阵纹其实全部脱胎于道纹，但是道纹并非每个武者都能掌握的，只有天赋绝高的武者，才能够体会到天地间的意志，才能够绘制出道纹。

　　宋剑所发出的杀纹，虽然很简单，但的确属于道纹的范畴，故而可以使得龙牙的威力成倍的增长。

　　“你还算有些见识！”

　　宋剑冷笑一声，脚下踏起龙步，再次朝着司马太郎逼近，如今的宋剑已经是阴阳境初阶的武者，他对于龙步的理解，对于杀纹的掌握，都达到了一个新的高度，现在的宋剑的实力，已经和吱吱相差无几，但是他的心智和战术，却是比吱吱强大很多，所以若论真实实力，现在的宋剑绝对可以战的过吱吱了。

　　此时宋剑发威，竟然连司马太郎也有些抵挡不住。

　　“你……你那是什么步法！”司马太郎今天的疑问实在是太多了，而震撼更加的多，在他的想象中，南离域不过是个蛮荒之地，南离域的武者，一定是掌握着最差的功法，使用着最差的武器，至于丹药和装备几乎锻造不出来，所以虽然司马太郎自身的武技不高，但是他也是觉得，自己在南离域，一定是数一数二的人物，至少，同阶之中，绝对没有对手，然而司马太郎没有想到，在宋剑面前，他的骄傲竟然被无情的践踏的粉碎。

　　论等级，宋剑不过是一名阴阳境初阶的武者，但是他却竟然可以和自己战个平手，这让司马太郎如何接受的了。

　　“好！是你们逼我的！”

　　司马太郎怒吼一声，随后左手一翻，两枚丹药已经出现在他的手中。

　　“今夜，我便将这里，变成血的海洋。”

　　司马太郎口一张，两颗丹药已经被他吞进了肚中，只是一瞬间，司马太郎全身的法元便膨胀而出，将他的身体涨得大了一圈。

　　“嗯？是爆阶丹和魔化丹！”宋剑心头一惊，认了出来，那爆阶丹，便是能够短时间内强行提升武者实力等级的丹药，这爆阶丹的副作用还是有一些的，在使用爆阶丹之后，武者的身体要虚弱很长一段时间，而且，以后的发展也会大大受到制约。

　　而至于那魔化丹，更是对身体伤害很大，所谓的魔化，其实是借助了暗魔一族的修炼原理，强行将身体进行强化。

　　在这离江大陆之上，除了人族、妖族、妖兽之外，还有一类物种，便是暗魔族，无论是人类，还是妖族，甚至是妖兽，他们虽然族类不同，但是它们修炼的时候，均是吸取天地间的元气进行修炼，这一点，是完全相同的，尽管每个个体修炼的功法都不一样。

　　但是暗魔族不同，暗魔族所吸纳的，是天地间的黑暗能量，是一种和元气相对应的能量，这种能量，人类、妖族和妖兽都感受不到，只有暗魔族才能够感受得到，因为它们本身就是从黑暗能量蕴化而生。

　　此刻，司马太郎一声怒吼，他的身体膨大了一圈之后，已是将自己的实力提升到了阴阳境高阶，接着一圈黑暗的气息将司马太郎所笼罩，黑雾之中，司马太郎全身的皮肤裂开了一个个巨大的裂缝，无尽的魔气从那些裂缝中冒出来，形成一个暗魔铠甲。

　　宋剑脸上露出凝重的神色，他知道，司马太郎这是已经将全部的底牌都拿了出来，这魔化丹和爆阶丹对武者的身体都是有很大伤害的，司马太郎同时服用了这两颗丹药，伤害自然更是加倍，很显然，司马太郎也是感觉到了危机。

　　“小子，这是你逼我的！”

　　司马太郎朝着宋剑猛的跨出一步，仅仅是一步，司马太郎已经站在了宋剑的身前，手中的罹难剑朝着宋剑挥了出去。

　　那罹难剑划出一道灰色的光芒，朝着宋剑袭来。

　　宋剑眼中露出惊讶的神色，他感觉自己竟然无法躲避的开，脚下龙步发动，“嗡”的一声，宋剑已经消失在了原地，出现在了司马太郎的背后，手中的龙牙朝着司马太郎划了过去。

　　司马太郎也没想到宋剑竟然能躲避的开，他的眼中更是露出疯狂的神色，这种步法，至少也是传奇级别的步法，不，或者说，是圣阶步法，甚至有可能是神级步法！

　　“好小子，果然有些造诣。”司马太郎转身，手中的罹难剑已经朝着宋剑挥了过去，宋剑不敢大意，他手中的龙牙只好回撤，挡住了司马太郎手中的罹难剑。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　一道黑气，一团火光，同时崩现。

　　“噗！”

　　宋剑的身形如同抛石机中抛出的石头，瞬间朝后飞去，他的嘴里，已是吐出一口鲜血。

　　“宋剑！”

　　地面上的夏幽已是微微有些清醒，看到宋剑吐血，她着急起来。

　　宋剑朝着夏幽微微一笑，道：“没关系，快布下大九莲阵！我和吱吱、大头尽量拖延住他。”

　　说完，宋剑将嘴里的鲜血咽了下去，他和吱吱、大头一起，朝着魔化后的司马太郎围了过去。

　　“轰隆隆……”

　　空中传来一阵阵的震动声。

　　宋剑、大头和吱吱三人合起来，也不是司马太郎的对手，若是面对一个普通的阴阳境高阶的武者，宋剑、大头和吱吱三人联合，还有取胜的可能，可是如今的司马太郎身体已经魔化，变得坚韧无比，幸好宋剑手中的龙牙以及吱吱的利齿，攻击力都是超人一等的，才能够伤害到司马太郎。

　　“你们找死！”

　　司马太郎手中的罹难剑登时发出一道黑色的气息，宋剑被这黑气笼罩，噗的一下，再次吐出一口鲜血，倒飞了出去，而吱吱则一口咬在司马太郎的手指之声，咯嘣一下，竟是将司马太郎的一根小手指生生咬断，不过与此同时，吱吱也是被司马太郎手中的罹难剑打得倒飞了出去。

　　大头受的伤害最大，不过好在它变成龙之后，全身的金黄色的铠甲防御力极强，这个时候，大头猛地吐出一口金黄色的火焰，将司马太郎笼罩，随后大头吱溜一声，遁地而去了。


第263章 情约

　　大头喷吐出一口金黄色的火焰，便立马遁地而去了。

　　大头的这金黄色的火焰可不是一般的火焰，比那无色的火焰伤害要高得多，因为这无色的火焰之中含有着大头所喷吐出的神之血液。

　　魔化之后的司马太郎也不敢过于大意，他全力运转法元，将那金黄色的火焰阻挡在身体之外。

　　大头哧溜一下遁地而去，一瞬间，整个空地之中，只剩下司马太郎一个人。

　　这魔化之后的司马太郎其实神智也是受到了影响，他只想着要击杀宋剑、或者大头，却不曾留意，周围已是站了七百二十九名离火教的弟子！

　　九名离火教弟子，可以组成小九莲阵，而八十一名弟子，则能够组合成大九莲阵，若是有九个大九莲阵，也就是七百二十九名弟子，则可以组合成天九莲阵！

　　司马太郎在全力防备大头的精血圣火之时，周围的七八二十九名弟子已是准备妥当。

　　夏幽一声令下，随后整个火焰山的火焰仿佛一下子全部聚集到了此处。

　　这里本就是火焰山，火属性的元力极为的强大，再加上七百二十九名弟子形成的天九莲阵，更是让那伤害瞬间达到最大化，此时别说是阴阳境高阶的司马太郎了，就算是阴阳境巅峰的武者，甚至是法神境的武者，也无法抵御的了这个伤害。

　　“轰！”的一声，只见司马太郎所站立之处，凭空冒出一团火光，那火焰似乎是从虚空中而来，直接绽放成红莲的形状。

　　红莲散开，于是火焰中心处的司马太郎甚至连挣扎喊叫的机会都没有，便化成了一团飞灰。

　　夏幽看到司马太郎死去，松了口气，她大口的喘息着，努力的抑制着软心丹的效力，但是软心丹的效力十分的强，这个时候虽然略微有些减退，但仍然不是夏幽能够抗拒的。

　　一个珠子竟然没有损坏，从司马太郎那化成飞灰的身体里飞了出来。

　　宋剑上前，想要一把抓住那珠子，去不曾想，珠子嗡的一声，变成了一道明亮的光芒。

　　那光满瞬间将整个场地笼罩，随后“哗”的一亮，接着那光芒“嗡”的一下，朝着北方飞去，进而消失了。

　　宋剑疑惑的看着那光亮消失的方向，心中知道，事情有些不妙了。

　　“那是什么？”另外一名太上长老飞到宋剑身边，奇怪的问道。

　　宋剑叹息了一口气，道：“是传讯珠。刚才那一道光亮，已经将你我所有人的信息拍了下来，然后它会自动传递到司马太郎的亲人手中。很多大家族的子弟身上都带有此珠，看来咱们这些惹了大麻烦了。”

　　宋剑说着，已是飞到了夏幽的身边，他一把揽住夏幽，道：“我带你去解毒。”

　　夏幽的眼神有些迷离，此时她已经恢复了记忆，心头自然有了对宋剑的爱意，只是夏幽在刻意的阻挡着这股爱意，但是此时服用了软心丹的情况下，夏幽的心志已经极为不坚定，根本无法阻挡自己内心那真正的想法。

　　“嗯。”夏幽说着，双手竟不由自主的攀住了宋剑的脖子。

　　宋剑微微一愣，然后将夏幽横腰抱起，他拿出飞行机，抱着夏幽便进了飞行机。

　　“喂，你要带着我们教主去哪？”听兰看到这场景，赶紧追问。

　　“回剑宗，给她疗伤。”宋剑开口道。

　　“不行，我可不放心你。”听兰说完，也跟着钻进了蓝金刚之内，大头和吱吱也跟着飞了进去。

　　“嗡”的一声，蓝金刚已消失在了离火教的火焰山之上，朝着剑宗极速飞去。

　　离火教内，太上长老命人打扫着战场，同时不耐烦的问道：“谭长老呢？谁见过谭长老？”

　　众弟子全都摇头，她们根本不知道，谭长老本就在司马太郎的储物袋内，此刻储物袋被毁，谭静华自然更是变成了碎空，消失在了这个世界上。

　　宋剑抱着夏幽，这是夏幽涅槃之后，宋剑头一次如此亲近的靠近她，一股股的清香从夏幽身上传来，那阵香气，并非是花香，也不是草香，而是一股火焰爆炒栗子后的香味，香味中还透着少女的矜持和欢欣。

　　宋剑终于再次感受到了夏幽对自己的爱意，他的脸上浮现起了笑容。

　　“喂，你奸笑什么？”听兰不合时宜的走到了宋剑身边，然后拉着夏幽，让夏幽卧在了她的臂弯内，“我告诉你，别想趁着我们教主中毒的时候占她便宜，哼！”

　　听兰虽然有意撮合宋剑和夏幽，但是这个时候，听兰作为一个女人，可不能让宋剑占了夏幽的便宜。

　　宋剑有些哭笑不得，他只好作罢，开口道：“我岂是那种小人，哼！”

　　很快，蓝金刚便到了剑宗之上，宋剑找到彩儿，让彩儿给夏幽疗伤。

　　彩儿的体质非常奇特，虽然她无法调动任何的法元之力，但是在融入了医命宝鉴之后，她竟然能够治疗一些精神方面的疾病。

　　彩儿见夏幽中了毒，也不多言，调动全身的精力，指挥着胸口处的医命宝鉴救治夏幽。

　　一束五彩的光芒从彩儿胸口发出，那束光芒朝着躺在床上的夏幽慢慢落去，“哗”的一下，五彩的光芒将夏幽整个的笼罩，随后嗡的一下，全部没入了夏幽的体内。

　　夏幽感觉自己的脑子一下子清醒了一半，她朝着彩儿点了点头，道：“多谢彩儿妹妹了，我好多了。”

　　彩儿摆了摆手，道：“我现在没有力量长时间使用这医命宝鉴，夏幽姐，你在这里住一个晚上吧，第二天早上我再次为你施治，相信你就完全好了。”

　　夏幽点头。

　　宋剑见夏幽无恙，松了一口气，他想起最后那团光芒，心中一个激灵，然后起身，迅速的朝着剑宗后方奔去。

　　“宋剑！”床上的夏幽突然开口。

　　宋剑回头，看着夏幽，夏幽的眸子里竟然有几分柔软的爱意。

　　宋剑心中猛然一震，他一下子坐到了夏幽的身边，道：“夏幽，你想起来了是不是？”

　　夏幽点了点头，随后脸色微微一红，道：“想起来一点点而已。”

　　宋剑兴奋的抓耳挠腮，只差跳起来庆贺了，他看了看周围，然后咳嗽了一声，道：“那个，彩儿，你带着听兰姑娘去休息吧，这里我一个人照顾夏幽就成了。”

　　彩儿赶紧点头，道：“好，听兰姐，我带你去休息。”

　　听兰赶紧道：“那可不行，我得在这里看着，我可不能让我们教主受欺负。”

　　彩儿拉住听兰的小手，道：“听兰姐你瞎说什么呢？哦，我那里有很多好吃的。走吧，我带你去尝一尝，都是我们辰武大陆独特的小吃呢。”

　　凡是八卦的女人，一定都很嘴馋。这条定律，在听兰的身上也是很准的，果然，听兰看了一眼夏幽，又看了看彩儿，有些难以抉择。

　　夏幽微微一笑，道：“听兰你跟着彩儿去吧，我没事。宋剑是我表哥呢，怎么会欺负我呢。”

　　听兰点了点头，然后跟着彩儿兴奋的去了。

　　宋剑关上房门，然后一把拉住夏幽的小手，道：“夏幽，你全都想起来了，是不是，你想起来咱们是一对了，是不是？”

　　夏幽点了点头，然后又摇了摇，小手努力的往外抽了一下，但是没有抽动，只好任由宋剑握着了。

　　“我，我只想起来一点，但是，宋剑表哥，我……我现在已经变了，我不再是以前那个我了。”夏幽的话语中有些苦涩。

　　宋剑点了点头，道：“我知道，我知道你心中的想法，我也不会勉强你留在我的身边，但是，夏幽表妹，若是有一天，我在九玄天之上，遇到你，你愿不愿意再次做我的女朋友，做我的女人，和我相守一生。”

　　听到宋剑的话语，夏幽的脸颊红的像是火焰一般，她低声道：“若是……若是真的能在九玄天相遇，就算有再大的困难，我……我也会答应你的。”

　　宋剑心中的石头一下子落地了，他盯着夏幽，十年过去了，夏幽已经洗去了她的稚嫩和青涩，多了几分硬质飒爽，多了几分熟透的气质，多了几分女人的韵味，没变的，是那依然惊心的美丽。

　　“真是……真是太好了，我以为……我以为你会永远的忘记咱们的过去呢。”宋剑有些激动，话语说不连贯，他右手慢慢前伸，想要摸一下夏幽的脸颊。

　　夏幽想要躲避，但是，最终，她没有躲闪，任凭宋剑的手，摸在了她的脸颊之上。

　　宋剑看了看外面，道：“夜深了，夏幽表妹，咱们休息吧。”

　　“嗯。嗯？”夏幽先是答应，随后感觉宋剑这话中有其他的意思，不由用了个反问的语气。

　　宋剑嘿嘿一笑，然后道：“一起休息，养好精神，明日还有很多事情要做呢。”

　　说着，宋剑脱掉鞋子，便跳上了夏幽的床。

　　“啊！你要干嘛！”夏幽吓了一跳，赶紧捂好自己身上的被子。

　　宋剑委屈道：“休息吗。”

　　“可是……你干嘛上床。”

　　“不上床怎么休息。”

　　“可是……你不许钻被子里。”

　　“恩恩，我只要抱着被子就行了。”

　　“……”

　　“嘿嘿。”

　　“你轻点，抱得我喘不过气来了。”

　　“恩恩。”

　　“……”


第264章 三年计划

　　第二天一早，彩儿再次给夏幽施治以后，夏幽便完全康复，返回了离火教。

　　宋剑心中欢喜，但是又隐隐有些担忧，欢喜是因为夏幽恢复了记忆，终于承认了自己这个爱人，但是忧愁的却是此时的夏幽已然改变，不再是以前的夏幽了，她的心中，对于火鸾族的归属感，已经超过了对自己的感情。

　　“看来只能到九玄天之上，才能真正的得到夏幽了。”宋剑心中叹了一口气，随后他快速的往那三个老头子的住处奔去。

　　此时的乔明琦、孙长浩和孟三飞正聚在一起，聊着各自的心得，然后准备服用三回幽冥丹，闭关修炼，一举突破阴阳境中阶。

　　宋剑找到他们，直接开口问道：“那九玄天的接引是怎么一回事？”

　　乔明琦、孙长浩、孟三飞三人对视了一眼，随后孙长浩笑道：“怎么，宗主你也有兴趣了。”

　　宋剑无奈的苦笑了一下，道：“是的。”

　　孟三飞站起身来，脸上带着激动的神色，道：“宗主，我们就知道你会有开悟的一天的，所谓的九玄天接引，便是每百年时间，咱们离江大陆和九玄天之间的通道便会打开，九玄天之上，会允许五个人进入九玄天之界。”

　　“一百年？五个？”宋剑皱了下眉头。

　　孟三飞道：“宗主你可不要小瞧这五个名额，你可知道，在浩瀚星空，有无数个像咱们一般的大陆，每个大陆一百年有五个名额进入九玄天，其实已经很多了，足以补充九玄天之上的人口损失了。而且，进入九玄天，可是相当于真正的成神成仙啊。传闻曾有绝代强者，能够以自身实力打碎虚空，进入九玄天之界，但是，那毕竟只是传说，至少，在咱们离江大陆，上万年来，没有这样的强者，所有的人，想要逃脱八百年的生死轮回，只有成为这九玄天的最强者，获得九玄天接引的名额，才能够脱离生死！”

　　宋剑听了这话，倒是有些明白过来，看来这五个名额的竞争定然十分激烈，而且，一百年只有五个名额，那得有多少的强者会为此而出手。只是，名额的决定权在谁的手中？

　　想了下，宋剑还是问了出来，道：“那名额的决定权，在谁的手中？”

　　乔明琦站起来，道：“中原地区有神圣联盟，神圣联盟七大王国的国君共同拥有决定权，但是，这只是明面上的说法，实际上，决定权掌握这洛神国君主和洛神塔的手中。因为，洛神王国是七大王国最强者，而洛神塔，则是一个强者辈出的地方，是洛神王国的依仗。”

　　宋剑点了点头，道：“好吧，现在距离下一个百年，还有多长时间，咱们还能取得名额吗？”

　　“啊？”乔明琦、孟三飞和孙长浩同时惊讶出声。

　　孙长浩赶紧道：“宋剑宗主，这个可不用急在一时，距离下一个百年只剩十年不到的时间了，咱们没必要和那些老怪物争夺，反正你还年轻，不如等下一个百年，宗主，只要咱们苦心经营，我相信，等到下一个百年的时候，整个离江大陆都是咱们剑宗的势力范围了。”

　　宋剑皱了下眉头，道：“此事以后再说，好吧，咱们商量一下，怎么强大咱们剑宗。”

　　听到这话，孟三飞第一个跑了过来，道：“宗主，你所创制的器阵武士团，足以了，只要咱们拥有足够数量的器阵武士团，再培养出足够多的阴阳境和法神境的武者，便能够和洛神王国一战了。”

　　孙长浩道：“而且，宗主，有了咱们的新型飞行机，以后咱们的器阵武士团便相当于一支快速的机动部队，可以随时听候调遣。”

　　乔明琦也是围了过来，说道：“只是这人才的培养需要一些时间，但是，宗主，只要有足够多数量的丹药，培养高等级的武士也并非难事。”

　　宋剑点了点头，道：“我知道了，好了，既是如此，咱们便详细制定一下咱们剑宗的发展战略吧。”

　　这一天的中午，宋剑、冷秋、刚刚出关的剑阁四老、牛二、蝗天、洛塔以及孙长浩、孟三飞和乔明琦齐聚一堂。

　　宋剑开口道：“你们都是我最信任的人，也是咱们剑宗的开宗元老，咱们今天便商量一下，制定一下咱们的剑宗的策略，三年之后，我希望咱们剑宗能有一支强大的足以对抗东洋王国强者的器阵武士团。”

　　“三年？”乔明琦、孟三飞和孙长浩均是大惊。

　　而冷秋、剑阁四老等人则是齐声道：“是！”

　　这些人早已对宋剑崇拜的五体投地了，根本不在乎什么困难，在他们看来，只要是能想得出的，就一定能做到，反正宋剑的知识渊博着呢。

　　宋剑道：“近期咱们的任务就是要选择可靠的弟子，进入器阵武士团的阵营，打造出更多的器阵武士团，毕竟咱们现在在南离域，还不能算是稳定。在解决了乔明琦长老的困难之后，咱们便发兵诡秘森林，将那里的妖族统一，让冷秋统领，然后将整个南离域的资源全部占领，全力打造我们剑宗的器阵武士团。

　　这段时间里，我会尽量给大家炼制丹药，提升大家的实力，当然了，丹药所需要的材料，乔明琦长老还需要向中原地区的家族多多索取。另外，我会创制一些新的武器阵纹，提升器阵武者团的实力，这方面，还需要孟三飞长老多多向中原地区的家族索取一些珍贵的金属。三年之后，我希望咱们的弟子手中所用的武器，全部都是灵阶以上的武器。另外就是孙长浩长老继续设计更新型的飞行机，飞行机可以不要求多么节省能源，但是一定要快，因为南离域距离中原地区实在是太远了，只有更快的飞行机，才能保证咱们的器阵武士团能够克服速度不足这个劣势！”

　　“是，保证完成任务，请宗主放心！”乔明琦、孟三飞和孙长浩三人齐声应答道，他们虽然早已过了激情澎湃的年纪，但是今天，他们的雄心再次复燃了。

　　宋剑点了点头，一挥手，道：“那好，各自去准备吧。”

　　众人散去，宋剑也开始闭关，他现在的实力还是有些低，而且，他更需要好好的琢磨一番关于武器阵纹和丹药的事情。

　　虽然宋剑炼制丹药的本事很高，但是他也没办法一个人之力，供应整个剑宗的弟子，毕竟炼丹需要消耗时间，需要消耗精力，宋剑绝对不可能浪费自己的时间，来炼制低等级的丹药，给那些弟子服用。

　　宋剑站在剑宗最高的山峰之上，俯视着整个剑宗。当年他第一次来到这里时，不过是个落魄的武者，是云天宗可怜之下才被收留的，如今，这里却全都已经是自己的地牌。

　　“若是能绘制一个巨大的聚灵阵，将整个云天宗的天地元气全部聚集到一个地方，那么在那个地方修炼的话，速度会快上一百倍，现在不仅我需要提升实力，就算是大头和吱吱，也都十分需求，而且，它们想要突破，对天地元气的浓度要求十分高，看来我必须要绘制一个巨大的聚灵阵才行了。”

　　宋剑心中沉思，他决定动手做一个大工程，宋剑现在不仅需要提升自己的等级，就连道衍诀也需要大量的灵气滋养才能够升级，但是偏偏宋剑现在的时间不多，他只能用一些非常手段，强行提升自己的修为了。

　　想好便做，宋剑绕着整个剑宗飞行了一圈，随后选取了几个点，记录下来。

　　剑宗本就是在天地元气极为充沛的地方，而宋剑又要利用聚灵阵，将整个剑宗大部分的天地元气聚拢，可想而知，那阵眼的位置，天地元气改由多么庞大。

　　或许这正是权利带来的好处，毕竟当年以宋剑一人之力，根本不可能完成这个工程，但是现在，宋剑作为一宗之主，却是能够按照自己的想法来完成这个工程了。

　　宋剑很快选好了地方，并且设计好了聚灵阵，这聚灵阵是宋剑根据自己的知识，改造而来的，一般的聚灵阵，是将周围天地元气，强行朝着一个地方输送，但是宋剑所创造的聚灵阵，却是有着一般的聚灵阵无可比拟的优势，那就是过滤。

　　一般的聚灵阵，不管是天地元气还是普通的空气，都会朝着阵眼处压缩聚集，这也直接导致了阵眼处的天地元气虽然浓厚，但是并不纯净。

　　可是宋剑所创制出来的聚灵大阵，却是带上了过滤纯净的功能，这种阵法对宋剑来说并不困难，毕竟宋剑可是接受了九天丹王的传承的，这种级别的阵法，实在是很小儿科。

　　宋剑将聚灵阵的设计图很快的绘制出来，然后找来剑阁四老，交代了下去，让可靠的弟子去完成。

　　见宋剑竟然要绘制如此庞大规模的聚灵阵，剑阁四老均是一阵激动，若是这阵法真的完成，那么剑宗将会快就会拥有一批实力高强的弟子，那个时候，就算是没有器阵武士团，也不怕南离域的其他宗派了。

　　剑阁四老满心欢喜的去组织人手，绘制聚灵大阵去了，而宋剑，则在继续沉思，这才仅仅是他的第一个项目而已，接下来，宋剑还会有更惊人的举动。


第265章 落难太子

　　聚灵阵就交给剑阁四老去完成了，聚灵大阵的图纸宋剑已经详细教会了四名老人，相信应该不会出现什么岔子。

　　接下来，宋剑除了考虑绘制新型的武器阵纹之外，就是考虑炼制丹药的事情。

　　从古到今，能够成为炼丹师的便是少数，而能够成为高等级炼丹师的，更是凤毛麟角。

　　这其中主要的原因，便在于炼丹师对于精神力的要求很高，毕竟炼丹师需要在炼丹的过程中，感悟鼎炉内各种药材之间的变化。

　　宋剑沉吟半晌，便拿起一支笔，在兽皮上画了起来。

　　对于宋剑来说，炼制丹药所缺少的，不是精神力，也不是经验，而是药材，如今身处南离域，各种矿材药草很缺，即使宋剑脑子中有上万张丹方，没有药材也炼制不出来。

　　而另外一个方面，一些低等级的丹药，宋剑却是能够大量找到材料，譬如法阶丹药升龙丹。升龙丹是一种十分好用的丹药，服用之后，半个时辰之内，四关境的武者实力可以提升一倍，而且服用之后，除了有些脱力之外，根本没有其他的副作用。

　　若是有大量的这种丹药，在遇到强大的敌人的时候，只要器阵武士团的每一个武者都服用一颗，那么就相当于整个器阵武士团的力量增强了一倍，如此一来，威力可就大了。

　　除了升龙丹之外，宋剑还知道很多法阶丹药，都是可以短暂提升实力的。

　　宋剑手中的笔在兽皮上不断的绘制着，很快，一个鼎炉的图案出现在兽皮之上。

　　宋剑想了想，又在这鼎炉内部，分隔成了九九八十一个小的空间，这些小的空间，呈螺旋状排列在鼎炉的内部。

　　绘制好之后，宋剑又修改了几个地方，然后放下笔，得意一笑，有了这个鼎炉，以后炼制丹药的时候可就省事多了。

　　因为，这个鼎炉一次可炼制八十一颗丹药！

　　当然，这种鼎炉，也只对于宋剑来说好用，若是其他的炼丹师拿到这个鼎炉，根本没法使用，毕竟其他的炼丹师，一次炼制一颗丹药，失败率还高的很呢，更别提一次炼制八十一颗了，不过宋剑不同，他的精神力还有富余，一次炼制八十一颗丹药，只要不是灵阶丹药，相信肯定没有丝毫压力的。

　　宋剑将设计好的图纸，拿给孟三飞，让他按照这图纸打造鼎炉。

　　交代好这些事情之后，宋剑便开始寻找好的丹方，设计一些更为强大的武器阵纹……

　　日子一下子变得忙碌起来，让宋剑有种焦头烂额的感觉。

　　此刻在中原地区的东洋王国内，一座圆形的水晶城堡漂浮在海面之上。

　　这城堡以水晶和钻石构建而成，处处散发着迷离的光彩，而整座城堡，足足有几十万平方米之大，更为奇特的是，它是漂浮在海面之上的。

　　这个地方，便是东洋王国的核心所在，东洋王宫，也是东洋王国司马家族所在地。

　　此刻一个中年人面色阴狠的站在城堡前，他的手中，一个珠子正在闪烁，那珠子正是从司马太郎体内飘出的。

　　“哗”，光芒一闪，一道光幕出现在这中年人身前，光幕之上，清楚地再现了司马太郎死之前的情形，宋剑、大头和吱吱的围攻，周围七百二十九名离火教弟子的围攻，以及司马太郎垂死的挣扎，统统清晰的显现出来，光幕的最后时刻，定格在宋剑的身上，那个时候，宋剑正打算前去捉拿这颗珠子。

　　“八嘎！”

　　中年人一声大喝，手掌猛的发力，那颗珠子竟然被生生捏碎，这珠子可是在天九莲阵中都没有被损害，但是现在，竟然被中年男子一下捏碎。

　　这中年男人正是司马家族族长，司马纯一郎，也是整个东洋王国的天皇，神圣联盟七大君王之一的东洋王国君主。

　　司马纯一郎身后，站着数名老者，见到这情形，纷纷下跪，生怕被责难。

　　“惠子！你做的好事！”司马纯一郎猛地转身，朝着远处吼道。

　　远处，站着一个身材丰腴的女子，那女子头上缠着一个白色的布带，身上穿着宽松而柔软的蚕丝长袍，腰间绑着一条红色的系带，从远处看，这女子的身材有些矮，但是从近处看，则会发现那蚕丝长袍胸襟处所露出的巨大的高耸。

　　这女子虽然表情清冷，但是天生带着一股魅惑之意，虽然算不上绝色，但是由于身材太过诱人，倒是招来了很多祸端，不然司马太郎也不会冒险使用忍术，迷1奸此女。

　　“族长叔叔，惠子何罪之有？”那女子并不理会司马纯一郎的怒火。

　　“若不是你一定要逼着太郎自宫，他何必远走南离域，又怎么会遇难身亡！”司马纯一郎怒道。

　　“哼，按照族规，乱1伦强1奸者，自然要受到自宫的处罚。我是他的堂姐，自然有权行使自己的权利。”惠子一点也不害怕司马纯一郎，这也难怪，本就是司马太郎做错事在先，再加上司马惠子的爹爹也在族内担任着重要职务，比司马纯一郎倒也弱不了几分。

　　“可是现在太郎死了！”司马纯一郎对于自己私生子的行径，一点也不在意，不就是迷1奸了自己的堂姐吗，只要没有迷1奸他的母亲，估计司马纯一郎都能接受。

　　司马惠子哼了一声，道：“死了，报仇就是了，真是白痴，在南离域都会遇难。叔叔，我亲自前往南离域，若是不能给太郎报仇，我将剖腹自尽。”

　　司马纯一郎咬了咬牙，想起最后自己私生子惨死时的惨状，他的心更是一阵纠痛。

　　“好，你带五百武士，前去灭了那些人，一个不留，包括他们的丈夫、儿子、老婆、家人，一个不留！”司马纯一郎怒道。

　　“遵命！”

　　司马惠子也不含糊，转身告辞。

　　司马纯一郎咬了咬牙，挥了挥手，众多带着高高帽子的属下慢慢后退，松了一口去，然后全都快步离去。

　　这时，一个黑色的身影，“嗖”的一下出现在了司马纯一郎的身前。

　　“说！”司马纯一郎直接开口问道。

　　“回天皇陛下，华夏国的行动……华夏国的行动出现了一点纰漏，俊羽他……他逃了。”那黑色的身影低身回禀，语气中带着恐惧。

　　“白痴的东西！”

　　司马纯一郎手一样，一道金黄色的光芒从他的手掌中发出，“哧”的一声，对面的黑衣人直接变成了一团粉末，消散在空气中。

　　“哼！一个一个都如此白痴！”司马纯一郎拍了拍自己的长袍，然后朝着大殿内走去，“俊羽，你小子命倒是大，只是，我看你能逃到什么地方？”

　　在距离东洋王国几百万公里处的一个山头上，一道金黄色的光芒瞬间落下，接着一个人影闪现出来。

　　“噗”的一下，那人竟然吐出一口鲜血。

　　“么么擦的，差点死在那帮龟孙子的刀下。”这人擦了擦嘴角的鲜血，嘀咕道，口中还不忘加一句谁也不知道什么意思的口头语“么么擦的”。

　　抬起脸来，这年轻人竟然极为的年轻，鼻子坚挺，脸庞削瘦，异常英俊，而且，他的眉宇间带着几分君王之气。

　　只是如此气质的青年却是如同一条丧家之犬般只能四处逃窜。

　　年轻人抬头，看了看四周，他知道，这个地方，没有一处是安全的，后方的人似乎都长了一个狗鼻子，无论自己怎么逃，都无法逃过他们的追踪。

　　“看来只能度过荒原，去南离域或者北离域避难了，南离域太过荒凉，北离域则一半是暗魔族的天下，倒是适合避难。”

　　年轻人嘴里嘀咕着，身形就要朝着北离域飞去。

　　“哎呀，么么擦的，老子怎么忘了，天鹰王国的小公主不是就在南离域吗？嗯，几年没见，不知道小丫头是否更漂亮了，嘿嘿，么么擦的，老子就去找她了。哎，当年见面，老子还是一国太子，现在却成了丧家犬，晦气，晦气，真他娘的晦气。”年轻人呸了一声，然后身形化作一道金光，朝着南离域的方向飞去。

　　年轻人飞走后没多久，“嗖嗖嗖嗖……”三十多个黑色的身影就落在了那个山头之上。

　　“俊羽太子来过这里！”其中一个老头在空气中一抓，看了看掌心，开口道。

　　“嗯，是来过，这里还留有他的气息，是兰桂坊的香气，看来咱们这位落难太子临行前还去了一趟兰桂坊，和老情人告别呢。”另外一名黑衣人年轻很多，脸上却是带着一道恐怖的刀疤，他的鼻子很坚挺，鼻尖甚至完成一个钩子，这也从外表说明，此人的鼻子异常灵敏。

　　另外一人则“嗖”的一下落下，手一抓，地上的一块泥土飞到了他的手中，那泥土中，有着一口唾沫。

　　“从口水的角度看，俊羽太子应该是往南离域飞去了。”那黑衣人用手指搅拌了一下手中的唾沫，说道，他倒是一点都不觉得恶心。

　　“哦？是去南离域，我一直以为他会选择北离域呢。走吧，咱们这位太子虽然身子娇贵，常年泡在女人堆里，但是实力可不弱，大伙可都打起精神来，追上他，以绝后患！”为首的那名老者沉声道，随后带头朝着南离域的方向飞去了。


第266章 乔明琦的难关

　　中原地区到南离域的距离可着实不近，中间隔着黑气茫茫的荒原之地。

　　荒原之地是暗魔族的领域范围，荒原之地上，没有一丝的天地元气，有的只有雾蒙蒙黑漆漆的黑暗物质，那种物质对人类有这天大的害处，但是对于暗魔族，却是天生的修炼资源。

　　所以，荒原之地上根本没有人类居住，即使有，也是前去历练的人类武者，进入荒原之地，要面对无穷无尽的暗魔族武士，一般的低等级武者还真不敢进入。

　　荒原地区的面积很大，即使是阴阳境巅峰的武者，要从中原地区穿过茫茫的荒原地区，进入南离域，也需要一年多的时间，这还是在全力飞行的情况下，实际情况是没有任何一个武者可以连续不停的飞行一年时间而不休息。

　　好在，南离域和中原地区之间，一些家族修建有传声法阵，这种传声法阵倒是很简单，毕竟只需要传递一些声音和图画即可，不需要传递实体的物质。

　　这一日，一架土黄色的飞行机便穿过了茫茫的荒原地区，进入了南离域。

　　乔明琦为首的玉掌阁，早已等候多时，见到这庞大无匹而又奢华的飞行机，乔明琦为首的乔家之人慌忙躬身行礼。

　　“哗！”

　　飞行机停下，接着里面走出来三个人。

　　偌大的一个飞行机，竟然只坐着三个人。

　　为首之人是个少年，他的头发往中间拢在一起，然后朝天翘起，显得整个人异常的傲慢。

　　少年身后是两名面无表情的老者，这两个老人全都是一身黑衣，双手拢在衣袖之中，表情冷漠，似乎周围的事物都和他们无关。

　　“明琦叔不必多礼。”那少年朝着乔明琦微微摆了摆手。

　　乔明琦直起腰来，笑道：“六少辛苦了，走，去歇息一下吧。”

　　这乔明琦口中的六少，名为乔来运，乃是中原地区乔氏家族的六少爷。

　　“嗯，不必了，这趟前来的目的，我想明琦叔也是知道的，就不耽搁了吧。”乔来运脸上微微笑着，口中平淡的说道，只是他那笑容，怎么看怎么都带有嘲讽的意味。

　　乔明琦慌忙点头，道：“知道，知道，这些年来，老夫在这个地方执掌乔氏家族，一直都没有什么贡献，实在是惭愧的紧，惭愧的紧。”

　　乔来运点了点头，随即他鼻子皱了皱，道：“其实我知道，这件事也怪不得明琦叔你，毕竟这鸟不拉屎的地方，天地元气几乎都没有，又哪里会有什么好的药材，没有药材，就更别提什么丹药和炼丹师了，不过家族的规矩在这里摆着呢，我也是没办法，这例行的考核，一定请明琦叔你见谅。”

　　“是，是，放心吧。”乔明琦脸上笑着，心中却是暗暗冷哼，“把我放在这里，一丢就是上百年，现在见我老了，没什么贡献了，就想撵我滚蛋，这个想的倒美。哼。”

　　乔来运点了点头，道：“那也别耽搁了，咱们就直接开始考核吧。”

　　“好的，六少这边请。”

　　乔明琦很快便把乔来运请到了他的玉掌阁之中。

　　“按照族规，咱们玉掌阁每一处分阁，在百年之内，都要培养出自己的炼丹师，否则，各分阁阁主就要引咎自动辞职，明琦叔还记得这个规矩吧。”乔来运坐在大堂之上的正位之上，开口道。

　　乔明琦道：“记得记得，老朽岂敢忘记，自从接手了这玉掌阁之后，明琦一直都在尽心责力的培养自己的炼丹师，毕竟每年家族给了我这么多的支持，若是没有一点点的成绩，也说不过去。”

　　“嗯。”乔来运看向乔明琦，见乔明琦竟然毫无惧色，心中也有些奇怪，其实这次乔来运前来，是要接管玉掌阁，然后将玉掌阁中的所有资产全部带回家族中心，而南离域的这片地方，将不再设置玉掌阁。

　　毕竟这上百年来，乔明琦所执掌的玉掌阁，并没有给家族带来多少的收益，反而家族会每年都要往这个地方贴补材料丹药之类的。

　　乔氏家族早就想要裁掉这个地方的分阁了，只是碍于乔明琦也算是乔家的老人了，倒是不好直接开口接管，这次乔来运不远万里，亲自前来，正是要借考核的名义，接管这一处玉掌阁，然后将玉掌阁所有的资产，全部带回中原地区。

　　虽然南离域比较穷，但是还是有一点好东西的，否则这一来一回就要将尽三年的时间，乔来运还真不愿意跑这一趟。

　　分宾主坐好之后，乔来运也不客气，直接说道：“按照族规，此时明琦叔你的玉掌阁中必须要培养出一名大丹师，哦，这里是三份通悟丹的材料，你只需要将这三份材料，炼制成功一颗通悟丹，即算过关，若是无法炼制出来的话，真是抱歉了，明琦叔，按照规定，这个地方，就要由家族接管并且接受家族使者的处置了。”

　　乔来运盯着乔明琦的脸色，一字一句说道，他当然知道乔明琦无法炼制出来，更知道乔明琦的玉掌阁中根本找不出一名大丹师。

　　通悟丹是法阶丹药，虽然是法阶丹药，但是它却是非常难以炼制，不过通悟丹的效果倒是很不错，这丹药能够增强武者的领悟能力。

　　毕竟武者修炼，除了累积自身的法元之外，更重要的就是要领悟了，只要领悟力足够，就不会存在瓶颈，如果领悟力不足，即使是体内法元积累足够，也无法快速升级，毕竟武者提升实力又很多关卡很多瓶颈的。

　　乔来运的眼睛打量着周围的厅堂，他心中在暗暗估算着这一处玉掌阁的价值，当然，更重要的是，乔来运在思考着如何得到最大利益，返回中原地区。这一次来南离域，乔来运可是要荒废三年多的时间，他当然要想办法补偿。

　　“嗯，不知道这个地区的女人怎么样？另外，找个机会，把这里最大的宗派打劫一番，想必也会有很多好东西的。”

　　乔来运心底暗暗思量着，他根本就没有把南离域本地的武者放在眼里，因为他可是知道，这个地方，等级最高的也不过是阴阳境中阶的武者而已，而他乔来运，早已经是阴阳境高级的武者了，至于他身后的两名长老，也同样都已经是阴阳境高阶的武者，三名阴阳境高阶的武者联合，还怕这个地方的那些不入流的武者不成。

　　乔来运已经在琢磨着这些事情的时候，乔明琦已是把宋剑带了过来，紧张兮兮的看着宋剑，低声道：“宗主，怎么样，通悟丹能够炼制出来吗？”

　　宋剑看了看乔明琦手中的材料，道：“要炼制三颗吗？”

　　乔明琦赶紧到：“不，不，一颗就成，毕竟还要考虑到失败率的问题。”

　　“嗯，通悟丹倒是一个不错的丹药。”宋剑点了点头，一脸的平静，他问道：“是要去大厅里当着你们那什么狗屁六少的面炼制，还是可以在这个偏房炼制？”

　　乔明琦道：“就在这里炼制就成，你放心，他们知道我手中没有通悟丹，也短时间内找不到通悟丹，不会担心我掉包的。”

　　宋剑点了点头，然后从储物袋中拿出一个鼎炉，直接将三分材料全部都扔进了鼎炉之中。

　　乔明琦看到大惊，虽然他不是炼丹师，但是他也知道，这三份材料一起扔进去，失败的几率可就要成倍增加了，因为一旦失败，可是三颗都失败了。

　　“宗主，宗主你可悠着点，这可关系着我老乔的全部身家性命。”乔明琦哭丧着脸道。

　　宋剑一边打出一道火焰，一边笑道：“放心吧，不过看来你们家族是想没收你的财产啊，幸好你现在暗中跟随了我，否则还真是吃了个大亏。”

　　乔明琦叹了一口气，道：“哎，这也不能怪家族绝情，毕竟是我没做好。哎，哎，宗主，你可千万悠着点，你现在在炼制丹药呢，怎么能和我聊天呢。而且还一下子炼制了三颗……”

　　说这话的时候，乔明琦脸上已是满脸的紧张和担忧。

　　宋剑只是摆了摆手，便不再答话，他加大着鼎炉底部由法元形成的火焰……

　　三个时辰之后，宋剑手一样，鼎炉盖子“吥”的一下打开了，接着一股药香弥漫了整个房间。

　　宋剑一扬手，三颗白花花的丹药出现在他的手中。

　　宋剑将其中两颗揣进了自己的口袋，另外一颗交给乔明琦，道：“你去交差吧。”

　　乔明琦看到这白花花的药丸，老嘴已经合不拢，嘴角差点裂到耳朵根，“恩，嗯，好的，宗主你稍等，我就去交差。”

　　说完，乔明琦捧着手中的通悟丹，朝着大厅跑来。

　　进了大厅，乔明琦开口道：“回六少，丹药已经炼制好了，请验收。”

　　“嗯？”乔来运一惊，“这么快？”

　　要知道，一般的炼丹师炼制一颗通悟丹，至少需要六个时辰，而且，这还是在一次就成功的前提下，若是再失败几次，炼制一颗丹药，至少需要三天的时间。

　　却不曾想，仅仅是三个时辰，乔明琦就捧着一颗白花花的通悟丹跑了进来。

　　乔来运脸上露出不可置信的神色，而乔来运身后的一名老者看到乔明琦手中的通悟丹，却是“咦？”了一声，一步跨上，将那颗丹药拿在了手中。

　　“上等品质的通悟丹！”那老者惊讶的胡须在颤抖，“炼丹之人何在？”老者的语气变得严厉起来。


第267章 橄榄枝

　　乔明琦见这老头的语气和神情如此的严肃，倒是吓了一跳，随后他便镇定下来，道：“是，长老，我这便给你去唤那人过来。”

　　说完，乔明琦便去偏房寻找宋剑去了。

　　其实乔明琦还真的不怕什么，毕竟这里可是南离域，是剑宗的地牌，在这个地方，就算他们三人都是阴阳境高阶的武者，乔明琦也不畏惧什么，反正自己并没有坏了族里的规矩，若是来武力的，叫上几百器阵武者，直接灭了这三人。

　　看到乔明琦大步的离去，乔来运倒是惊讶了一下，他没想到乔明琦竟然这般淡定。

　　见乔明琦离去，乔来运转向那老者，问道：“九叔，怎么了？”

　　虽然乔来运是乔家的族内核心弟子，而这个老者并不姓乔，只是乔家的外姓长老，但是乔来运并不敢对这老者不敬，因为这老者是一名炼丹师，而且，是一名丹王级别的炼丹师。

　　“这炼丹师不简单！”九叔直接开口道，他将那通悟丹扔给了乔来运，道：“你仔细看看。”

　　乔来运接住那通悟丹，仔细看了半晌，道：“九叔，这……这好像就是通悟丹啊。”

　　九叔摇了摇头，显然那对乔来运有些失望，随后解释道：“虽然同样是丹药，但是同一种丹药是有品质差别的，最好的丹药和最差的丹药，之间的功效差别超过几倍。而且，越是珍贵的丹药，这种差别便越是明显。你看这没通悟丹，整体晶莹剔透，没有半点的瑕疵，这说明对方是一口气便炼制成功的，中间没有丝毫的停顿，而且，这通悟丹表面隐隐有一层荧光在流转，却是并没有香味散出来，这说明这颗丹药已经把所有的药材成分完美的融合在了一起，并且效力没有一丝一毫的逸散！”

　　说到这里，九叔竟然叹了一口气，道：“这种炼丹水平，我也自愧不如啊！”

　　“什么？九叔你可是丹王？炼制这种法阶丹药，不是很容易吗？”乔来运惊讶的问道，他没想到一向自傲的九叔竟然对一个炼丹师如此高的评价，这种鸟不拉屎的鬼地方，能有多么高明的炼丹师啊？

　　九叔却是微微摇头，道：“封号只是一种表示，而天赋，却是无法超越的，若是我炼制这颗通悟丹，就算是一次能成功，也绝对无法做到这种层次，我所炼制出来的通悟丹，最多只能有中等品质罢了。”

　　乔来运脸上的惊讶之色更大了，“照九叔你这么说，那名炼丹师，真的很高明了？”

　　九叔点了点头，道：“至少，十分的有天赋！”

　　乔来运点了点头，脸色微微有些不好，若是这玉掌阁中真的有一名不错的炼丹师，那么这次前来收购玉掌阁的理由可就没有了，那也就意味着，这次是白跑一趟了。

　　似乎是看出了乔来运的心思，九叔拍了拍乔来运的肩膀，道：“你这次赚大了，若是能将这名炼丹师笼络到手中，即使他现在只是一名大丹师，只要我稍微调教一番，肯定能成为一名丹王，甚至，以后会成为丹皇甚至是丹圣的存在！”

　　乔来运的嘴巴张大了起来，半晌合不拢，“丹……丹圣！咱们中原地区，也就只有三名丹圣吧？”

　　九叔点了点头，道：“所以我说，你这次来赚大了，只要你能笼络到这名炼丹师，将来的收益，可要比整个南离域都要大得多，甚至说，有了这名炼丹师的帮忙，你可以一举成为乔家家主！”

　　乔来运的小心脏砰砰砰的跳了起来，道：“好！既然九叔如此肯定此人的成就，我一定要笼络到他。”

　　这时，乔明琦和宋剑一起朝着这大厅飞来。

　　本来宋剑实在是不想参与的，但是乔明琦非要拉着自己前来，他也就只好好人做到底了。

　　见到乔来运和两名老者，宋剑只是拱了拱手，也没有说话。

　　乔明琦刚想介绍，乔来运已经迫不及待的问道：“明琦叔，那位炼丹师呢？你怎么没有带过来？”

　　乔明琦愣了一下，道：“这……这不就是嘛，他叫宋剑，是我最近才培养起来的炼丹师。”

　　宋剑再次拱了拱手。

　　这一次，不仅乔来运长大了嘴巴，就连那九叔一把年纪了，也淡定不下来了。

　　“他？他就是炼制这通悟丹的炼丹师？”九叔和乔来运一起开口说道。

　　这次轮到乔明琦惊慌了。

　　乔明琦以为是宋剑冒充自己家族炼丹师的事情被发现了，脸色变得有些犹豫。

　　宋剑却是淡定的答道：“是的，这颗通悟丹，正是在下炼制。”

　　九叔的眼睛直了，不是因为别的，只因为宋剑的年龄。

　　所有的炼丹师都知道，不，不仅是炼丹师，就连普通的武者都明白一个道理，那就是炼丹师肯定不会年轻的，因为炼丹师所需要的，不仅有天赋，还有精神力，而精神力的增长，除了实力的提升之外，更重要的一个途径就是经历！

　　一个人经历大大小小的事情、打击、情感、磨难之后，他们的精神力才会增长，有了精神力，他们才能够成为一名最合格的炼丹师！

　　所以，一个人的精神力，除了天赋和实力决定之外，最重要的便是经历了，而老人的经历大多都十分的繁杂，所以老人的精神力自然比年轻人要大得多，自然在一般人的心中，也只有老人才能成为炼丹师。

　　看到宋剑不过二十多岁的年龄，乔来运和九叔自然十分的不相信。

　　“你……你就是炼制这颗通悟丹的炼丹师？”九叔仍然有些不信任，再次问了一遍。

　　宋剑点头，道：“若是不信，我可以当场炼制一次，当然了，材料你们出，炼制好的通悟丹，归我。”

　　宋剑若无其事的说道。

　　九叔还真的有些不相信，他回答道：“好，当然好。”

　　说着，乔来运再次拿出一份通悟丹的材料。

　　宋剑也每推迟，拿出一个鼎炉，当着众人的面便炼制起来，这次炼制丹药，宋剑还算满意，毕竟炼制好的通悟丹是归自己所有的。

　　通悟丹虽然只是法阶丹药，但是对宋剑来说，却是十分重要，因为通悟丹中有一种材料叫通悟花，只生活在西离域，而北离域距离西离域有着十年多的时间，自然无法得到这通悟花。这通悟丹是可以让武者神智清醒，而且，还可以回忆起过往的记忆，对宋剑来说，服用这通悟丹，便可以更多的领悟到九天丹王的传承。

　　宋家努力做出认真的表情，他可不想表现的过于惊人，毕竟太过惊人的话，只怕会遭来很多的麻烦。

　　尽管宋剑已经憋红了脸，尽管他已经双手颤抖，口吐白沫，已表明自己非常的辛苦，但是在三个时候，那通悟丹炼制成功的一刻，一旁的九叔还是大声的叫了出来。

　　“天才！天才！你就是一个天才！”九叔拉着宋剑的手，大声的叫道。

　　宋剑翻了翻白眼，真想一脚把这九叔踢一边去，“天才毛啊，要是被你们知道我可以一次炼制出十颗通悟丹还不带失败的，估计你丫要跪下来舔我脚趾了。”

　　九叔拉着宋剑的手，不断的叫嚣。

　　宋剑谦逊的一笑，先把那通悟丹装进了自己口袋，方才道：“不，不，我哪里是，我只是一个大丹师，炼制这颗通悟丹已经是我最大的水平了，若是再难一些，我就没法炼制了。”

　　九叔翻了翻白眼，心道我在你这个年纪，连药材还记不清呢，更别说炼制丹药了。

　　见到九叔的神情，乔来运已是明白过来，他立马朝宋剑抛出了橄榄枝，道：“你叫宋剑是吧，哈哈，你的天赋可真是惊人，对了，宋剑，你这次愿意跟随我回中原地域吗？在那里，你会得到大量的炼丹资源，也有更好的师父指导你炼制丹药，这样你也就能更快的成长为一名伟大的炼丹师了！”

　　宋剑愣了下，随后看了眼乔明琦，道：“对不起，我……我不能去那里，这里，这里才是我的家。”

　　“嗯？”乔来运的脸色微微一变，他没想到宋剑竟然拒绝了。

　　九叔看到乔来运的脸色变了，慌忙道：“没事，没事，这个可以从长计议。”

　　宋剑道：“不用从长计议了，这里有我的家人，我是不能去的，不过等我的家人几年之后老去了，我……我才能走。父母在，不远游。”

　　“我们可以接你的父母过去！”九叔立马开口，心中对宋剑更加的有好感了，现在有孝心的武者可实在不多了。

　　宋剑摇了摇头，道：“现在真的不行，我父母是不愿意离去的。若是没事的话，阁主，我先回去了。”说完，宋剑朝着乔明琦一鞠躬，便离去了，留下惊愕的九叔和气愤的乔来运。

　　乔明琦赶紧赔罪，道：“对不住，对不住，他是个地地道道的南离域人，一辈子都没离开过这里，所以……”

　　九叔摆了摆手，道：“年轻人有孝心好啊，有孝心说明他心思单纯，并且忠义之心很强。这样吧，乔老，这个年轻人你一定要看住了，以后待他父母老去之后，你立马带他去中原地区，归在六少爷门下。你放心，只要你办成这件事情，以后你便是家族的核心人员了，你的子孙，也将永远居住在中原地区，享受家族照顾。”

　　“是，多谢六少和九叔大恩！”乔明琦装出一副感恩戴德的模样，涕泪横流的感激道，心中却是暗暗鄙夷，等几年之后，爷就是中原地域的风云人物了，谁还会甩你们啊。


第268章 惊愕的菲羽

　　没过几天，乔来运和九叔便乘坐飞行机，返回了中原地区，这一次出现，虽然没有得到玉掌阁的资产，但是却让乔来运知道了宋剑，只要能将宋剑笼络到手，以后的大业可就有希望了。毕竟，宋剑在九叔的眼中，可是一位能够成为丹皇的炼丹师。

　　乔来运和九叔的飞走，让乔明琦彻底的放下了心，而且，宋剑的这次帮忙，可不仅是让乔明琦能够继续担任这玉掌阁阁主一位，关键是乔来运已经把乔明琦看做了自己人，把宋剑当做了自己的炼丹师来培养，这样以后再有什么困难，乔来运肯定会给予很大的帮助的。

　　忙完乔明琦的事情，宋剑便筹划着要将诡秘之森打下来，这也算是替冷秋完成一个心愿。

　　知道三年之内，冷秋和夏幽都要离去，宋剑心中的确十分的不爽，但是尽管不爽，他却是毫无办法，毕竟九玄天离现在的宋剑还太过遥远。

　　“哎，在这个大陆之上，自己的实力才是最重要的，看来，我必须要全面提升自己的实力，十年之内，我必须要拿下前往九玄天的名额。”宋剑心中暗暗说道。

　　此时的剑宗一派火盛，如果说最开始的时候，还有一大半的武者没有看好剑宗的话，现在，所有的武者都相信，剑宗的确是第一大宗派了，不谈剑宗的器阵武士团，单单是剑宗的人数和高层武者的数量，现在也差不多能排在第一位了。

　　这些日子以来，越来越多的年轻弟子加入剑宗，剑宗之内会有一系列的考察和审核，若是真的能够通过考核，便有可能会被选为剑宗的核心弟子，从而加入器阵武士团。加入器阵武士团的弟子，会优先得到各类的修炼资源。

　　宋剑设计的聚灵大阵已经完工，整个剑宗数万平方公里的天地元气，全部聚集到一个山头之上，如此一来，在这个山头之上修炼，速度要比其他的地方快上几十倍。

　　但是山头的面积毕竟是有限的，只有剑宗的核心弟子才能够在这座山上修炼，再加上其他的丹药、元石也是有限供给核心弟子，如此一来，剑宗的所有弟子自然全都削尖了脑袋，想要成为核心弟子了。

　　不过除了对待核心弟子很好以外，剑宗对待平常弟子也非常的优惠，最起码，以前需要交纳上百中品元石才能够进入的藏经阁，现在已经可以完全免费的进入了。

　　而且，藏经阁中很多高明的功法，只要弟子愿意，都可以抄录，自己去修炼。

　　这一点，整个南离域也只有剑宗有如此大的气度，敢如此做法。

　　剑宗继承了以前云天宗的藏经阁，其中的资料是最多的，现在又完全免费对所有弟子开放，一时间惹得整个南离域的许多武者心痒不已。

　　据说后来有很多的弟子偷偷的退出了自己以前的宗派，加入了剑宗，不为别的，就为了剑宗那些免费开放的绝世功法。

　　这一点气魄，宋剑还是有的，他要将整个南离域所有武者的水平提升，只有这样，才能够从更多的武者中选出优秀的人才，加入到自己的核心弟子之中。

　　当剑宗所有的规矩全部都进入轨道开始运转之后，剑宗的高层便没有这般忙碌了。

　　宋剑并没有急于扩张，而是抓紧时间修炼，而器阵武士团的规模，则在持续的增大之中。

　　这一日，一处山洞之中，菲羽猛地破开洞门，飞了出来，虽然全身脏兮兮的，但是菲羽的脸上却满是自信和得意的笑容。

　　闭关这三个月，菲羽终于突破了阴阳境，正式成为了阴阳境初阶的武者。

　　二十七岁，成为阴阳境初阶的武者，这在中原地区自然不算什么，但是在这南离域，绝对是首屈一指的了。

　　无怪乎菲羽的脸上全都是自信和得意，造化丹的威力果然够大，让菲羽直接冲破了四关境巅峰的关卡。

　　飞上山头，菲羽的神情不由愣了一下，因为这剑宗之内，怎么突然之间多出来这么多的弟子，三个月前，虽然剑宗已经很繁盛了，但是也不过只有五千弟子而已，而现在，整个山头都住着弟子，足足有十万之多。

　　很快，天南、地北、东阳、西水四名长老一边争论着，一边飞了过来。

　　看到菲羽，四位长老慌忙迎上前去，道：“菲羽，你终于出关了。我们宗主找了你好几次呢。”

　　菲羽笑了笑，随后她神色一变，道：“四位长老，你们……你们都突破了？你们都成为阴阳境武者了？”

　　天南、地北四位长老一愣，道：“啊，是，也没有多久，一个多月前突破的，菲羽，你还是快去找宗主吧，宗主那里可是给你留着好东西呢。”

　　说完，这四大长老又是飞了出去，四个人嘀咕着什么“再招收三千名核心弟子”“碎空刀阵威力虽然最大，但是太难使用”“咱们的弟子中阴阳境初阶还是有些少，得吸收一点高等级弟子”等等之类的话语。

　　菲羽张了张嘴，看着剑宗漫山遍野的弟子，她突然觉得自己闭关这三个月有些不值了。

　　菲羽先回到自己的住处，洗了洗身子，换上一套干净的衣服，便朝着宋剑的住处奔去，到了宋剑的住处，才知道宋剑已经搬家了，问了问弟子，知道都搬到了以前的云峰之上。

　　“怎么去云峰之上？那个地方的天地灵气又不多？”菲羽嘀咕，朝着云峰之上飞去，刚刚到达云峰的地界，一股纯净的天地元气逼面而来，侵入菲羽的五脏六腑。

　　“嗯？怎么回事？怎么这个地方天地元气竟然如此浓厚，而且，不仅浓厚，还十分的纯净？”菲羽心中惊讶，她飞快的飞上山头，守山的弟子倒是都认识菲羽，也没有敢阻拦。

　　此时宋剑也是刚刚出关没多久。

　　房间内，浴桶中，彩儿轻柔的给宋剑搓着背。

　　宋剑转身，笑道：“不用搓了，彩儿，一起来洗澡吧。”

　　彩儿的脸色一红，虽然和宋剑做了一年多的夫妻，但是她还是十分的害羞。

　　“不了，少爷，你洗吧，这大白天的，我才不要……啊，少爷，我没脱衣服呢！”彩儿娇嗔。

　　“怕什么，到浴桶里脱也是一样的。”宋剑三下五除二的把彩儿的衣服扒光了。

　　“别，别，少爷，还没有关门呢。”彩儿死死的捂着自己最后一件小裤。

　　“有吱吱在外面守着呢。”宋剑也不去管彩儿最后那一件小裤，双手直接按在了彩儿的胸前。

　　经过这两年多的滋润，彩儿愈发的丰腴，胸前也是愈发的硕大柔软了，宋剑还没动几下，彩儿便已是娇喘吁吁，彩儿现在不过是个平常人，对生理欲望的抵抗可是比宋剑差远了，很快彩儿那原本死死捂着自己小裤的双手，便转而向上，搂住了宋剑的脖子。

　　宋剑闭关一个多月，此时也是有些动情，他褪去彩儿的小裤，便长驱直入进入了彩儿的身体。

　　水桶中的温水开始荡漾起来，彩儿的小嘴死死的抿着，但是虽然闭的很紧，却总是不时传出一声似痛苦又如兴奋的娇哼声。

　　“宋剑，这到底是怎么一回事！”

　　屋门突然被一个人撞开，接着一个俏丽的身影闯了进来。

　　“为什么我闭关三个月，一出来，整个剑宗全变样了！”那声音嘟囔着，便极速的飞了过来。

　　不用说，此女正是菲羽。

　　菲羽也是心急啊，她出关时的优越感和满足感全都没了，因为她发现，闭关这三个月，不仅整个剑宗大变了模样，剑宗的弟子翻了二十多倍，就连阴阳境的武者也一下子增加了很多，这让菲羽如此受得了。

　　所以菲羽打听清楚宋剑的位置之后，立马闯了进来。

　　门口的确有吱吱在看守，但是吱吱一向都是把菲羽看做是自己人的，所以见菲羽急匆匆的去寻找宋剑，它当然没有阻拦。

　　于是极速闯进来的菲羽，便看到了浴盆中的那一幕。

　　浴盆中白花花的两个身体正抱在一起，而且，更为关键的是，此时的彩儿正好到了高1潮的关头，这个时候，作为平常人的彩儿哪里还顾得了其他，就在菲羽的身前，彩儿痛苦而又欢悦的大声叫了起来，她的整个身体在痉挛中颤抖，伴随着水桶中温水的荡漾，彩儿整个身体开始泛出兴奋的红晕。

　　菲羽一下子愣住了，她呆呆的看着浴桶中的宋剑和彩儿，特别是听到彩儿那动情的叫声，看到彩儿那痛苦而又欢快的痉挛时，她愣住了，她的脑子一下子短路了，作为一个二十六岁的女子，菲羽对于男女之间的事情，肯定是有些了解的，但同时，她又是一个守身如玉的黄花大闺女，对于那些事情知道的又不是很清楚，只是有种朦朦胧胧的印象。

　　可是此刻，彩儿那高1潮时的模样，让菲羽一下子呆住了，她的双眼直直的瞅着浴盆中的彩儿，双脚竟然挪不动了，就那般站着……站着……


第269章 蒸蒸日上

　　宋剑当然知道菲羽闯进来了，可是此时彩儿正在关键时候，他怎么能停，好在菲羽是个女子，倒是不怕他看到什么。

　　只是令宋剑惊愕的是，菲羽这混蛋竟然停在了浴盆旁边，竟然光明正大的看起了自己和彩儿的床事。

　　此时彩儿正在关键时候，宋剑只好又耸动了两下，将彩儿彻底送上了云端，让她好好的体悟这快乐。

　　彩儿痉挛了半分多钟，方才大口喘着气，慢慢的平息下来，她整个人如同虚脱了一般，闭着眼睛，只能任宋剑抱在怀中。

　　宋剑一只手搂着彩儿，另一只手一把扯过浴桶边上的浴巾，盖住了自己和彩儿的身体，转头看向菲羽道：“我说菲羽大小姐，你看完了没？”

　　“啊？啊！看完了……啊！”菲羽迷迷糊糊的回答了一句，然后猛地大叫一声，跌跌撞撞的就朝着屋外跑去，由于慌不择路，她直接撞倒了门板，冲出了门外。

　　浴盆里的彩儿一下子睁开眼来，神情有些紧张，问道：“怎么了？少爷，出了什么事情吗？”

　　宋剑摇了摇头，道：“没事，咱们先起来吧。”

　　“哦。”彩儿放下心来，随后感受到自己体内宋剑的坚挺，红着脸，道：“可是，少爷，你还没有结束呢。”

　　宋剑只能苦笑，道：“没关系，等晚上吧，咱们先起来，我忽然想起来，还有些事情要做。”

　　彩儿自己随意的穿上件衣服，然后给宋剑擦干水分，服侍宋剑穿衣。

　　宋剑让彩儿先躺一会，因为刚才彩儿肯定也累了。

　　彩儿点头答应，便去睡了，宋剑走出房间，眼神看向菲羽，一脸的不情愿。

　　菲羽的脸一直红到了脖子下面，她的确很脸红，直到现在，她的心还在剧烈的跳动着，刚才的那一幕，不断的浮现在菲羽的眼前。

　　当时彩儿那神情，那声音，那动作，那痉挛，让菲羽的小心脏不停的跳动，她忽然觉得自己的小裤中有些湿润，有些难受，头一次，菲羽感觉到了那种男女之间的情1欲。

　　宋剑一脸怒气的走了过来，道：“我说菲羽大小姐，咋这么慌忙的就闯了进来？”

　　“啊？”菲羽慌不迭的转头，看了一眼宋剑，随后低头，道：“哦，哦，也没什么，就是我刚出关，有些事情要问你。”

　　宋剑叹了一口气，他也没法责怪菲羽，谁让自己当时不插门来着。

　　“嗯，走吧，咱们到那边去聊。”宋剑直接朝着远处走去。

　　菲羽看着宋剑的背影，狠狠的瞪了一眼宋剑，十分的不满，心中暗暗郁闷道：“本小姐一个黄花大闺女，却是撞见你们那个……本小姐可真是命苦啊，而且，现在还害的本小姐心中难受，哼，混蛋！”

　　不过想归想，菲羽还是追了上去。

　　宋剑从储物袋中掏出四颗三回幽冥丹，道：“你现在刚刚进入阴阳境初阶，根基还不稳，我这里又一颗通悟丹，你先服用，等根基稳定之后，这里的四颗三回幽冥丹，应该能够让你晋级成为阴阳境中阶的武者了！”

　　宋剑一边走，一边平静的说道。

　　“什么？三回幽冥丹？灵阶丹药？而且，你还给我四颗？”菲羽的眼睛一下子瞪大了，这个手笔，就算是在中原地区，自己的父王都要考虑一下，才有可能赏赐给自己的，而现在，宋剑这个混蛋，竟然直接全都给了自己。

　　宋剑将四颗三回幽冥丹和一颗通悟丹，塞到了菲羽的手中，道：“再过半年，我们要攻打诡秘之森，那个时候，你可一定要成为阴阳境中阶的武者，不然我可不带你。”

　　“你……”菲羽握着手中的丹药，她虽然不是炼丹师，但是她对于丹药的理解可是很多的，手中的这五颗丹药，均是上品丹药，这些丹药，就算是在中原地区，那也是很珍贵的存在，而现在，宋剑这家伙竟然都给自己了。

　　一想到这个，菲羽刚才的不愉快全都放下了，她心底竟是感动起来，低声道：“宋剑，你……你干嘛对我这么好？”

　　“嗯？”宋剑倒是一愣，他可没觉得自己对菲羽有多好，毕竟给冷秋也是给了四颗呢，当然，给夏幽的就很多了，足足给了十三颗，毕竟夏幽可是宋剑的媳妇儿，虽然还没有过肌肤之亲。

　　菲羽知道这五颗丹药的价值，自然心中感动，她开口道：“宋剑，你是不是……是不是有点……”

　　菲羽的脸红了起来，她也不知道怎么了，这个时候，自己突然竟冒出这么一句话，其实菲羽是想问，是不是宋剑有点喜欢自己，但是喜欢那两个字，菲羽的确有些说不出口。

　　宋剑奇怪的看了眼菲羽，道：“你怎么了？我有点什么？哦，你不用在意，当初我炼制了五十多颗丹药呢，自己吃了十几颗，给了冷秋、夏幽他们一些，哦，那些老头子我每个人都分了一颗，所以只剩下四颗了。你赶紧服用，别忘了，半年之后，咱们可是有任务的。”

　　宋剑真诚的说道。

　　“啊？”菲羽一愣，然后抬起头，看着宋剑。

　　宋剑被菲羽的眼神瞧得有些发毛，他挠了挠头，道：“怎……怎么了？”

　　菲羽突然有种落泪的冲动，弄半天，人家宋剑根本就不是对自己有意思，而只是因为炼制的丹药太多，所以才送给自己而已！

　　“宋剑！我恨你！”菲羽突然朝着宋剑吼了一句，然后迅速的飞走了。

　　“嗯？”宋剑郁闷的愣在当地，自己又是送丹药，又是表演春1宫的，这个女人也实在太不值好歹了吧。

　　此时的菲羽一脸的郁闷，她突然觉得自己实在太过自作多情了，看来宋剑这个混蛋，就是把自己当做普通朋友看待的。

　　菲羽一口将那通悟丹吞进肚子里，大口的嚼了几下，咽了下去，“该死的宋剑，看着吧，姑奶奶一定会让你喜欢上我的！哼！”

　　恨归恨，菲羽可是知道自己手中这几颗丹药的价值，她很快便进入了修炼状态，有了这四颗三回幽冥丹的帮助，菲羽相信，自己绝对可以轻松的突破成为阴阳境中阶的武者。

　　……

　　剑宗进入了快速发展的阶段。

　　源源不断的药材进入了剑宗，宋剑每当有空的时候，便会大肆的炼制丹药，他自己锻造的那个硕大无比的铜鼎，一次可以炼制八十一颗丹药，倒是为他节省了很多时间，而且，炼制丹药的过程，同时也是修炼道衍诀，强化神识的过程。

　　自从进入了道衍诀第三卷掌控境界之后，宋剑发现自己道衍诀的进境便慢了下来，比如他刚刚突破的时候，便可以用神识，举起一块五千斤巨石，而直到现在，宋剑也只不过进步了一点点，只能用神识举起七千斤的巨石而已。

　　而且，宋剑发现，举起大的物体，不过是最低级的阶段，更高一层的阶段，则是利用神识，控制细微的物体，譬如飞针，譬如尘土，控制这些微小的事物，要复杂的多。而更复杂的阶段，则是控制周围的元力波动。

　　宋剑现在除了努力提升自己的等级之外，便是辛勤修炼道衍诀，因为宋剑知道，道衍诀才是自己最大的仰仗，若是论实力，自己不过是阴阳境初阶，就算是半年后进入阴阳境中阶，但是到了中原地区，自己这个等级几乎遍地都是，毕竟中原地区的武者修炼资源太多，而且天地元气浓度极为深厚，他们修炼几十年，相当于在南离域修炼几百年之多。

　　这也是为何中原武者不会跑到南离域来的原因，因为南离域在他们的眼中，就是一块荒芜之地，更何况还要穿过茫茫的蛮荒之地，更是浪费时间。

　　宋剑知道，自己以后最大的仰仗便是自己的精神力，以前的时候，自己精神力强大，只是能够提前规避风险，但是现在，道衍诀进入第三层掌控之后，宋剑知道，自己的道衍诀将会有攻击的作用，那样一来，自己以后的保命手段可就又多了一个。

　　一炉一炉的丹药炼制出来，核心弟子的等级也在飞速的增加之中。

　　除了药材和丹药之外，一些极品的金属和矿石也被运进了剑宗的锻造塔之中，有了这些金属和矿石，便能够炼制出高品质的武器，而宋剑也就能够绘制出更加高等级的阵纹，附在武器之上。

　　毕竟若是武器的材质不好，是无法承受高等级的阵纹的力量的，而现在有了这些好的矿石，自然就能够做到了。

　　这些锻造出来的武器，本身的品质就有三品法器、二品法器的等级，若是再加上宋剑所附加的阵纹，这些武器的实际品质，足以超过一品法器了，甚至有的武器真的能够达到灵阶武器的级别了！

　　除了武器和丹药之外，孙长浩也在带着众多的设计人员，不断地研发着新型的飞行机，有了宋剑的帮助，孙长浩信心十足。孙长浩对于飞行机的了解，绝对是最深的，他缺少的不是创意，也不是经验，而是飞行法阵的绘制，而宋剑的法阵知识，足以让孙长浩放心的设计各式各样的飞行机，反正是只要孙长浩想得出来，宋剑就能够绘制出相应的飞行法阵。

　　此时的孙长浩，脑袋上的头发更加的膨大了，他有一个心愿，那就是，他要让他设计的飞行机，速度超过阴阳境巅峰的武者！


第270章 威慑

　　半年之后，宋剑和众多的剑宗长老弟子已是完全做好了准备。

　　半年休养生息的时间，如今的剑宗，实力已经翻了几倍，而千羽宗等宗派，也算是缓过劲来。这段时间里，剑宗的行事开始变得霸道起来，整个南离域一大半的资源，都被剑宗控制在了手中。

　　如此一来，千羽宗等宗派自然十分的记恨，他们并不知道剑宗的实力，开始不断的挑衅剑宗的底线。

　　对于这些事情，宋剑只是睁一只眼闭一只眼，并非是他害怕千羽宗等宗派，只是不想再次在南离域的范围内，掀起争斗。毕竟在宋剑看来，这些南离域的武者，以后都会为自己所用。

　　这一天，宋剑飞上云台，召集来剑宗所有的弟子。

　　如今的剑宗，弟子已有四十万人之多，核心弟子也有近两万人，这两万人，可是剑宗的支柱。

　　宋剑站在云台之上，开口道：“这一次，咱们收复诡秘之森，且不可妄动杀戒，在我的心中，无论是妖族还是人族，其实都是一样的。我们人族的老祖先，其实也都具有妖族的血统，所以，不可以血脉论是非。此次攻打诡秘之森，就是要让生活在里面的万千妖族同胞，使得他们重新恢复自由。凡我剑宗弟子，不可存在妖族必坏之心，更不可无故诛杀妖族人员，若是被我发现，一律处死！”

　　宋剑开头便提出了这么一个要求，人类和妖族之间，近千年来一直相互争斗，相互诛杀，而宋剑，竟然想要以一己之力，抚平这个隔阂。

　　众多的剑宗弟子小声的议论起来，不过他们都是些年轻的武者，对于妖族的确不怎么憎恨，反倒是一些长老，对于妖族的仇恨还没有消泯，毕竟很可能百年之前，妖族强盛之时，他们的亲人或许曾死在妖族之手。

　　宋剑也没有办法，只能以残酷的律法，来限制这些弟子，来实现妖族和人族之间的和平相处，来完成冷秋的心愿，让百万妖族人民，重新返回南离域，幸福生活。

　　冷气抬着头，默默地看着云台之上的宋剑，或许在十多年前和宋剑相遇时，她绝对没想到竟然还会有再见的一天吧，更加不会想到，自己的重则，竟然是这个年轻人帮助自己完成了。

　　这是冷秋的最后一个心愿，完成了这个心愿，冷秋就可以放心的飞离此地，进入九玄天了。

　　那里，才是自己真正的家吧。

　　冷秋忽然有些不舍，眼前这个人，和自己真的仅仅只是朋友吗？

　　宋剑看了看众多的弟子，其实在和妖族武士相处了这么长时间之后，这些年轻的弟子对于妖族已经没有什么偏见了。

　　“这一次出征诡秘之森，我希望大家能够势如破竹，一举拿下诡秘之森的王殿，让南离域的其他宗派，看到咱们剑宗的实力，咱们要做的，便是要不战而屈人之兵，要让其他的宗派自己臣服！”宋剑大声说道。

　　底下的弟子大声的呐喊起来，“威！威！扬我剑宗威名！”

　　宋剑手一样，道：“出发！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　两百架大型的银光闪闪的飞行机出现在空中，那些飞行机机身之上，全部都绘制着一柄出鞘的利剑，长剑银光闪闪，周围云雾缭绕，正是剑宗的标志！

　　“嗖嗖嗖……”

　　两万名的弟子纷纷按照序号，飞到了对应的飞行机之上。

　　“嗡！”

　　两百架飞行机同时开足了马力，整个空间都被震动的嗡嗡作响，“刷刷刷……”两百到白光同时闪过，两百架飞行机已朝着诡秘之森的方向极速飞去了。

　　这两百架飞行机可是孙长浩最近才研制出来的，飞行机呈一把长剑的形状，至于动力系统，则采用的是宋剑绘制的五星嵌合联合共振飞行法阵。

　　这种飞行机的速度，足以和阴阳境中阶武者的速度相并肩！而且，是阴阳境中阶的武者全力飞行时的速度。

　　这两百件飞行机一直都是很秘密的藏在剑宗的研发库之中，没有露过面，这一次，突然出现两百架如此性能的飞行机，简直让整个南离域的武者惊讶掉了下巴。

　　要知道，现在整个南离域最高等级的武者，也不过是阴阳境中阶而已，而这个飞行机的速度，竟然能够阴阳境武者相媲美了，那也就意味着，只要拥有了这么一架飞行机，那么在南离域，就可以再也不用担心被追杀了！

　　剑宗的周围，自然偷偷的潜伏着很多武者，这些武者都是千羽宗、金日教等宗教派来的，他们知道此次剑宗出征诡秘之森的消息，所以便偷偷潜伏过来打探究竟。

　　千羽宗之上，千羽宗老祖姚胜天撵着胡须，来回踱步，他在思考，思考着要不要做一笔大买卖，他的对面，一脸愤恨的金正阳则期待的盯着姚胜天的脸。

　　“姚宗主，这可是咱们唯一的一次机会了，诡秘之森被妖族常年盘踞，而且那妖族头领你定然也知道，就是大名鼎鼎的黑狮人。黑狮人的力量可是不比当年的云天宗弱小的，而且我还听说，詹天云大败之后，更是去了诡秘之森，成为了黑狮人的坐下宾客，哈哈，黑狮人的力量，再加上詹天云三兄弟，姚宗主你想，这次剑宗能轻松吗？”金正阳一字一句说道。

　　对于诡秘之森的真正实力，姚胜天和金正阳都知道一些，而黑狮人的大名，他们这些老人更是知道。

　　黑狮人属于妖族中的魂兽人一族，身具黑狮血脉，他本身的实力就已经高达阴阳境中阶，若是兽化之后，据说实力足有阴阳境高阶之多，在整个南离域之中，黑狮人的实力稳稳的排在前五，若是兽化之后，实力据说比詹天云还要高一些。

　　当然，这只是本身的实力，詹天云作为南离域第一人，除了他本身的武技很高之外，他还有万魂幡，万魂幡的力量，足以让詹天云战斗力更上一层楼，毫无疑问的成为南离域第一人。

　　而姚胜天也是，虽然他本身的实力或许比黑狮人弱上一些，但是他手中的祖传千羽巨剑，可是一件绝品武器，上等灵器，自然能够让他稳居南离域第二人。

　　姚胜天听完金正阳的话语，心中也是松动起来。

　　金正阳趁热打铁，道：“姚宗主，俗话说，一山不容二虎，如今剑宗的势头如日中天，若是咱们这次不趁机灭掉他们，那么将来，他肯定是这南离域的第一大门派，那个时候，请问姚宗主，宋剑那小子第一个要灭掉的宗派会是谁呢？”

　　金正阳说完，嘿嘿一笑，他知道，姚胜天会被自己说动的。

　　姚胜天停下了脚步，手指在桌子边敲了敲，他当然也不甘心，这突然冒出来的剑宗，一下子就超过了自己的千羽宗，成为南离域第一大门派，这让姚胜天如何接受，关键是，当初剑宗崛起之时，正是利用了自己和云天宗的矛盾，才能够站稳的。

　　“姚宗主，现在剑宗的绝大部分实力肯定都会被派往诡秘之森，咱们这个时候，只需要稍微的动用一些实力，便可以破坏掉他们的护宗大阵，占据剑宗，然后咱们联手，共同在他们返回的路上伏击，一举歼灭所有的剑宗弟子，那个时候，整个南离域，可就是姚宗主您的了。”金正阳的嘴滔滔不绝，作为说客，他可是绝对合格了。

　　姚胜天微微点了点头，其实让姚胜天不放心的，并非是宋剑等人，而是离火教和拜月教的态度。当年剑宗成立之时，这两大教派都曾经力挺宋剑，如今自己趁人之威，发兵剑宗，不知道这两大教派会不会和自己死磕呢？

　　姚胜天正犹豫期间，一名老者匆匆忙忙的跑了进来，那老者看了一眼坐在对面的金正阳，然后一脸着急的看着姚胜天。

　　姚胜天走了过来，道：“怎么了，六叔？”

　　那老者赶紧走到姚胜天耳边，低声细语了一番。

　　姚胜天的面色微微一变，道：“此事当真？六叔你可是亲眼所见？”

　　那老者摇了摇头，道：“虽然并非是亲眼所见，但是，我派去潜伏的人手，绝对可靠，也绝对稳重，他既然这样说，那就是一定的了。”

　　姚胜天的手微微颤抖了一下，低声道：“不，没有可能啊！难道剑宗真的已经如此强大了？”

　　老者低声道：“宗主，如今的剑宗早已非当日的吴下阿蒙，还需谨慎啊。”

　　说完，老者弯腰告辞。

　　金正阳看到姚胜天的表情，心中微微感觉不妙，他看得出来，本来姚胜天已经心动了，几乎就差答应和自己联手，出兵剑宗了，但是现在，姚胜天似乎又犹豫起来。

　　金正阳开口问道：“姚宗主，怎么了？”

　　姚胜天叹了一口气，道：“对不起，金教主，还请你回吧，出兵剑宗一事，我们千羽宗暂时不会参与，攻打诡秘之森，乃是我们人类武者共同之责任，我们千羽宗没有出人相助已经过意不去，现在还要落井下石，这种事情，我们千羽宗可做不出来，还请金教主回去吧！”

　　姚胜天这一番话，直把金正阳说的脸青脖子红，他哼了一声，大袖一甩，朝着殿外气愤走去，刚到殿外，便看见自己教内的一名长老快速飞来。

　　“什么事如此慌张？”金正阳喝道。

　　“宗……宗主，大事不好，那剑宗的实力似乎……似乎……”老人一时间有些犹豫。

　　“似乎怎么样？”金正阳怒问。

　　“似乎远远超过咱们的估计。”老人说完，感觉没有表达清楚，又加了半句，“远远超过！”


第271章 诡秘之森

　　金正阳有些不相信的瞪着眼前的老者，若不是这老者从小就跟在自己的身边，金正阳真怀疑此人是剑宗派来的奸细了。

　　那老者咽了口唾沫，道：“教主，没有错的，我看的清清楚楚，二十三名阴阳境中阶的武者，再加上那两头阴阳境中阶的妖兽，现在剑宗的实力已经远远超过咱们了。”

　　金正阳手臂上的青筋颤抖了一下。

　　那老者接着道：“除此之外，剑宗出动了二百架最新型的飞行机，最新型的超大型飞行机，那飞行机的速度可以和……和阴阳境中阶武者的速度相媲美。”

　　“不可能！”金正阳突然大声反驳，他伸手，拍着那老者的肩膀，大笑道：“哈哈，一定是你老看花眼了吧，你若是说他们有二十五个阴阳境中阶的高手，我也就认了，可是怎么可能有能与阴阳境武者速度相媲美的飞行机呢，就算有，又怎么可能有二百架，而且还是大型飞行机！”

　　那老者哭丧着脸，道：“是真的，教主，咱们可以去打探一下，现在他们都离去了，剑宗的护山大阵并没有开启，随便一打听，就能大厅到。那二百架飞行机的速度，的确很快，而且，他们已经有两万名核心弟子，也就是说，这两万名弟子，都是器阵武士团的武者！”

　　金正阳听到这话，从心窝到手指，都变得冰凉冰凉的，二十五个阴阳境中阶的武者，二百架大型超速飞行机，两万名核心弟子，这……这些数据，让金正阳再也生不出一丝丝的反抗之心。再加上这老者说，那剑宗的护山大阵都没有开启，很显然，人家根本就不害怕有人趁这次剿灭诡秘之森前去攻打剑宗，因为有了如此强大的实力，就算是占据了剑宗，也可以在一瞬间夺回来。

　　金正阳突然长长的叹了一口气，然后颓然的返回了金日教。

　　房间里的姚胜天又何尝不是深深叹息了一口气，他发现，对于剑宗，他已经无能为力了，如今的剑宗，的的确确是南离域第一大宗派。

　　宋剑此次晾出了自己的全部实力，自然是给其他的人以威慑。

　　经过这半年多的发展，有玉掌阁的相助，宋剑可是炼制出了不少好的丹药，其中光灵阶丹药就有近百颗，这些丹药也让冷秋、宋剑、菲羽、剑阁四老、孙长浩等三老、蝗天、二牛、洛塔等等人，很快晋级为阴阳境中阶武者。

　　这一次攻占诡秘之森，宋剑更是将所有的主力都出动了，这一战，一定会瞬间结束的。

　　诡秘之森的位置其实已经靠近蛮荒之地了。

　　离江大陆之上，有一江，名为离江，离江呈“井”字型，将离江大陆分成五块地方。

　　中间的地方名为中原地区，四周按照方位划分，依次是南离域、北离域、东离域和西离域。而这五块地方之间，除了间隔着滔滔江水之外，还隔着茫茫的蛮荒之地！

　　蛮荒之地上，是暗魔族的家园，暗魔族并不强大，但是由于蛮荒之地很大，暗魔族的数量也就很多，近万年来，虽然暗魔族和人类武者之间的战争不断，但是双方的战争并不激烈，毕竟暗魔族适合生活在蛮荒之地，而人类武者，则适合生活在中原地区和其他四块小的陆地。

　　诡秘之森便靠近离江和蛮荒之地，这个地方也算是人类的禁区，普通时候，没有人会进入。

　　一百多年前，由于妖族内部分裂，导致妖族的实力大损，于是人类武者对妖族展开了大规模的屠杀，一部分妖族随紫风族——也就是冷秋的先辈，进入了万妖谷之中，而绝大部分的妖族，则被黑狮人所胁迫，躲藏进了这诡秘之森。

　　黑狮人原本是紫风一族下属的大将，但是紫风一族凋落以后，黑狮人自身的实力又大增，所以便和紫风一族产生了争斗，最终导致了妖族的衰落和覆灭。

　　当然，这些都属于过去了。

　　冷秋站在蓝金刚之上，静静的思索着这些过往，她虽然没有经历过，但是却时刻记得，当年黑狮人抢夺权位之时，曾大肆追杀她，也正是因为这个原因，自己的师父才会带着自己，穿越茫茫的深蓝山脉，进入辰武大陆。

　　为了进入辰武大陆，冷秋的师父自损修为，阴阳境初阶的修为，直接变成了虚空境，方才安然通过了那危险的深蓝山脉，进入的辰武大陆。

　　这些事情，在冷秋脑中一闪而过，半晌，一滴晶莹的泪花竟然在眼睛凝结，然后滴落。

　　宋剑走了过来，拍了拍冷秋的肩膀，道：“别再多想了，不过以前发生了什么，这一次，我一定会把你的族人，全部安然的带回南离域，让他们安全的在那里生活。”

　　冷秋点了点头，转头朝着宋剑微微一笑。

　　诡秘之森距离剑宗还是挺远的，但是有了新型的飞行机，只是三天的时间，宋剑等人已经到了诡秘之森的上空。

　　诡秘之森上空，笼罩着浓密的乌云，那些乌云常年不散，也是的整个诡秘之森处于黑暗笼罩之中。

　　“下飞行机，出发！”

　　宋剑大手一挥，当先朝着诡秘之森中飞去。

　　身后是冷秋、菲羽、四大长老等二十多名阴阳境中阶的武者，再后面，则是两万名核心弟子。

　　这个庞大的队伍，让诡秘之森的防御部队根本没有反抗，转身就逃，很快，消息就传进了诡秘之森深处的黑狮王殿。

　　黑狮王殿整个的形状呈现一座巨大的狮子的模样，狮子俯身，张开着巨大的嘴，那便是黑狮王殿的入口。

　　此刻，一个长着硕大脑袋的妖族武士疯了一般朝着王殿内飞去。

　　“大王！大王！不好了！出大事了！”那妖族武士扯着粗鲁的嗓子，隔着老远就吼了起来，很显然，这是一个急性子。

　　“他奶奶的，狮子头，老子教训过你几次了！你他娘的不要这么火烧屁股一般，咱们是斯文的妖族，咱们可是伟大的黑狮一族！还有，他娘的不要叫我大王，要叫我陛下，陛下！懂吗！”王座上一个头发呈黑金色的强壮的男子坐在王位上，朝着那来者不满的教训着。这人的头颅很大，眼睛中不时的有亮光闪过，脖子处的毛发很旺盛，若是再长一点，倒是真的有些像公狮子了。

　　“是，大王，我记得，大王，真的不好了，外面有人攻进来了。”那人急急忙忙的道，很显然，他对于“陛下”这个词不感冒，更喜欢叫“大王”。

　　黑狮人葛尔丹猛地一拍桌子，站起身来，道：“他娘的，谁，谁这么不长眼睛！不知道我正接待尊贵的客人吗？”

　　葛尔丹的身旁，的确坐着一个人，呃，确切说那不是人，是一团黑乎乎，朦朦胧胧的东西，虽然也有手有脚，但是和人类的共同点基本没有，黑乎乎的头上分辨不出脖子和嘴，就像是有人用一团黑泥随意的捏了一个人形物体一般。

　　“没关系的陛下，正好，咱们一起去看看是谁如此不长眼睛，来这里找你的麻烦。”那团黑泥站了起来，道。

　　“好的，沃伦先生，咱们便一起出去看看。”葛尔丹大步朝外面走去。

　　那个叫沃伦的黑泥团，只到葛尔丹的腰际处，不过他的一举一动，倒是很人类差不多。

　　此时的诡秘之森处，数万名的妖族武士聚集在一起，惊恐的与宋剑等人对峙着。

　　宋剑并没有发动攻击的命令，而是看了身旁的冷秋一眼。

　　冷秋飞身而出，她的目光环视着这些同族的武士，此刻这些武士的身上，穿着破烂的盔甲，因为常年不见阳光，这些武士的皮肤已经发黑发暗，他们的视力开始退化，他们的身上生满了脓疮，爬满了螨虫。

　　冷秋的心疼了一下，她张口，温柔而圣洁的声音从她嘴里飘出。

　　“我的孩子们，我是你们的女王，冷秋，这次我来，是要接你们回家的。”冷秋说完，她双臂伸展，空中便飘起一团紫色的威风，威风朝着那些妖族武士飘散过去，于是温暖的光辉便将那些武士笼罩。

　　“冷秋，我们的女王！真的是你吗？我的小女王！”其中一名妖族武士扑通一声跪了下来，泪眼汪汪的看着冷秋。

　　冷秋整个人变得虚渺起来，她的周围，紫色的云雾越来越浓。

　　“对不起，我的孩子们。我来迟了。”冷秋的声音中透着丝丝的悲伤。

　　这丝悲伤之意通过那紫色的浓雾传递出去，于是一下子跪倒了几千名的武者。

　　“呜呜，我的女王，你果然没有放弃我们，你果然来拯救我们了！”那些妖族的武士跪倒在地上。

　　这几千人一跪，哗啦啦，更多的妖族武士全都跪了下来，几十年的悲痛再也止不住，就地痛哭起来。

　　宋剑松了一口气，看来紫风一族在妖族的威望中还是很高的，能够兵不血刃的解决这件事是最好了，毕竟这些妖族武士都是无辜的。

　　近十万名妖族武士跪在地上抱头痛哭，让整个诡秘之森的氛围一下子悲伤起来。

　　“干什么！都他妈起来，拿起你们手中的武器，杀了这群可恶的人类武者！”远处飞过来数千名的武者，这些武者身上的装备明显好很多，他们穿着黑金的铠甲，拿着闪亮的装备，而且，这些人都长着一个狮子脑袋。

　　不用冷秋介绍，宋剑也知道这些人就是造反的黑狮一族了，他一挥手，冷声道：“全部灭了！”


第272章 横扫

　　远处大批的身穿黑甲的妖族武士奔了过来，那些妖族武士均是脖子处生长着长长的黑毛，正是黑狮一族。

　　宋剑一扬手，身后几千名剑宗弟子同时举起了手中的长剑、巨斧和大刀。

　　“轰隆隆……”

　　几千剑宗弟子的法元在空中汇聚，形成了十把闪烁的武器。

　　云翻雾卷，风起云涌，只是一瞬间，那一片诡秘之森上空的黑云竟然散开了，露出了丝丝的阳光。

　　“啊！”

　　那些跪在地上的妖族武士全都抬头看向天空，对他们来说，这是几十年来第一次见到阳光，震惊与欢悦之心让他们禁不住发出声音。

　　空中的十把巨大的刀剑斧钺，闪烁着巨大的光芒，那光芒将整个空间震得隆隆作响。

　　“轰！”

　　十把武器突然之间落了下来，瞬间上千平方公里的诡秘之森化成了灰烬，连带着那些气势汹汹的黑狮武士团，也变成了粉末。

　　看到这一幕，那十万多妖族武士脸色变的煞白，他们何曾见过如此强大的一击，这种攻击力，足以和神明相抗衡吧。

　　“我的孩子们，我是来接你们回家的，现在，放心你们手中的武器，回到你们的族人处，告诉他们，你们的女王，回来接你们了。咱们一起离开这暗无天日的森林，回到那阳光明媚的土地上去生活。”冷秋张口大声道。

　　听到这话，跪在地上的武士全都兴奋的叫了起来，爬起身，朝着自己的住处奔去，他们要去回到自己的住处，到那里，将这个好消息告诉家人。几十年的生活，今天，终于能脱离这种生活了。

　　宋剑朝着冷秋点了点头，让冷去带着二牛、洛塔和蝗天去安抚这些普通的武士，而宋剑则带着上万名的人类武士，朝着诡秘之森的深处飞去。

　　诡秘之森的深处便是黑狮王殿，没有飞多久，便见到上万名的黑狮族武士飞了过来，作为妖族中最强大的种族，黑狮族的数量是最为庞大的，他们仅五行境的武士便有一万多名，而普通的武士和平民更有数万之多，再加上黑狮王葛尔丹天赋异常，实力很高，也难怪当年会不服从紫风一族的管教，作乱反叛，脱离妖族了。

　　宋剑也没有废话，对于这些不能安抚的妖族武士，宋剑的方针就有一个，那就是彻底的镇压。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，一万多名人类武士排成一个一个的方针，并排跟在宋剑的身后，见宋剑扬起手，他们也同时举起了手中的武器。

　　空中突然出现了上百把的刀剑斧钺，这些刀剑赴约均是以法元形成，在空中聚集了大量的天地元气，然后“哗”的一下大亮，朝着林间落了下来。

　　“轰！”

　　整个诡秘之森都在震动，地上立马变成了血海，在这种攻击之下，若是不躲闪，别说是这些普通的妖族武士，就算是阴阳境巅峰的武者，也根本没有抵抗之力，这就是器阵武士团的威力，当这些人联手之后，他们的实力是叠加起来的，一百多个武士形成的器阵武士团，他们的实力已经足以超过一名阴阳境巅峰的武者了，更别说现在有一万多名的武者联合在一起。

　　仅仅是这一击，地上的一万多黑狮族武士，以死了一大半，还剩下一小半，全都面色惨白的站在原地，他们不是没有经历过战争，但是这种屠杀式的战争，他们还真的没有经历过，更何况，现在被屠杀的一方，正是他们一方。

　　宋剑再次扬手，这次空中又是出现了一百多的巨大的刀剑斧钺，刀芒剑芒吞吐不定，轰隆落下，诡秘之森再次颤抖不已。

　　此时正飞来的葛尔丹吓了一跳，他那一脖子的狮毛抖了两抖。

　　“怎么一回事？地震了吗？”葛尔丹声音微微有些颤抖。

　　一旁的沃伦神态变化了几下，道：“好像有些不对劲。”

　　葛尔丹往自己的身后看了看，自己的身后是上百名的精锐武士，这些人都是黑狮族的精英武士，而沃伦身后也跟随着数百名的黑乎乎的队伍，这些黑乎乎的小人都是暗魔族的武士。

　　看到这里，葛尔丹微微松了一口气，就算是对方再强大，凭借自己这些人手，也足以安然突围了。

　　葛尔丹带着队伍，继续追赶而去。

　　而此时，诡秘之森的空地上，只剩下数千名的黑狮族武士还在站立真身体，他们的双腿已经颤抖不已，几乎站立不住，他们身上的长毛全都趴伏下来，显示着他们内心的恐惧。

　　宋剑根本没有理会这剩余的上千名的黑狮族武士，他一挥手，带着人，直接朝着最深处飞去。

　　几分钟后，两队相遇了。

　　葛尔丹看到上万名的人类武者朝着自己飞来，脸色微微一变，停下身体，道：“尔等何人！为何强闯我诡秘之森！我妖族和你们人类已经有近百年无交集，我们躲在暗无天日的诡秘之森，你们还要赶尽杀绝吗？”

　　宋剑微微一笑，他听的出来，这葛尔丹害怕了，他这一出口，便是打悲情牌。

　　“你错了，这一次，我不是来针对你们妖族的，而是来接你们妖族回家的，我和你们的女王冷秋，已经达成了协议，我们人类会和妖族和平相处，当然，我这里说的妖族，可不包括你，黑狮子。”

　　“你……你是宋剑？”黑狮子盯着眼前的年轻人。

　　宋剑哈哈大笑道：“哈哈，没想到我的大名倒是已经传到了这诡秘之森之中了。”

　　葛尔丹的脸色铁青，他的眼睛在努力的朝着宋剑来的方向看去，他在想，自己的武士团去什么地方了，上万名的黑狮族武士怎么没见动静啊，就算是冷秋前来，那些普通的武者会归顺于她，但是黑狮族的武士可不会背叛自己的。

　　宋剑看到葛尔丹的神情，已知道他在想什么，他哈哈一笑，道：“怎么？黑狮子，你是在寻找你的那些下属吗？哦，他们都已经去另外一个世界等你了。”

　　葛尔丹脖子处的黑毛根根竖立起来，“不可能！我有上万名的勇士！你怎么可能将他们瞬间杀光？”

　　宋剑耸了耸肩，这时远处一道身影“嗖”的一下朝着葛尔丹飞了过去。

　　那是一个黑狮族的武士，他屁滚尿流的飞到葛尔丹的身前，小声的说了几句话。

　　葛尔丹的面色大变，他再次看向宋剑，才知道传说中的剑宗器阵武士团竟然有如此大的威力。

　　此时的剑宗弟子全都兴奋无比，他们虽然早已就加入了剑宗的器阵武士团，但是直到今天，他们才知道他们的能量究竟有多大，在他们的眼中，所谓的四关境武者，简直就是菜鸟，在他们的眼中，就算是阴阳境初阶的武者也无法抵御他们的全力一击，在他们的眼中，那些阴阳境中阶的武者，那些南离域中所谓的高高在上的神，见了他们也只能猖狂而逃！

　　这等气势，何等爽快！

　　剑宗的这些核心弟子此刻全都兴奋的盯着眼前的葛尔丹等人，他们的眼中没有一点点的畏惧，只有蹂躏对手的期望。

　　葛尔丹看向宋剑。

　　而宋剑却是好奇的盯着葛尔丹身旁的那个黑乎乎的泥人，那玩意或许也不是泥人，总之，黑乎乎的一团，看不出眼睛耳朵鼻子，身材矮小，就像是一个身体上又分出四肢和一个头颅一样，就如同孩童捏的小的泥人一般。

　　“难道这就是传说中的暗魔族？”宋剑的心里翻起了疑问，他从这个小人的身上，竟然感受到了一股莫名其妙的力量，这种力量，让宋剑极为的渴望，极为的兴奋，让他忍不住的想要去接纳。

　　“宋剑！你靠着你的这些下属，算什么本事，若是你有胆，可敢与我公平一战？”葛尔丹放弃了抵抗的意图，只希望宋剑真的会傻到和他一对一的战斗。

　　本来葛尔丹已经想好了接下来的对话，他希望能够用激将法，让宋剑出来和自己单独一战。

　　没想到宋剑直接爽快的开口道：“没问题，葛尔丹，咱们便公平一战！”

　　说着，宋剑直接飞到半空之中，看着葛尔丹，随后又看向沃伦，道：“这玩意是……”

　　葛尔丹一愣，随后努力的憋住自己的笑意，他没有想到宋剑竟然指着沃伦说“这玩意”。

　　一旁的沃伦本来就黑乎乎的一团，此刻听到宋剑这样说，他的身体更黑了，周围的黑雾朦胧胧一片，翻滚不定。

　　葛尔丹本着脸，略带拍马屁的说道：“宋剑，你可真是狗眼不识泰山，你可知道这位是谁？他可是大名鼎鼎的暗魔族少将，沃伦先生！”

　　宋剑“哦”了一声，道：“哎呀，葛尔丹，本来还想留你一条性命，但是你现在竟然要与暗魔族合作，呵呵，快来送死吧。”

　　葛尔丹脸上闪过狡诈的神色，他没想到自己的计策竟然这么容易便成功了。

　　“宋剑！你会后悔的！”

　　说着，葛尔丹的身形“嗖”的一下飞到了宋剑身边，手中的黑狮大刀朝着宋剑砍了下去。

　　宋剑眼中闪出好战的光芒，他自从突破了阴阳境中阶以后，一直想试试自己的身手，今天，终于有机会了。


第273章 暗魔族少将

　　宋剑朝着空中飞去，手中的龙牙闪烁着幽红色的光芒。

　　突破了阴阳境中阶之后，宋剑已经成为南离域巅峰的武者，再加上他龙牙之上所附带的杀纹，他的龙步秘技，可以说，整个南离域，已经没有人是宋剑的对手了。

　　如今，宋剑终于能有机会试一试自己如今的身上。

　　葛尔丹眼中露出疯狂的神色，他知道，这是他唯一的机会，他只有这一次的机会，战胜宋剑，并且挟持他，才能成功逃脱今天的困局，若是不能成功挟制宋剑，那么今天失败的，可就是自己了。

　　至于自己输，葛尔丹从来都没有想过，在葛尔丹的心中，他早已是南离域的第一人，比之詹天云，还要厉害许多，因为就在不久前，詹天云、詹天佑、詹天宇三兄弟投靠于他，却是被他一人斩杀。

　　这就是实力。

　　葛尔丹所担心的，只是害怕宋剑会成功逃掉，或者是自己一个不小心，把宋剑打死了。

　　“轰！”

　　宋剑手中的龙牙和葛尔丹手中的黑狮大刀已经撞在了一起，空间被震动的嗡嗡作响。

　　只是一个接触，宋剑和葛尔丹已同时收起了轻视之心，宋剑没想到这个黑狮子倒是真的有些本事，他手中的黑狮大刀虽然只是一把普通的法阶武器，但是确实黑狮人用自己的鲜血每日锤炼而成，已与葛尔丹心意相通，威力但是很大。

　　而葛尔丹则心中暗暗着急，他这一接触，便发现宋剑的实力的确不错，虽然宋剑还没有使用杀纹，但是单单是龙牙的那股威压，已经让葛尔丹十分的不舒服了。

　　龙牙的前身可是火蛟龙王用自身逆鳞炼制而成的强兵，本身对于那些万兽就有威慑作用，如今的龙牙，在吸收了九幽之火之后，更是对黑狮人有强大的威慑作用。

　　“好！小子！有些实力，不过你还不是我的对手！”葛尔丹嘴里露出残酷的笑容，他在说话的时候，已经朝着那泥团人沃伦打了声招呼。

　　虽然这个招呼很隐秘，但是哪里能逃得过宋剑的眼睛。

　　宋剑只是冷笑，心中暗道：“是要两个一起上吗？那我倒也不怕。”

　　不过下一刻倒是只有葛尔丹一人冲了上来。

　　“回旋之力！”

　　葛尔丹手中的黑狮大刀猛地旋出一片乌黑的光芒，那光芒朝着宋剑席卷而去，将宋剑整个笼罩在光芒之中。

　　宋剑扬起手中的龙牙，龙牙之上吞吐出一道道的杀纹，三道杀纹合在一起，朝着那乌光直直的砍了过去。

　　“轰！”

　　这一次，就连周围的观战之人都能感受的到空间中的那波动感觉。

　　宋剑眼中露出震骇之色，葛尔丹的这一次攻击，竟然让宋剑有种心惊胆战的感觉，这种感觉，就像是宋剑在面对一个阴阳境高阶甚至是阴阳境巅峰的武者一般。

　　“砰！”

　　宋剑只感觉到一股巨力从龙牙之上传来，他的身体再也支撑不住，“噗”的一下，吐出一口鲜血，身体朝着葛尔丹一方的队伍中飞了过去。

　　这一击，本就是葛尔丹有意为之，他就是要借这一刀的威力，将宋剑逼退，甚至将宋剑砍成重伤，让宋剑倒飞到自己的队伍前，让沃伦出手，擒拿住宋剑。

　　宋剑迅速的运转自己体内的法元，他惊讶的看着葛尔丹，心中知道，若是一个普通的阴阳境中阶的武者，根本没有如此大的能量，打出刚才那一击。

　　要知道，宋剑手中的龙牙可是一把超越了传奇级别，甚至是超越了圣兵的武器，尽管现在宋剑还无法发挥出龙牙的全部威力，但是手握龙牙，已足以让宋剑挑战高一阶的武者了，再加上宋剑所掌握的杀纹，刚才那一瞬间，宋剑可是将三道杀纹联合起来使用的，这也正是宋剑最近所悟出来的杀纹叠加的攻击方式，这样叠加之下，宋剑相信，就算是葛尔丹是一名阴阳境高阶的武者，刚才那一击，宋剑也足以接得下了。

　　但是事实是，宋剑竟然被葛尔丹一击打退，并且还吐出了鲜血。

　　葛尔丹眼中闪过震惊，刚才那一击，实际上是将他的攻击力增强了八十一倍！

　　那一击，正是葛尔丹的底牌，回旋之力！

　　利用回旋之力，葛尔丹可以瞬间发挥出自己九九八十一倍的实力，从而瞬间将对手击杀。

　　葛尔丹本以为宋剑受了这一击，会身体变成扁肉，任凭沃伦抓住呢，却不曾想，宋剑只是吐出了一口鲜血，竟然拿还能活动。

　　早已得到信号的沃伦自然已经做好了准备，他看到宋剑倒飞来，整个身体化成了一团烟雾，直接朝着宋剑包围了过来。沃伦可是知道葛尔丹的秘术的，所以对葛尔丹的那一击也是十分的有信心，事实上，正是由于葛尔丹最近练成了这项攻击秘术，才使得暗魔族决定和葛尔丹合作，帮助葛尔丹拿下整个南离域的。

　　看到宋剑飞来，沃伦化作了一团黑雾，直接将宋剑包裹了起来，在沃伦的思维里，如今的宋剑定然已经是一个将死之人，所以沃伦也没有过多的防御。

　　宋剑的眼中却是闪过一丝冷色。

　　“想抓我，可没这么容易！”

　　宋剑手中的龙牙“忽”的一下燃起了一团火焰，那是恐怖的九幽之火，尽管现在的龙牙只能发挥出一部分九幽之火的能量，但是宋剑感觉得到，这九幽之火对沃伦的伤害定然十分的恐怖。

　　果然，原本化作一团黑雾的沃伦“嗷！”的一声惨叫，整个人就向外逃窜而去。

　　宋剑手中的龙牙化作一团光芒，瞬间将沃伦劈散，龙牙之上的杀纹，直接将那化作黑雾的沃伦化成了漫天黑气。

　　宋剑心中一动，不知为何，他竟不由自主的朝着那黑气抓了过去。

　　“簌……”

　　那团黑雾消散，但其中的一块小的黑雾竟然变成了一个黑色的光点，光点一闪，就要脱离宋剑的追捕，朝着远方闪烁。

　　“想走！”

　　宋剑冷笑，脚下跨出龙步，朝着那黑色的光点追了过去。

　　“嘶！”

　　一瞬间，宋剑已追上了光点，将光点吸纳在掌心。

　　“刷”

　　黑色的光点竟然直接穿透掌心，消失了。

　　宋剑一愣，不知道怎么回事，但是在那一瞬间，宋剑却是感觉到自己的大脑中一阵的空明，这一刻，他似乎明白了什么。

　　“嗯？这是什么！这光点难道……难道是规则至理！”

　　宋剑心中吓了一跳，这一刻，他心中多了一股无法言明的明悟，这种明悟，好像是要通晓天地至理，但是又像是身在迷雾之中，隐隐约约，根本无法看清眼前的景象。

　　宋剑就在原地发起了呆。

　　此时远处的菲羽等人可是恐慌了，菲羽大叫道：“呆子！发什么呆呢！小心一些！”

　　而其余的剑宗弟子则纷纷大叫起来，他们先是看到宋剑吐出一口鲜血而担心，现在，他们看到沃伦竟然突然出手，和葛尔丹联手，对付宋剑，他们自然愤怒，若是有人指挥，他们现在只怕要立马发动一个器阵攻击，直接把葛尔丹给灭杀了。

　　“你……你……你竟然没事！你竟然还杀死了沃伦少将！”葛尔丹惊恐的看着宋剑，他实在想不透，眼前这个少年的实力竟然如此之前，在承受了自己的回旋击之后，竟然还能生龙活虎的把沃伦干掉。

　　宋剑转头，笑眯眯的看向葛尔丹，他胸中的法元一转，身上的伤势已经恢复的差不多了。

　　“好强悍的秘技！只是，我想你还没有掌握这秘技的精髓吧。”宋剑看向葛尔丹，“你若是交出这秘技，我可以答应不杀你！”

　　宋剑这话一出口，剑宗的弟子全都不解的看着宋剑。

　　宋剑表面上轻松无比，但是心中却是暗暗期盼，因为他刚才从葛尔丹的攻击中，看到了九秘的痕迹！

　　天下九秘！

　　就连当年的九天丹王，也只掌握了三种而已！

　　而现在，宋剑才只是一个普通的阴阳境武者，就已经掌握了一门龙步，而现在，他却是又见到了一门秘技！

　　由于学会了龙步，宋剑自然对九秘极为的熟悉，那是一种从天地至理中衍生出来的秘技，那种秘技，不是依靠血脉的力量，不是依靠法元的爆炸力，更像是再借助天地之势！

　　能借助多少天地之势，和使用者对天地至理的理解有很大关系，但是毫无以为，每一种秘技都极为的强大，就像是宋剑所掌握的龙步，在整个离江大陆，宋剑可以这么说，没有任何一个武者能够杀死他，就算是法神境甚至是神变境的武者，也无法瞬间秒杀宋剑，为何，就因为龙步的强大！

　　现在，又见到了另外一种秘技，宋剑自然心中升无限的渴望！

　　“怎么样？”宋剑仍旧是笑眯眯的看向葛尔丹，“你还没有彻底掌握这秘技，所以，你还不是我的对手。”

　　葛尔丹的眼神中闪烁着犹豫的光芒，最后他心中一横，脚下朝着宋剑跨出一步，道：“我不信！回旋之力可以让我天地无敌，我就不信你会是我的对手！杀！”

　　葛尔丹手中的黑狮大刀再次卷起一片黑色的旋风，旋风朝着宋剑笼罩过去。

　　这一次，宋剑没有硬抗，他脚下跨出龙步，身体瞬间消失在原处，下一刻，宋剑出现在了葛尔丹的身后，手中的龙牙，“嘶”的一声挥了下去。


第274章 迷雾

　　宋剑手中的龙牙“嘶”的一声挥了下来，带起杀纹，朝着葛尔丹的后背落了下去。

　　葛尔丹眼中闪过几分惊骇，他没想到宋剑竟然能瞬间消失在原地，他的攻击已经全不奏效。

　　葛尔丹想要逃脱，却是已然晚了，宋剑手中的龙牙已经直直的落了下去。

　　“哧！”

　　葛尔丹的身体瞬间裂开一大半。

　　宋剑大手一挥，十道法元编织成一道密集的网络，朝着葛尔丹的身体缠绕过去。

　　手指一捏，葛尔丹已经完全掌握在宋剑的手中。

　　“告诉我你所使用的秘技，我放你一条生路。”宋剑冷冷的面对着身体开裂的葛尔丹，开口说道，语气虽然尽量保持平静，但是宋剑的心中却是极度的渴望，秘技，本就是属于天地间的不传之秘，实力越高，秘技所能发挥出来的力量便是越大，有了龙步之后，宋剑自然对其他八种秘技更为期盼。

　　葛尔丹在宋剑所编织的法元之网中挣扎，他眼中露出阴狠的笑声，“你想要掌握这个秘技，痴心妄想，宋剑，你杀了我吧，你现在杀了沃伦，你逃不掉的，用不了多久，暗魔族的武者将会踏平你们剑宗。”

　　宋剑冷笑，不再向葛尔丹妥协，他手中的龙牙一挥，葛尔丹已经化成了漫天血肉。

　　一个储物袋飞到了宋剑的手中，宋剑接过，神识朝着储物袋中探查一番。

　　不过令宋剑失望的是，储物袋之中除了一些药草矿石以及元石之外，根本没有任何的关于秘技功法的物品。

　　“哎。”宋剑微微叹气，眼睛朝着后方葛尔丹的那些下属扫去。

　　“扑通扑通”，那些下属跪倒了一地。

　　宋剑扬起手，道：“谁知道你们大王所使用的秘技功法在何处，我便饶了谁的性命，其余人等，一律处死。”

　　看到宋剑能以一人之力，连杀葛尔丹和沃伦，这些下属早已失去了反抗之心，他们只能跪在地上，簌簌发抖。

　　其中一名黑狮族武士抬起了头，颤声道：“大人，若是……若是我告诉你关于回旋秘技的信息，你……你是能饶了我，不，还有我的这些兄弟，我敢保证，他们绝对不敢再有二心。”

　　宋剑点了点头，随后看向一旁那些沃伦的属下，道：“当然，不包括他们！”

　　说着，宋剑一挥手，一刀一剑在空中形成，斩杀在那些暗魔族武士之中。

　　“哗！”

　　那些暗魔族瞬间全都化作片片飞灰，飘散在空中，宋剑立即飞身上前，但是令宋剑不解的是，这些暗魔族武士仅仅是变成了飞灰而已，他们的尸体中根本没有那些黑色的光点闪现出来。

　　“咦？这是怎么一回事？”宋剑心中疑惑，“难道是这些暗魔族武士的实力太低，所以身体中还没有达到聚集那黑色光点的等阶？”

　　点了点头，宋剑心中认定，应该就是这个原因。

　　宋剑打定主意，一旦得到这秘技之后，宋剑便立即前往蛮荒之地，找寻暗魔族，那光点看起来对自己的神识强大以及对天地道纹的感悟，非常的有帮助。

　　宋剑看向那个站起来的黑狮族武士。

　　黑狮族武士虽然害怕，但是他仍然强硬的抬着头，希望宋剑能放了他们的这些兄弟。

　　宋剑点了点头，道：“很难得你有如此义气，我便答应与你，以后你便是黑狮族的新领袖，重新归属与你们女王的麾下，回到南离域吧。”

　　那黑狮族武士听了宋剑的话，普通一下跪在地上，然后“砰砰砰”的磕了三个响头。

　　“多谢大人！多谢大人！”这黑狮族武士的确很感激，他本来只是想要让宋剑饶了自己这些弟兄的性命而已，现在，宋剑不仅饶了他们的性命，还把他们以前的罪行赦免，让他们重新成为妖族女王麾下的一员。

　　“带我去吧。”宋剑开口道。

　　“是，大人！”

　　那黑狮族武士再无二心，带着宋剑便朝着诡秘之森的深处飞去。

　　在诡秘之森的深处，矗立着一座巨大的黑狮王殿，这个地方正是黑狮人葛尔丹的老巢，而在黑狮王殿之后，则是一个禁区，不过此刻葛尔丹已死，这禁区之命，自然也就消除了。

　　那黑狮族武士带着宋剑进入禁区，道：“大人，那功法秘技就在前方，只是小人修为不够，无法进入。”

　　宋剑看着前方，眼中闪过几分惊讶之色，因为他发现，前方的那化不开的浓雾，竟然和自己在万妖城中所遇到的迷雾十分的相似。

　　在万妖城之中的妖族祖坟之后，宋剑意外的发现了那团迷雾，进入迷雾区之后，宋剑侥幸穴道了九秘之一的龙步，而现在，相同的迷雾再次出现在诡秘之森！

　　宋剑心中的惊讶可想而知了，在这个南离域，竟然已经出现了两种秘技，这……这简直太不可思议，宋剑可是知道，就算是在广袤无边而又神魔遍地的九玄天，想要发现九秘藏身之地，也是千难万难。就算是当时的九天丹王已经是九玄天高高在上的人物，他也不过得到了三种秘技而已，而现在，在南离域，宋剑一下子就看到了两种秘技。

　　宋剑点了点头，道：“看来你没有骗我，你现在回去寻找你的族人吧。”

　　说完，宋剑转身，就要进入那迷雾之中。

　　“大人！”那黑狮族武士开口叫住了宋剑。

　　宋剑疑惑的转头，看着那黑狮族武士。

　　“大人，这迷雾相当古怪，当初就算是我们的大王，也是进入了千万次之后，偶尔一次才取得成功，找到了那功法所在之处的，若是实力不够，进入这地方，很有可能会永远出不来，所以，还请大人小心。”那黑狮族武士的确在担心宋剑。

　　事实上，这黑狮族武士乃是葛尔丹非常信任的一个下属，所以他才知道禁区之中便藏着这秘技功法所在，但是在迷雾相当的古怪，无论是多高的修为，进去之后都会迷路，当年葛尔丹之所以能够侥幸得到迷雾深处的秘技功法，是因为他手中握有一件妖族至宝，那妖族至宝损坏之后，他方才侥幸走到迷雾深处，得到功法的。

　　此刻这黑狮族武士提醒宋剑，倒是完全出于好意，他是感念宋剑放过他们黑狮一族。

　　宋剑朝着那黑狮族武士点了点头，然后转身对剑阁四老说道：“你们告诉冷秋，打理好一切之后，你们便先回吧，只让吱吱和大头在这里陪我就好了。虽然咱们根本不惧南离域其他宗派，但是也须小心行事，好了，你们回吧。”

　　说完，宋剑飞身，进入了那迷雾之中。

　　迷雾之中，一片混沌，仿佛是阴阳未分，五行未化，上一次，宋剑能够通过迷雾，是由于龙牙的引路作用，毕竟当时所获得的秘技是龙步，而龙牙对于龙步有种天生的亲切之感。

　　这一次，宋剑却是再无法根据龙牙，闯过重重迷雾。

　　“这是哪里？”宋剑转头四顾，这个地方，森森然有一股刺骨的寒意。

　　“哗！”

　　眼前的景象突然一变，就在自己的前方，一只巨大的长剑直直劈了下来，那巨剑的速度超越了宋剑的想象，仿佛只是一瞬间，那巨剑便已斩到了自己的身上。

　　这一击，直接让空间出现了裂痕。

　　宋剑的心在一瞬间缩紧，死亡的恐惧让他的头脑发痛。

　　恐慌之中，道衍诀自行运转起来，所有的一切又变得虚幻。

　　“轰！”

　　那一剑仍然是斩了下来，也是整个大地裂成了碎土，山石崩坍，方圆百里，一片荒芜。

　　在这一片荒芜之中，一个娇小的人影“嗖”的一下飞了起来，手中的一柄戒尺飞了出去。

　　那戒尺迎风变大，瞬间变得万丈之长，轻轻一拍，轰隆一声，整个大地下陷了三分。

　　宋剑惊讶的站在原地，此时他已经从幻境中脱离出来，呆呆的看着眼前的这一幕，宋剑知道这一切只是幻觉，但是宋剑同时也知道，这一切，曾真真切切的发生过。

　　“这场战争还要持续多久？”那指挥戒尺之人冷声说道。

　　“直到你们彻底败服，这大陆，只有我们妖族统治你们，而不是你们人类踩在我们妖族头上。”那巨剑的主人嘶吼着。

　　“你真要把这天地打穿方才甘心吗？你我都知道，这片天地，本就是个变数，它不过是九玄天之外亿万附属大陆中的一个，但是其中所蕴含的天地力量却是太过庞大，能量场极为不稳定，哼，若是你我两族真的大规模开战，这天地，便是毁了。”戒尺的主人冷声道。

　　“哈哈哈哈，你怕了！毁灭便毁灭吧，今日不毁灭，待到明日，也要毁灭，这个地方，本就不应该出现你我这种化神境的怪物！哈哈哈哈！”那巨剑的主人再次挥剑。

　　于是天地一震晃动，仿佛将整个空间震得坍陷。

　　宋剑努力的睁着眼睛，他心中在恐惧，眼前出现的两个人，只需要轻轻的抖动一根手指，就能够置自己与死地吧。

　　“轰！”

　　一切的景象又瞬间消失，只剩下这团团的迷雾。

　　宋剑深吸了一口气，他感觉到自己的脑袋在涨疼，不过好在有道衍诀的强化神识作用，让宋剑能够支撑下来。

　　“应该就在这迷雾的最深处，不会错的。”

　　宋剑跨起脚步，朝着前方坚定的走去。


第275章 九旋之力

　　迷雾之中，禁制强大，宋剑根本无法腾空，他迈起脚步，朝着迷雾深处一步一步坚定的走去。

　　“哗”

　　前方已变成了花红草绿。

　　再往前走一步，“哗”的一下，场景又是一变，前一刻还是花红草绿的情形，此刻又变成了人间修罗场。

　　宋剑的心神在经历着剧烈的考验，但是对于他来说，迷雾最深处才是自己的目的地，这些障眼法，虽然厉害，但是宋剑修炼有道衍诀，却是不惧。

　　迈着坚定地脚步，宋剑朝着前方大踏步行走。

　　“轰！”的一声，前方的迷雾突然散开，一块巨大的石碑竖立在宋剑的眼前。

　　“果然是这样！”

　　宋剑心中一喜，留下这龙步的前辈，果然也就是这块石碑的刻制者。

　　虽然不知是何人所留，但是宋剑已经此道，此人的修为定然十分高。从那些零散的场景中，宋剑也可以推断出，在上万年甚至是几十万年前，这离江大陆必然不是这样的，那时候的离江大陆强者辈出，几乎很多人都能够有毁天灭地的手段，也正是由于这个原因，才导致了离江大陆的覆灭，毕竟这块土地太过柔弱了，根本无法容纳如此多如此强大的武者。

　　石碑直直高耸，站在石碑的下方，根本无法看到石碑的尽头。

　　宋剑站在石碑之下，仰头看去，石碑之上，是一个一个密集的漩涡，那些漩涡排在一起，形成一个大大的圆弧，那弧线的形状，及如同天地连接处的那道最美的弧线。

　　宋剑的思绪一下子沉浸在这一个又一个的漩涡弧线之中，那弧线之中，似乎蕴藏着一种恐怖的力量，那种力量一旦被掌控，就可以借助天地之势！

　　宋剑盘坐下来，闭上了眼睛。

　　下一刻，宋剑仿佛自己坐在了石碑之上，这石碑由竖向变成了横向。

　　一个个的漩涡仿佛变成了一团团的迷雾，朝着宋剑涌了过来。

　　宋剑坐在原地，双掌向天，他在静静的感悟着这些迷雾，那些迷雾仿佛一个又一个的刻刀，在宋剑的身周划下一道道的刻痕。

　　宋剑眉头紧锁，静静感悟，他并不着急，他知道，能得到九秘便是自己的机缘，既然自己第一次能够领悟龙步，那么现在，他也一定能够领悟这一项秘技。

　　“九旋之力！”

　　宋剑的脑中闪过几分明亮，他知道，这项秘技名字便是九旋之力。

　　“天地未分阴阳未开之时，圆是万物之始祖，而回旋之弧线，便是圆的最基本的组成部分，也就是说，回旋之弧，代表着天地最原始的运动轨迹。当力道划出弧线的那一刻，力量也就能够继承天地间的意志，从而放大。九旋之力，九九之数，却是代表着天地间变化的终极奥义，也就是说，当掌握了这一项秘技，那么无论是力量还是速度，甚至是实质化的精神力，都会强大八十一倍。当然，八十一倍是终极力量，平时使用的时候，并不是每一击的力量都会放大八十一倍的，有时候会放大九倍，有时候会放大十八倍，依次类推，但是毫无疑问，对这九旋之力理解的越深刻，使用的时候，出现增大八十一倍的几率也就越到……”

　　宋剑默默的盘坐着，脑中感悟着这一切。

　　事实上，宋剑根本不知道，葛尔丹侥幸进入这迷雾最深处得到这回旋之力后，他在此地足足学习了八十一年，不过即使是八十一年的学习，他也不过只是穴道了三成而已，体悟到的这三成，还是因为黑狮人有黑狮血统，与远古时期留下这石碑的那个妖族大圣有着血脉传承的关系，所以才能够看懂的，若是一般的武者，即使是阴阳境巅峰的武者，也是一点都参悟不透这黑石碑。

　　当然，宋剑因为有九天丹王的残缺记忆，再加上他修炼有道衍诀，领悟力早已是离江大陆第一人，对于这石碑，自然可以参悟透。

　　但是这一次参悟，也足足过去了六个月。

　　六个月后，宋剑猛地睁开眼来，他看着眼前的石碑，脸上露出心满意足的表情，这一次虽然无法掌握十成，但是这九旋之力，宋剑也掌握了七成火候，有了这九旋之力，如今的宋剑已经解决了自己攻击力不足的问题了。

　　宋剑哈哈大笑，随后他手中的龙剑朝天一挥，龙剑之上的杀纹吞吐，剑气回荡，形成一圈圈的涟漪，那些剑气带起的弧线，瞬间激荡在一起，轰的一声，周围的迷雾竟然微微散开了一些。

　　宋剑大步而行，这一次，他心中无惑，朝着一个方向大步走去，很快，他便走出了迷雾的范围。

　　宋剑算了算时间，知道已经过去了六个月，不知道现在的剑宗怎么样了。

　　出了诡秘之森最深处，宋剑便看到大头和吱吱正在森林外无聊的等着自己。

　　宋剑心中有些感动，他知道，这两头妖兽是在担心自己的安全。

　　走上前去，宋剑摸了摸大头和吱吱，道：“走，回去吧，等看一下情况之后，我便带你们去找好东西。”

　　吱吱听到有好东西，兴奋的眼珠子直转，虽然这么多年来它升级的速度已经很快了，但是作为贪吃的噬天鼠，他依然不满足。

　　宋剑想了想，他直觉感应，那些暗魔族体内的黑色光点，应该对大头和吱吱也有效果，毕竟吱吱本来就是九玄天之上的神兽，至于大头，在继承了火蛟龙王的龙气之后，他也肯定进化成为神兽了，那黑色光点中所蕴藏的规则之力，应该可以被吱吱和大头吸收并运用。

　　回到剑宗，宋剑发现即使自己不在，剑宗的一切也都发展的十分顺利。

　　宋剑交代了天南地北四大长老，以及孙长浩、孟三飞、乔明琦一番事情，便飞身去了离火教，找到夏幽。

　　“夏幽，可要跟随我前往蛮荒之地？”宋剑开口问道，眼前的夏幽愈发的美丽，此时的夏幽已经几乎要突破成为阴阳境高阶的武者了，她的修炼速度，实在恐怖。

　　夏幽疑惑道：“蛮荒之地？为何？”

　　宋剑道：“上一次我在诡秘之森，杀了一个暗魔族的少将，那暗魔族体内，出现了一个光点，黑色的光点，进入我体内之后，似乎……似乎脑子里多了些什么。我想应该是残碎的天地道纹，所以我打算前往蛮荒之地，多收集一些黑色的光点。”

　　夏幽皱着眉头静静的思索着。

　　宋剑看向夏幽。

　　夏幽摇了摇头，道：“你所说的黑色光点，应该真的是远古道纹的碎片，若是能够吸收那些碎片，倒是的确很有好处。可是，宋剑，我现在才是一名阴阳境武者，根本无法吸食那些道纹碎片，我想，至少也要衍生出神力之后，才可以吸纳。”

　　“神力？”宋剑疑惑，“可是我确实可以吸纳。”

　　夏幽微微一笑，道：“既然对你有好处，那你就多多寻找一些吧，我在飞升之前，是无法使用了。”

　　宋剑叹了一口气，道：“放心吧，夏幽，十年之内，我会拿到进入九玄天的名额，到时候，我会去寻你的。”

　　夏幽点了点头，道：“那就去吧。”

　　宋剑朝着夏幽挥了挥手，上了蓝金刚，带着吱吱和大头，朝着茫茫的蛮荒之地飞去。

　　蓝金刚已经被宋剑改造过，原先的嵌合式三法阵共振，被宋剑改成了五芒星式的飞行法阵，如今的蓝金刚不仅拥有着最坚固的机身，就算是速度，也是所有飞行法阵中速度最快的，如今的蓝金刚飞行速度已足以超过宋剑，和阴阳境高阶的武者速度相仿。

　　乘坐在飞行机之上，很快，宋剑、吱吱和大头便穿过一条茫茫的离江，进入了蛮荒之地。

　　蛮荒之地上一片荒芜，不知什么时候，不知什么地方，这里便会突然出现一股强劲的飓风，那飓风并非是普通的飓风，风中隐含着阵阵的杀气，刮在武者身上，不仅皮肤疼，而且就连精神都会受到摧残。

　　进了这蛮荒之地后，蓝金刚的用处被大大的缩小了，那突然出现的飓风使得蓝金刚根本无法顺利飞行，还会损毁蓝金刚表面的飞行法阵。

　　宋剑只好下了飞行机，将蓝精钢装在特制的储物袋之中。

　　收好储物袋，宋剑、大头和吱吱便贴着地面飞行，在地面上飞行要比在空中安全很多，因为那些飓风全是凭空从空中出现，若是被撞上，虽然死不了，但是也会受重伤，而且一时半会也无法复原，若是连续撞上三次，估计即使是宋剑，也支撑不住了。

　　宋剑也不得不小心起来，贴着地面，朝着茫茫的蛮荒之地深处飞去。

　　寻找暗魔族，比宋剑想象的要难得多，因为这蛮荒之地的面积比之南离域要大上几十万倍，但是人口，却是比南离域多不了多少，如此一来，这蛮荒之地的人口密度便实在有些太低了。

　　如此飞行了两天，宋剑竟然没有撞上一个暗魔族武士，他心中不由有些失落，早知道这样难以寻找，还不如呆在南离域修炼，先派人来这里打探一番呢。

　　第三天，宋剑正忧愁间，突然他眉头一皱，“咦？有动静了。不过，好像是人类武者啊？”

　　这般想着，宋剑朝着自己神识所感应到的方向迅速飞了过去。


第276章 救人

　　宋剑带着大头和吱吱，朝着感应到的方向极速飞去。

　　“嗯？果然是个人类武者，不过看来他好像情况不妙，需要帮助啊。”

　　很快，宋剑便来到了那目的地，只见上百只暗魔族武士，围着一名虬髯大汉，这上百只暗魔族武士中，为首的那暗魔族体型十分大，比宋剑上次遇到的沃伦还要大上一分。

　　“你们给老子滚开！”

　　一声咆哮，接着一柄青龙偃月刀横空出现，卷起一阵刀花，将周围的那些暗魔族人逼退。

　　“呼……”

　　为首的那名暗魔族武士一挥手，天地之间刮起一团黑气，被黑气笼罩的虬髯大汉十分恐慌，急忙便退，这个过程中，数十只小的暗魔族武士纷纷上前，顷刻间，那名虬髯大汉已是全身血迹，内脏已经显露出来。

　　宋剑思考了一下自己的实力，朝着大头和吱吱一挥手，道：“咱们上。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　宋剑、吱吱和大头已经朝着那暗魔族武士群冲了过去。

　　龙步！

　　杀纹！

　　九幽之火！

　　九旋之力！

　　宋剑第一击便用上了自己所有的实力！

　　诡秘的龙步使得宋剑瞬间出现在那暗魔族头领之前，而龙牙之上附带的杀纹和九幽之火，让宋剑足以和一般的阴阳境高阶武者相抗衡，因为龙步之后的第一击，本身就有攻击力加倍的效果。在加上最后的九旋之力秘技，使得宋剑那原本就恐怖的攻击力，瞬间增加了九九八十一倍！

　　“轰！”

　　仅仅是第一击，宋剑的攻击就将那暗魔族首领撕裂的粉碎。

　　“呼！”的一下，无尽的暗雾飘散而出，其中一个闪烁的光点朝着空中闪烁。

　　那光点极为的有灵智，宋剑刚刚出手，它便闪烁一下，朝着远方遁去。

　　只是在宋剑的龙步之下，这黑色的光点根本逃无可逃。

　　发动龙步，瞬间宋剑已经出现在了光点附近，大手一挥，他已经将那光点吸收进了自己的掌心处。

　　“嗡”的一声，脑子里果然又多了一些东西，虽然这些东西很玄奥，但是宋剑知道，总有一天，自己能够一窥全貌，那个时候自己的实力只怕就恐怖了。

　　“呜……”

　　这些暗魔族似乎完全没有恐惧之心，见自己的首领被杀，他们并没有逃走，相反，却是朝着宋剑围了过来。

　　这时大头和吱吱也围在了宋剑身边，和这些暗魔族武士缠斗在一起。

　　刚才的那名暗魔族首领，实力足以有阴阳境高阶之巅了，也就是说，他已经半步跨入阴阳境巅峰了。

　　而剩余的那些暗魔族武士，有七八个是阴阳境高阶，三十多个阴阳境中阶，其余的则是阴阳境以下。

　　宋剑全力发出的一击，自然可以与阴阳境高阶的武者想抗衡，但那是有龙步和九旋之力的加倍之下才可以的，但是这两种秘技却不能每时每刻都使用，毕竟使用这些秘技，消耗的是自己的精气神。

　　宋剑手中的龙牙上下翻飞，他十指一挥，十柄飞剑“嗡”的一下飞了出来，组成了十绝杀阵。

　　十绝杀阵的威力比之龙牙还要强上几分，毕竟这可是阵法，宋剑一人操纵十柄飞剑，尽管不能使用九旋之力秘技，但是使用十绝杀阵，却是可以维持的更持久。

　　吱吱和大头也都已经半步跨入阴阳境高阶，作为神兽，他们的实力自然可以与阴阳境高阶的暗魔族武士相抗衡。

　　“轰……哗……砰……”

　　一阵阵的对抗之声传来。

　　宋剑双手一摆，十根手指中的法元猛然大亮，十绝杀阵“嗡”的一下瞬间释放出剧烈的光芒，阵中的两名暗魔族小头领“啊”的惨叫，变成了飞灰。

　　两道光点飞起。

　　宋剑想也不想，直接使用出龙步，双手各抓一个，已将那光点抓在手中。

　　突然，宋剑面色大变，因为远处一股庞大的暗魔族势力正在飞速赶来。

　　宋剑没想到暗魔族武士的实力竟然这么强，关键是这些暗魔族武士不知道疼痛，不知道退缩，他们的攻击力尽管不强，但是他们的数量众多，而且他们身周围的黑气有着强大的腐蚀作用，沾染久了，武者就会疲惫，生出无法抵抗之心，就好像能够使得自己的精神力受到摧残一般。

　　宋剑朝着那虬髯大汉看去。

　　那虬髯大汉正捂着小腹中的肠子，手里摆弄着一个巨大的玉盘。

　　宋剑大声喊道：“我说大哥，快逃命吧，更多的暗魔族飞来了。”

　　那虬髯大汉捂着肠子，一脑袋的汗水，“兄弟你再支撑一下，我马上就能把这个传送门摆好了。”

　　随后宋剑就听那虬髯大汉蹲在地上嘀咕，“他娘的，这个符号是放在什么地方来着，是这里？还是这里？我草，都怪我在队长讲话时老睡觉。”

　　“……”宋剑一阵无语，他朝着吱吱和大头，道：“你们支撑一下，我去看看。”

　　说完，宋剑一个闪烁，直接飞身来到那虬髯大汉的身旁。

　　虬髯大汉正蹲在地上，他的身前摆放着三十六块玉符，玉符下面，则是一个巨大的玉盘。

　　“嗯？传送法阵？”宋剑只看了一眼，便惊讶起来，这传送法阵做的极为精妙，宋剑这次一看到，脑中一痛，竟然勾引出了很多的关于传送法阵的知识。

　　那虬髯大汉用那满是鲜血的手抓着自己的头发，“完了完了，我忘记这玉符是怎么摆放的了。兄弟你快走吧，看来我是逃不掉了。”

　　宋剑却是双眼泛着精光，仅仅是一瞥间，宋剑已经明白了眼前这个传送法阵的用途。

　　这是一个短距离的定点传送法阵，虬髯大汉正在摆弄的，是一个传送法阵的大门，换句话说，就相当于一个标示，这个传送法阵的门，可以将周围的空间束缚之力弱化，这个时候，只要手持传送牌的武者，便可以通过传送牌上的子传送阵，与这个传送门上的母传送阵产生共振，从而传送过来。

　　当然，这种刻在玉盘上的传送门，只能用于短距离的传送，长距离的传送，这种玉盘根本承受不住那恐怖的能量波动。

　　“妈的！真的不行了！”虬髯大汉叫骂了一句，然后站起身来，两只手一捅，已把那些场子拥进了自己的腹部，右手提起青龙偃月大刀，道：“兄弟，你们先走，我来挡住他们！你放心，我不会连累你的！”

　　宋剑一愣，心中对这大汉有了些好感，他低头道：“你这传送门，应该是这样摆的。”

　　说着，宋剑拿起大汉手中的最后一块玉符，放在了那玉盘之上。

　　“嗡”的一声，传送玉盘一下子大亮起来。

　　那虬髯大汉的神情猛的一变，哈哈大笑道：“哈哈，兄弟果然撞狗屎运了，竟然一下子就蒙对……咦？不对，你不是蒙的，你怎么会摆弄我们佣兵团特有的传送门？”

　　宋剑翻了翻白眼，道：“弄好也没用，这传送门无法启动，启动它需要摆上一万块元石，怎么办？”

　　说着，宋剑看着这传送门，有些不解。

　　“什么一万块？你说的中品元石？中品元石怎么行？只能使用高品元石。”虬髯大汉说着，手中已从自己的储物袋中掏出了十块晶莹透亮雾蒙蒙的元石。

　　宋剑一下子就感受到那元石之中所蕴含的精纯的天地元气，若是直接吸收这高品质的元石，修炼速度定然很快。

　　那虬髯大汉将十块高阶元石摆放在传送门的动力系统处，“哗”的一下大亮，空中突然出现一个硕大的虚幻的拱门。

　　“轰隆隆！”

　　此时远处一千多名暗魔族武士已经飞了过来。

　　宋剑脸色微微一变，这一千多暗魔族武士中，竟然有七人，均是阴阳境高阶巅峰的修为，换句话说，这些暗魔族武士，比刚才那一部分的实力，足足强了七倍。

　　以宋剑现在的实力，根本无法对付的了如此多的暗魔族武士，他的龙步配合九旋之力，虽然能够做到对这些暗魔族首领一击必杀，但是现在宋剑短时间内只能使用出五次而已，而且，刚才他已经使用了四次龙步，一次九旋之力，也就是说，宋剑最多只能再用处两次龙步配合九旋之力的必杀技了！

　　“草！快走！”宋剑大骇，招呼吱吱和大头，就要跑路，有蓝金刚在，想必逃命还是有可能的。

　　那虬髯大汉却是哈哈笑道：“好爽啊！竟然有七名暗魔族中将，五十三个暗魔族少将，这一次，老子可发财了！”

　　宋剑一愣，道：“大哥，你确定你发财了，而不是你要丧命。”

　　“当然不会！哎，兄弟，你先别走，咱们先抵挡五秒钟，五秒钟之后，老大他们就到了。”说着，那虬髯大汉站在传送门前，一脸紧张的看着宋剑。

　　宋剑看了一眼大汉，又看了看那正在闪烁的传送门，他也知道，若是这个时候传送门被攻击，那么其他的人根本就无法传送过来了，而且正在传送之人，还会身死。

　　可是若是不走，万一传送来的，都是像这虬髯大汉一样实力的武者，那估计……

　　算了，反正又蓝金刚，就算不行，逃命应该还可以，蓝金刚的速度比这些暗魔族武士的速度快上一分，再说了，大头还有遁地技能。

　　想到这里，宋剑也不再迟疑，他脚下踏起龙步，“嗡”的一声，身体消失在原处，“轰”的一下，下一刻宋剑直接出现在了最前方的那名暗魔族中将身前，手中的龙牙直接将那暗魔族中将劈成了黑雾。

　　宋家手一挥，已抓住了那颗即将闪烁的黑点，他龙牙一摆，杀纹已劈开了一条通路。

　　接着无尽的暗魔族武士已把宋剑围在了最中央。


第277章 佣兵小队

　　宋剑明显拉到了仇恨，所有的暗魔族武者都朝着宋剑围了过来。

　　宋剑手中的龙牙散发着幽红色的光芒，一道道的杀纹缠绕在宋剑的身前，“轰”的一声，却是将周围的那些小的暗魔族武士炸开。

　　“滚开！”

　　后方那几名暗魔族中将朝着宋剑怒目而视，他们倒是想一掌杀了宋剑，但是无奈前方的暗魔族武士太多，他们根本挤不进去。

　　那暗魔族的中将见挤不进去，“轰”的一下抬手，将身前的那些暗魔族武士炸成了粉末。

　　这些暗魔族武士只是最低级的暗魔族，他们的体内根本没有黑色光点，宋剑见到这情形，知道这些暗魔族中将是真的发怒了，他不敢大意，手中的龙牙挥舞的密不透风，一圈圈的幽红色的火焰，将周围的暗魔族武士的攻击阻挡在外。

　　“我杀了你！”

　　其中一名暗魔族中将猛地抬手，一圈暗魔之气将宋剑缠绕，而此时，另外一名暗魔族武士也欺身到了宋剑身前，他也是挥舞起了那两个幽黑色的爪子。

　　此时在外面看来，空中尽是无尽的黑暗气息，至于宋剑的身影，根本看不到了，团团的黑暗气息已是将宋剑完全围了起来。

　　那虬髯大汉呆呆的看着宋剑的身影被黑暗气息淹没，口中嘀咕道：“我草，兄弟，我让你和我一起阻挡这些暗魔族武士，可没有让你去送死啊，你这样死了，我下半辈子怎么能够安生呢……”

　　话音未落，一道身影“刷”的一下出现在了他的身边。

　　那虬髯大汉一阵紧张，他手中的青龙偃月刀已经朝着宋剑挥了过去。

　　宋剑手中龙牙一扬，挡住了那虬髯大汉的青龙偃月刀。

　　“我说大哥，你是要恩将仇报吗？”说着，宋剑大口的喘着气，仅仅是这么一瞬间，他已经是遍体鳞伤，他的实力还是太弱了，根本无法抵御那几名暗魔族中将的同时出手，幸好宋剑有龙步在身，依靠着龙步的诡秘，他才得以脱身，出现在这虬髯大汉的身边。

　　此时空中的那些暗魔族武士明显发现宋剑不见了踪影，他们纷纷转身，再次朝着地面上的宋剑和虬髯大汉扑了过来。

　　宋剑张了张嘴，正要带着吱吱和大头跑路，却只见旁边的传送门“哗”的一亮，接着一个红衣女子出现在了身边。那女子留着卷起的波浪形头发，长发披肩，身上穿着短小的贴身软皮红甲，露出两条白花花的手臂，红甲仅仅包裹着女子的胸前位置，勾勒出一道耸立的波浪，软甲下方，则露出了女子平坦的小腹。

　　女子的下半身则是那红色的贴身短裤，事实上，这短裤实在是有点太短了，宋剑一度怀疑，自己能够看到这女子那挺翘的屁股。

　　两条修长而有力的双腿前后而立，即使是这杀气弥漫的战场，宋剑依然觉得这双腿有股不可思议的吸引力，至少，现在他的眼睛就直直的盯着这女子的双腿。

　　“靠！玫瑰姐，你要是再晚来一会，我可就挂了！”虬髯大汉一脸的胡须渣子，竟然叫这女子为玫瑰姐。

　　那女子哼了一声，手中一扬，一把涂抹着香水的弓箭出现在她的手中。

　　“这次可发财了，竟然有六只暗魔中将。”说着，女子那葱白的双臂猛地开弓，“哗”的一下，弓箭之上竟然燃起了熊熊烈火。

　　“疾！”

　　女子手一松，那团烈火突然破空而去，随后便在暗魔族武士中燃烧了起来。

　　这时，传送法阵中又是亮起一阵光芒，接着一个年轻的男子，头戴纶巾，手持羽毛扇子，走了出来。

　　“哎呀呀呀，野熊，你怎么搞得，竟然一身是伤。”那年轻人见到这场面，竟是一点也不慌张，而是先开口打趣起那虬髯大汉。

　　“少废话，白子伦，快点给老子疗伤，还有，把老子的盔甲还给我，今天差点要了老子的命。”那虬髯大汉瞪着年轻人。

　　年轻人走上前去，双手一挥，星星点点如水一般的光华便将虬髯大汉笼罩了，仅仅是一瞬间，那虬髯大汉身上的伤势便已经完全复原，他的肠子自动回去了，他腹部胸口的伤口也瞬间愈合，整个人如同没事人一般。

　　虬髯大汉一把抢过那白子伦手中的一套盔甲，双手一挥，那盔甲“哗”的大亮，便出现在了虬髯大汉的身上。

　　这时传送门又是一亮，接着走出一名脸色阴沉的中年人。

　　“我靠，老大，你来晚了，以前你总是第一个到的，怎么今天落后了？”那白子伦竟然是个话唠，见到这中年人就嘀嘀咕咕的说了起来。

　　“你们放完屁了没，放完的话，就赶紧准备战斗，这次可不能放走任何一个暗魔族将领。”那火红色衣服的女子大声叫道。

　　脸色阴沉的中年人看了一眼宋剑，没说什么，双脚一旋，整个人已经朝着暗魔族武士团飞了过去。

　　宋剑索性坐在地上，他眼中惊讶之色越来越浓，因为刚刚出现的这中年人，和那火红色衣服的女子，竟然都是阴阳境巅峰的武者！

　　在南离域，阴阳境中阶的武者已经是南离域武者中神明一般的存在了，可是现在，竟然出现了两名阴阳境巅峰的武者！

　　而那野熊和白子伦，也均是阴阳境高阶的修为，当初宋剑见到那野熊的时候，估计他已经收拾了几个暗魔族中将，方才受得如此重的伤势，此刻白子伦只是挥了挥手，他的伤势便已经痊愈。

　　“杀！”

　　那野熊也冲进了暗魔族武士的人群之中，他身上的铠甲亮起了密密麻麻的花纹，那些花纹仿佛一个个古老的阵纹，围绕着野熊的身体，将周围的暗魔族的黑气阻挡在外。

　　宋剑的眼睛更亮了，那件铠甲，绝对是灵阶级别的装备，甚至，有可能是传奇级别的铠甲，一件灵阶级别的防御性装备，那可是十分珍贵的，至少，现在宋剑还无法锻造出特别好的灵阶级别的装备，因为防御性的装备，需要一些图纸和曲线，才能完美的契合，可以宋家没有所谓的图纸，至于灵阶级别装备之上的阵纹，宋剑倒是非常有信心，知道自己可以完美的绘制出来。

　　野熊手中的青龙偃月刀上下翻飞，这时候，他根本不用理会周围暗魔族武士的攻击，只是上下翻砍，挡在最前方。

　　那阴冷的中年人双手虚按，口中念念有词，突然，他猛地仰头，双手高举过头顶，口中大声呼道：“星辰杀！”

　　“轰！”

　　整个空间猛地震动了一下，随后大片的星空从虚无中出现，只是一瞬间，整个暗魔族武士群中，已是亮起了大片的星光，星光闪耀，同时伴随着的，还有那散去的黑气。

　　只是这一击，近千名暗魔族武士竟然损伤了一大半，这中年人身旁百米之内的暗魔族武士，全都化成了飞灰，只剩下三名暗魔族中将还存活，而剩余的三百多暗魔族武士由于距离这中年人太远，所以没有受到攻击。

　　“老大威猛！”白子伦大声叫道，他是最轻松的一个，因为他只是给野熊疗伤之后，便和宋剑一样，做起了观众。

　　那几名暗魔族中将倒是有些智慧，见不是对手，转身带队便逃。

　　火红色女子手一扬，手中的那把精致的弓箭再次燃起熊熊烈火，“呼”的一下，烈火朝着一名暗魔族中将飞去，这火红衣服女子的等阶本就比那暗魔族中将的等级要高，再加上她手中的弯弓还是一把攻击性灵阶级别的武器，实力更是增强三分。

　　只是一下，那暗魔族武士已经化成了飞灰。

　　一个黑色的光点一闪而没，朝着远方飞去。

　　“哎呀，大姐大，那猎物逃了！”白子伦指着光点大叫。

　　红衣服的女子飞身而起，朝着那黑色光点便追，宋剑想要去抢夺，但是又觉得有些不好意思，好像这是别人的成果，不过他这一抬头，却是看到了红衣服女子短裤勾勒下的双腿间的情形。

　　看到这一幕，宋剑差点流出鼻血，这他奶奶的也太诱人了，这女子的短裤之内竟然没有穿贴身内裤，倒是直接把她那私密之地的形状给完美的呈现了出来。

　　宋剑看着那光点，砸吧砸吧嘴，随后朝着肩头的吱吱使了下眼色。

　　吱吱“嗖”的一下窜了出去，宋剑知道，那红衣女子的速度尽管快，但是去追不上那黑色的光点，因为黑色的光点能够在空中闪烁而行，换句话说，那黑色光点的移动轨迹是一闪一闪的，除非是宋剑的龙步，也能够瞬间移动，才能够追上，而这红衣女子却是追不上了，因为她可没有那黑色光点如此敏捷。

　　不过吱吱天生速度奇快，即使现在还没有成长到阴阳境巅峰，但是速度已经和红衣女子相媲美，更重要的是，吱吱在空中的灵活性，绝对要强于红衣女子，所以吱吱定然能够追上。

　　宋剑使眼色让吱吱追过去之后，他便赶紧低下了头，不敢再多看，生怕自己真的流了鼻血。

　　“怎么样？诱人吧。嘿嘿，小伙子定力不错，当年我第一次见到的时候，可是鼻血直流，那叫一个糗啊，哎哎哎……”声音落下，那个带着帽子、手摇羽毛扇子的话唠白子伦走了过来。


第278章 刀剑玫瑰

　　宋剑转头，看了一眼白子伦，微微一笑，心中却是涌起两个字，装逼。

　　不过这白子伦装逼的派头倒是挺足的，至少若是不知道这四人小队中每个人的实力，大概都会以为这白子伦才是这小队的头领，因为只有他神态最是自若，还没有事干。

　　很多时候，没有事做的那个人就是老板。

　　白子伦望着火红色衣服女子的背影，叹息了一声，道：“哎，火玫瑰什么都好，就是有一点不好，她不喜欢男人，只喜欢女人。哎……哎……我等之辈只能望而兴叹，却是无法一探幽香了。”

　　白子伦的口气里满是落寞，看来是没有得手。

　　“火玫瑰？”宋剑手指摸了摸自己的鼻子，道：“这名字倒是挺贴切的。”

　　白子伦惊讶的看着宋剑，道：“怎么？你不认识玫瑰大姐大？那你认识野熊吗？”

　　宋剑摇了摇头，道：“只是刚才偶尔碰上，共同御敌罢了。”

　　白子伦手中的羽毛扇子摇了摇，道：“就算是偶尔遇上，现在看到我们这四人组合，你也应该知道我们是谁了吧。”

　　宋剑摇了摇头。

　　白子伦脸色一红，手中的折扇摇的更大了，道：“你看，你快看看我，你还没有想到吗？你再看看美丽火辣的火玫瑰，再看看我们老大星魂那一张冷冰冰的脸，再看看野熊那傻不愣登的样子，再看看我这风流倜傥的身影，你还没想到吗？”

　　宋剑翻了翻白眼，道：“我孤陋寡闻了。”

　　“我擦了个擦啊，你看到我这风流倜傥、英俊潇洒的面容，都没想到我们是谁，看来你不仅是孤陋寡闻了，简直是愚蠢的无药可救了。我们可就是大名鼎鼎的刀剑玫瑰佣兵团啊。你这愚蠢的小子到底是哪个佣兵团的？肯定是那种最不入流的小佣兵团吧。”白子伦的口气可真是不好，看来他真的很受伤。

　　宋剑无奈的指了指南边，道：“我来自南离域。”

　　“啊？”白子伦叫了一声，随后松了一口气，道：“我说呢，我说你怎么会不认识我呢，原来是南离域那边的野蛮人。哈哈，我就说嘛，只要是佣兵，那肯定都认识我这张帅气的脸庞的。”

　　宋剑点了点头，道：“我想也是。”

　　这一记马屁拍的白子伦十分的舒服，他笑道：“嘿嘿，其实刚才我说错了，兄弟你也不是蠢得无药可救，你只是见识太少罢了。不过兄弟，这蛮荒之地你可不能来，来到这里的，可都是我们这些刀口舔血、为钱献身的佣兵，普通人可根本不会踏进这蛮荒之地的，因为这个地方，不仅凶险，他还会折寿……”

　　这白子伦话匣子一打开，那是滔滔不绝，而此时，空中却是传来一声叫骂声。

　　“草，哪里跑出来的老鼠，敢抢老娘的猎物。就算老娘得不得，也不能让你这小畜生得到……哎哟，你丫竟然把那光点吃了，你……你是什么怪物？”

　　空中的火玫瑰朝着吱吱一通乱喷，却是因为刚才她没有追到那黑色的光点，转而被吱吱一口吞进了肚中。

　　宋剑不仅苦笑，果然不愧都是一个佣兵团的，他们这些人张口“草”，闭口“草”的，就连这火玫瑰一个女人都是脏话连篇。

　　吱吱很显然不是火玫瑰的对手，它“嗖”的一下，窜到了宋剑的肩头上。

　　此时空中的暗魔族武士已经被野熊和那星魂杀得差不多了，剩余的都是些暗魔族少将和暗魔族中将了，这些暗魔族体内都有黑色光点，很显然，这刀枪玫瑰佣兵团也是为了这黑色的光点而来的。

　　“嗯？小子，这是你的宠物！”

　　一股香气袭来，接着那霸气的声音响起。

　　宋剑抬头，就看到火玫瑰那满含怒气的双眼紧盯着自己。

　　宋剑的鼻子又有流血的冲动，因为此刻火玫瑰距离他实在是太近了，关键是，宋剑坐在地上，而火玫瑰站立着，于是从下向上看去，那些美艳的景色全都毫无遮拦。

　　火玫瑰瞪着宋剑，又看向宋剑肩头处的吱吱，随后一伸手，道：“这宠物不如送我了吧。”

　　吱吱“嗖”的一下逃了出去。

　　宋剑赶紧站起身来，挡在火玫瑰身前，道：“大姐大，他是我的朋友，自然不能送你的。”

　　火玫瑰瞪着空中的吱吱，知道自己追不上，哼了一声，道：“小气劲，姐才不会去跟你抢一只老鼠呢。不过你那该死的老鼠刚才抢了姐的猎物，这笔账该怎么算？”

　　宋剑苦笑，“明明是你追不上，吱吱才抢夺的。”

　　吱吱在空中，朝着火玫瑰一通叫唤，显然在嘲笑火玫瑰。

　　火玫瑰脸色一变，双手叉腰，就要动手，这时后方的星魂道：“不许再闹了，别放走了猎物。”

　　火玫瑰一听，赶紧转身，她收起了自己的弓箭，和那些暗魔族中将近身格斗，这样一来，也就不会让那些黑色光点逃脱了，毕竟黑色光点在脱离那些暗魔族中将的身体时，那一刻是最脆弱的。

　　宋剑也站起身来，却是不由“咦？”了一声。因为刚才那星魂杀死一名暗魔族中将，得到那黑色光点之后，却是并没有用手心去吸纳，而是用一个玉盒装了起来，那玉盒之上闪烁着密集的阵纹，显然是能够储存这光点。

　　宋剑心中疑惑，口中问道：“你们要那光点何用？难道自己不吸收吗？”

　　“愚蠢，愚蠢！”白子伦开口道，“那黑色的光点可是佣兵工会下发的奖励额度最高的任务，而且是常年收购，只要得到这光点，就可以去佣兵工会兑换相应的物品和奖励，我们都称这东西为黑光币，那意思是这玩意就是发黑光的钱币，只要能获得这黑光币，佣兵工会里可是有很多好东西可以兑换的。当然，获得这黑光币还是非常困难的，除了在这蛮荒之地很难找到暗魔族武士之外，更重要的是，有些暗魔族武士十分的强大，而且他们是成群结队的行动，若是不小心，不仅得不到这荣耀光环，还会死在这蛮荒之地。”

　　宋剑疑惑，“佣兵工会要这黑光币有什么用？你们自己吸收不是好处更大吗？”

　　“自己吸收？”白子伦愣了一下，随后开口道：“难道你能吸收这黑光币吗？这东西中蕴含的不知是什么力量，别说是我们，就算是法神境的武者，也无法炼化它。不过佣兵工会为什么要收集这黑光币我也不是太清楚，反正是在兑换黑光币这一点上，作为中原地区最大的组织，佣兵工会从来没有失信过，而且能够兑换的物品还非常的好。”

　　宋剑点了点头，看来普通的武者果然无法吸纳这黑色的光点，但是佣兵工会既然大规模的搜集这黑色的光点，就说明他们已经发现了黑色光点的特殊用处，看来，这个大陆之上，除了自己，定然还有其他人能够吸收这黑色光点。而且，那个人位高权重，竟然能够利用佣兵工会，控制整个中原地区的佣兵，为他搜集这黑色的光点，若是那些光点全都被自己吸收的话，那么自己的道衍诀将会进化到一个多么恐怖的境地？

　　宋剑不再多想，他起身，脚下踏起龙步，嗡的一声，已是出现在了一个暗魔族中将身前，手中的龙牙挥出，只是一击，已将那暗魔族中将杀掉，随后他手掌一挥，手心已是将那黑色光点吸纳，不过为了避嫌，宋剑手中也是拿着一个玉盒，只是看起来他把那黑色光点装进了玉盒之中，实际上却是被宋剑自己吸纳了而已。

　　“好身手！”

　　一直阴沉着脸的星魂看到宋剑的出击，突然开口赞道。

　　那火玫瑰也是吓了一跳，她能够隐约感觉的出来，宋剑不过只是一个阴阳境中阶的武者而已，但是宋剑的攻击力竟然如此强悍，这等攻击之下，只怕自己一个猝不及防，也会受伤。

　　而下方的刚才还得意洋洋的白子伦已经瞪大了眼睛，仿佛是第一次认识宋剑一般，刚刚宋剑说自己来自南离域，白子伦已是把宋剑看成了一个超级菜鸟，但是现在，宋剑的一击竟然有如此大的威势。

　　野熊身上穿着那灵阶铠甲，粗着嗓子，大声喊道：“刚才就是这位小兄弟救了我，若不是他，我也没法布下传送门，也没命等你们过来救我了。”

　　一边说着，大家手上都没有停，一边疯狂的击杀着眼前的暗魔族武士。

　　这些暗魔族武士，少将之上，体内都存在着光点，所以星魂不再使用大范围的杀伤技能，而是追到身前，进行单杀，这样一来，暗魔族武士死的时候，才不会让那黑色光点逃掉。

　　宋剑击杀了一个暗魔族中将之后，再次使用龙步和九旋之力联合的威力，击杀掉另外一名暗魔族中将，得到了两个大的黑色光点之后，他便没有精力再次使用出龙步配合九旋之力秘技了，只好朝着那些暗魔族少将动手。

　　此时吱吱和大头也不客气，他们飞身上空，张开嘴对着那些暗魔族少将便咬，然后直接将那些黑色的光点吸收进体内炼化，看得出来，这两头妖兽也从那黑色光点中得到了莫大的好处。


第279章 拒绝

　　这一番打斗，宋剑自己吸收了两个大的光点，三个小的黑色光点，吱吱和大头则各吸收了四个小的黑色光点。

　　这些黑色光点虽然只是远古道纹的碎片，但是其中蕴含的天地法则却是实实在在的，吱吱和大头本就是神兽，此刻吸纳了这些黑色光点之后，它们已随时面临突破，成为阴阳境高阶的武者。

　　看得出来，这黑色的光点对吱吱和大头还是非常有帮助的。

　　很快，众人停手，这上千头暗魔族武士，竟然一个没有逃掉。

　　当然，虽然有上千头的暗魔族武士，但是只有少将之上的暗魔族武士，体内才会凝聚出这黑色的光点。

　　落在地上，星魂、火玫瑰、白子伦全都惊讶的看向宋剑，只有那野熊满不在乎的擦拭着自己的青龙偃月刀。很显然，野熊早已习惯了宋剑的诡异。

　　星魂跨出一步，伸出手，道：“你好，我是刀剑玫瑰佣兵团团长星魂。”

　　宋剑伸手，轻轻一碰，在这个地方，能够把手交给对方，说明两边是完全能够信任的。

　　“宋剑，来自南离域。”宋剑也没隐瞒，直接说道。

　　“南离域？南离域竟然有小兄弟你这种人物？”星魂微微惊讶，随后笑道：“怎么样？有没有兴趣加入我们刀剑玫瑰佣兵团？”

　　“嗯？”

　　这话一出口，火玫瑰、白子伦和远处的野熊都愣了一下，他们可是知道星魂的眼界之高的，当初很多阴阳境高阶甚至是阴阳境巅峰的武者想要加入这个佣兵团，星魂都没有答应，但是现在竟然主动邀请宋剑加入，关键是，宋剑还只是一个阴阳境中阶的武者而已。

　　宋剑脸上露出为难的神色，随后摇了摇头，笑道：“我还是喜欢自己一个人行动。”

　　宋剑的拒绝更是让火玫瑰三人郁闷了，火玫瑰走上前来，道：“你小子看来是还不知道我们佣兵团的大名啊，的确，我们佣兵团是很小，只有四个人，可是你可知道我们是什么级别的佣兵团，我们是……”

　　星魂挥了挥手，他皱着眉头，朝着远处看了一眼，道：“妖风又起，咱们先躲避。”

　　宋剑也感应到了远处那古怪的风在肆虐大作，只是他没想到星魂的精神力竟然还挺强，只是比自己低了一些而已。

　　星魂蹲下身来，在地上推演了一翻，道：“往西北方向走！”

　　说完，星魂站直身体，看向宋剑，道：“这妖风很是诡异，兄弟不管答应不答应我的邀请，还是先随我们躲避这妖风吧。”

　　宋剑见识过这妖风的厉害，倒也没有推辞，点了点头。

　　野熊走上前来，拍了拍宋剑的肩膀，道：“多谢你了兄弟，哎？这可是我最后一次道谢，以后我可就不提这个话题了。”

　　说着，五个人朝着西北的方向，极速飞去，他们全都是贴着地面飞行。

　　这时，整个天地突然大变，一股股的强劲的妖风不时的从空中突然出现，若是被打中，只怕宋剑当场便会重伤。

　　宋剑眼中露出惊讶之色，直到现在，他才真正的体会到了这妖风的强悍之处，这妖风根本不是一股，而是瞬间出现很多股，这些妖风几乎将整个天地都占据了，幸好宋剑的精神力强大，若是一般的阴阳境中阶的武者，根本无法事先感知妖风的存在，只怕瞬间便会被妖风吹的遍体鳞伤。

　　星魂等人暗暗观察宋剑，见宋剑每次都能提前规避那些妖风，几人也放下心来，他们可都是常年混迹蛮荒之地的老佣兵了，自然对这妖风十分的熟悉，可是宋剑这样一个少年，竟然也能感知到妖风的存在，规避妖风的伤害，看来宋剑果然有些奇特之处。

　　而宋剑也是暗暗心惊，幸好遇到了星魂等人，否则若是自己逃错了方向，还真的挺危险的，因为此时整片天地处处都是密集的妖风，而只有这西北方向的妖风最为的稀疏。

　　五个人化作五道光影，朝着西北方向极速飞去。

　　至于吱吱和大头，早已遁地去了，虽然蛮荒之地的土地极为的特殊，就算是阴阳境巅峰的武者全力发劲，也无法打穿多少，但是对于大头来说，却是非常的轻松，大头的遁地天赋实在是有些恐怖。

　　大约一个时辰之后，妖风终于没有了踪迹，宋剑反身看去，只见刚才自己等人所处之所，天地变色，土地龟裂，沙石粉碎，景象极为骇人。

　　宋剑心中暗赞侥幸，若是不逃往这西北方向，只怕此刻他要狼狈不堪了。

　　星魂显然看出了宋剑的惊骇，微微一笑。

　　火玫瑰却是没有星魂那份定力，她直接走到宋剑身边，手掌拦在了宋剑脖子上，“小兄弟，以后跟着姐混怎么样？”

　　这火玫瑰的身高可是和宋剑差不多，葱白的手臂拦着宋剑的脖子，倒是根本不在意自己的那双肥汝贴着宋剑的胳膊。

　　宋剑讪讪笑了下，道：“暂时没考虑过，我还是喜欢自己行动。”

　　火玫瑰还想再说，星魂已经摆了摆手，道：“那好，既然宋剑兄弟愿意一个人独行，我们也不勉强，今天你救了我兄弟一命，若是有机会，我们刀剑玫瑰佣兵团定然会偿还。”

　　宋剑笑了笑，道：“好的。”

　　星魂摸出一个储物袋，扔给了宋剑，道：“这是一个传送门，我们会在这个地方再呆上一年的时间，若是兄弟在这段时间里有难，可以使用这个召唤门，我们会看到，不过若是距离不够，我们也无法传送过去了。火玫瑰，你来教宋剑使用。”

　　星魂说罢，也没给宋剑客气，直接转身，推测下一步该往哪去了。

　　火玫瑰没好气的白了宋剑一眼，道：“真不知道我们老大哪里看上你了。”

　　说着，火玫瑰一把拿过宋剑手中的储物袋，掏出那传送门，给宋剑讲解起来如何摆弄。

　　这传送门宋剑自然会使用，不过为了不让人生疑，宋剑还是认真的听着。

　　火玫瑰蹲在地上，一点也不顾自己胸前露出的春光，只是给宋剑迅速的讲解了一遍。

　　宋剑低着头，与其说是看着地上的玉盘，倒不如说是打量着这火玫瑰的尺寸。

　　这尺寸的确有些大了，至少，比彩儿的大很多。

　　宋剑摸了摸自己的鼻子，生怕自己鼻子里有液体涌出来。

　　“听懂了吗？”火玫瑰抬头，随后发现宋剑的双眼正盯着自己的胸前。

　　宋剑点了点头，道：“懂了。”

　　火玫瑰神秘一笑，慢慢的站起身来，身体朝着宋剑逼近，“怎么样？好看吗？”

　　宋剑认真的说道：“还行。”

　　“那……你想不想摸一下？”火玫瑰的笑容中带着几分讥讽和得意。

　　宋剑一愣，他的右手慢慢的前伸。

　　火玫瑰站在原地，看着宋剑的双眼。

　　宋剑的右掌却是猛地一动，地上的那传送门已经落进了他的储物袋之中。

　　“嗖”的一下，宋剑已经飞身离去，他哈哈笑道：“玫瑰姐，太大了，我怕我一只手抓不住啊，还是等我再修炼一番后再说吧。”

　　火玫瑰愣住了，低头看了看自己的胸前，随后大骂道：“胆小鬼！你若是留下，姐让你摸个够。”

　　宋剑这次却根本没有回话，直接消失在了远方。

　　一旁的白子伦听到火玫瑰的话语，口水都流了出来，他立马蹦到火玫瑰的身前，道：“大姐大，我……我留下来了，我……我能摸……”

　　“砰！”

　　火玫瑰的拳头直接把白子伦砸倒在地，“想吃老娘的豆腐，老娘劈了你。”

　　白子伦很受伤，“为什么，为什么那个家伙就有如此待遇，不公平啊，不公平，呜呜……”

　　星魂走了过来，道：“好了，不许闹了。”

　　火玫瑰收起自己放荡的一面，神色也严肃起来，道：“老大，刚才你使眼色让我千方百计留下那小子，究竟是为什么？就算是他有些独门秘籍，也不值得咱们如此大力拉拢啊。”

　　星魂摇了摇头，道：“我在意的不是他那强悍的攻击力，而是他来着蛮荒之地的目的。”

　　“目的？不就是为了得到黑光币吗？”火玫瑰愣道。

　　星魂摆了摆手，道：“咱们来此，得到黑光币，那是为了去佣兵工会总部兑换丹药和装备，但是，那小子只是个南离域之人，他要这黑光币，有何用？而且，你看他那两只妖兽，竟然可以直接吞噬这黑色光点，我想，那家伙一定知道这黑色光点的秘密。”

　　这时地上的白子伦捂着自己的鼻子，站了起来，道：“老大，没那么邪乎吧，刚才那小子还偷偷的问我我们要这黑光币有什么用呢，我觉得他根本就不知道这黑色光点的用处，可能是带着他的那两头妖兽来试炼的吧。”

　　星魂叹了口气，道：“哪有那般轻松，那家伙的身上一定隐藏着什么秘密。而且，单单是他的那两头妖兽，就已经十分恐怖了，若是能够顺利成长下去，只怕真的会成为灵兽，甚至是圣兽，神兽！”

　　野熊擦拭过自己的青龙偃月刀，走了过来，道：“老大，不管那小子怎么样，但是他人挺好的，至少跟咱们不是敌人。”

　　星魂冷笑，道：“就算是敌人，咱们刀剑玫瑰佣兵团也不怕。走吧，再有几个月，你和白子伦均能突破阴阳境巅峰，那个时候，咱们便吃下那一处暗魔族基地。”

　　四个人收拾了东西，也朝着远方赶去了。


第280章 感悟

　　宋剑飞行在苍凉的蛮荒之地，天地间，一股十分不稳定的气息在飘散。

　　宋剑记起那个黑色的石碑前，自己所看到的情形，或许几万年前，这里并不是这个样子的，那个时代强者辈出，而人类与妖族之间大能的战斗，使得这个地方成了如今的残垣裂缝。

　　宋剑仔细感悟着天地间的那股残碎的气息，他感觉到一阵阵的亲切，吸收了那些黑色的光点之后，宋剑对于天地间的这种气息感觉的更加明显了。

　　赤着脚，踩在地上，一阵阵的大地的波动传来。

　　宋剑感觉到的是踏实。

　　裸着上身，迎着风，一阵阵的撕裂感从皮肤上传来。

　　宋剑感觉到的是躁动。

　　一点一滴，仿佛宋剑又置身于那个古战场，在那里，处处可见山石崩裂，处处可见飞沙走石，空间在撕裂，大地在粉碎，那是属于强者之间的战斗，那种战斗，毁天灭地。

　　“刷”

　　手中的龙牙已“嗡”鸣起来。

　　阵阵的杀意传来，让宋剑有种想要破壳而出的冲动，他的手在颤抖，他的心在呼啸，他隐约明白了什么，但却是始终抓不住那一丝的感悟。

　　“簌！”

　　一道飓风猛地宋剑吹来。

　　若是之前，宋剑遇到这股飓风，定然会飞身躲避，可是这一刻，他赤着脚、裸着身，盯着前方的飓风，竟然不再闪避。

　　“刷！”

　　宋剑已舞起了手中的龙牙，龙牙之上，猛然间亮起一道道的玄奥的符纹。

　　“轰！”

　　下一刻，宋剑已手持龙牙，与那飓风直接对抗起来。

　　“砰！”

　　宋剑直接被那股飓风撞飞了出去。

　　“我不服！”

　　宋剑感觉到自己胸口处，憋闷的更加厉害了，他手中的龙牙再次挥出，这一次，龙牙周围，飘散起一圈明灭不定的光圈。

　　“轰！”

　　龙牙再次与那飓风相撞，飓风竟然被微微打散，而宋剑也再次倒飞了出去。

　　“啊！”

　　宋剑突然仰天长啸，那啸声中充满了不可一世的嚣张、霸道与王者之气。

　　“我不退！”

　　宋剑手中的龙牙再次挥了出去，这一次，龙牙之上，竟是冒出了淡淡的火光，那是九幽之火的光华，自从龙牙吸收了九幽之火之后，这是宋剑第一次主动激发出来。

　　龙牙之上，爆散处一圈一圈的火红色的道纹，玄奥、复杂，却又暗含天地气息。

　　“轰”

　　龙牙与那飓风再次相撞，这一次，宋剑倒退了十步，而那飓风竟然消散了一小半。

　　“哈哈哈哈，这才是真正的杀纹，这才是杀纹的真正力量，不，或许比之当年的杀纹还要强悍，因为，我已经将那九幽之火的力量融入了进去！”

　　宋剑仰天大笑，赤着脚，踩在沙石之上，便朝着那飓风进攻而去。

　　那飓风也是十分不甘心，它呼啸着，环绕着宋剑飞行，却是又不敢上前，看来是害怕宋剑手中的龙牙了。

　　宋剑主动进攻，“轰”的一声，飓风再次消散，而这一次，宋剑根本没有倒退，飓风的力量已经被宋剑消磨的只剩下一点了。

　　“呼……”

　　飓风突然大作，这一次，周围的空间里凭空也出现了很多的飓风，这些飓风合在一起，朝着宋剑刮来。

　　宋剑哈哈一笑，转身招呼了一下吱吱和大头，朝着远处便逃。

　　这飓风太大，宋剑当然不会和它硬抗，虽然宋剑现在能够完全发挥出杀纹的力量，但是这杀纹毕竟只是最简单的道纹，根本无法对抗这种大规模的飓风。

　　飓风的速度很快，而且，似乎还有些智慧，紧追着宋剑不放。

　　宋剑根本不惧，见自己的速度无法摆脱这飓风，他叫了一声“大头兄”。

　　大头张开嘴，宋剑和吱吱同时跳进了大头的嘴里。

　　“哗啦”一道金光亮起，大头身子一转，已是钻进了地面之下。

　　这一次，任凭那飓风的速度再快，也是无法伤害宋剑半分了。

　　再次出来时，宋剑、大头和吱吱已是在百里之外。

　　宋剑感悟着自己体内的法元，脸上露出了笑意，他知道，用不了多久，自己就能够突破阴阳境中阶，成为阴阳境高阶的武者了。

　　刚才的一番感悟，不仅让宋剑完全掌握了杀纹，而且，还将杀纹与九幽之火融合了起来，形成了九幽杀纹。更重要的是，宋剑的等级也有了大幅度的提升，只要再稍加修炼，便可以成为阴阳境高阶武者了。

　　阴阳境高阶武者，南离域第一人，宋剑不到三十岁便做到了。

　　当然，宋剑知道，自己的这番感悟和突破，与自己先前所吸收的那些黑色光点是分不开的，那些黑色的光点所带来的好处实在是太巨大了，或许那些黑色光点对于武者法元的提升，没有直接的好处，但是它们却是能够让武者顿悟，不再存在修炼上的瓶颈。

　　在这广袤的蛮荒之地，宋剑感觉到了一种身心的自由，或许，这里才是最好的修炼之地。

　　宋剑光着脚，带着吱吱和大头，朝着蛮荒之地深处走去。

　　转眼间，五个月过去了。

　　五个月的时间，宋剑顺利的突破了阴阳境中阶，成为了阴阳境高阶的武者，而吱吱和大头也都顺利晋级为阴阳境高阶妖兽。

　　其实吱吱和大头早在来蛮荒之地前，便已经快要突破了，到了这蛮荒之地后，它们吸食了一些黑色光点之后，自然十分的顺利的晋级。那黑色光点，对于吱吱和大头来说，根本就是最好的丹药，最好的进化剂，而不像宋剑，只能增强宋剑对天地间规则的感悟而已。

　　这五个多月，宋剑也遇上过几波暗魔族武士，但是大多数都只是暗魔族少将，至于暗魔族中将，宋剑也不过只遇到过两名而已。

　　从那些暗魔族武士的口中，宋剑得知，这暗魔族武士的等级划分是很严格的，一般的暗魔族武士，只是最简单的黑雾构成的，它们几乎没有什么智慧和思维，武士之上，则是暗魔族少将，暗魔族少将大约相当于人类武者阴阳境中阶的修为，当然，实际战斗起来，这些暗魔族少将还是打不过人类的阴阳境中阶武者的，毕竟人类可以使用武器，拥有强大智慧，战斗的时候懂得变通，而暗魔族的少将只知道进攻而已。

　　少将之上，则是中将，暗魔族中将相当于人类武者阴阳境高阶到阴阳境巅峰的修为。

　　暗魔族中将之上，则是大将，暗魔族大将相当于人类武者阴阳境巅峰的修为了。

　　事实上，暗魔族大将的实力非常的恐怖，因为他们不仅自身的实力超高，关键是他们的周围，还有着上百个暗魔族中将，更有着数千个暗魔族少将，一般来说，暗魔族大将是不会离开自己的基地的，到了暗魔族大将的层次，他们已经懂得体悟天地阴阳，懂得修炼之法了。

　　若是暗魔族大将能够跨过那道坎，即可成为暗魔王者！

　　暗魔王者，相当于人类法神境的存在！

　　事实上，就算是中原地区，能够达到法神境的武者，那都是些不世出的老怪物，老怪物们都憋在家里拼命的修炼呢，一般不会有闲情跑到这个荒芜之地来猎杀暗魔族，换取什么黑光币。毕竟到了他们那个层次，想要什么宝贝，只需要吩咐一声，自会有人送与他们，根本不需要去佣兵公会总部兑换。

　　暗魔族王者之上究竟还有没有传说中的暗魔圣皇，就不得而知了，不过宋剑猜测，若是真的有暗魔族圣皇，那么这暗魔族圣皇只怕都可以破碎虚空了。

　　“吱吱……”

　　吱吱飞上宋剑的肩头，指着远处，一阵叫唤。

　　宋剑一愣，道：“找到了？”

　　吱吱连连点头。

　　原来就在宋剑击杀了最后一波暗魔族武士之后，他从一个暗魔族少将那得到个消息，在离这里不远处，有一处暗魔族聚集地，也是他们的根据地。

　　宋剑虽然知道自己不是暗魔族大将的对手，但是有龙步在身，有大头在侧，宋剑相信，自己想逃，还是很轻松的。

　　宋剑朝着吱吱所指的方向迅速的飞去，很快，前方便出现了一个广袤的山谷。

　　只是这山谷之中，飞沙走石，遮天蔽日，根本无法看清里面的景象。

　　宋剑皱了下眉头，“这些暗魔族武士就住在这种地方？看起来很是危险啊。”

　　宋剑看了看空中，见此时没有飓风飘过，他便飞身而起，从空中俯视整个山谷。

　　这山谷十分的大，或许比之南离域，小不了多少，不过这山谷放在这茫茫的蛮荒之地，却是非常的不起眼了。

　　宋剑落下身来，沉思了一下，最后还是决定走进这山谷，毕竟在这茫茫的蛮荒之地，等待落单的那些暗魔族队伍，实在是太过煎熬人了，有时候一个月也撞不上。而在这山谷中撞见的几率可就大了，毕竟这山谷是暗魔族武士的聚居地。

　　从另外一个方面来说，这山谷并不是十分的小，这样一来，宋剑即使进入，也能够躲避过这山谷中的暗魔族大将的感应，如果这山谷中生活着暗魔族大将的话。

　　想到这里，宋剑不再犹豫，他看了看漫天的风沙，朝着吱吱和大头一招手，和吱吱便一起钻进了大头的嘴里，轰隆一声，大头带着吱吱和宋剑朝着山谷中钻了进去。


第281章 落难主仆

　　当大头再次钻出地面时，周围的风沙已经停止了，原来只是这山谷的最外围才有那遮天蔽日的风沙。

　　宋剑松了一口气，带着大头和吱吱朝着前方行去。

　　天地间的能量极为的紊乱，宋剑皱着眉头，朝着四周看去。

　　“咦？那是什么？那里就是暗魔族的出生之地吗？”宋剑疑惑的朝着远处看去，嘴里嘀咕着。

　　只见远处一个类似于蘑菇云一样的黑雾团在空中飘荡。

　　那黑色的蘑菇云仿佛是连接着外界空间，它的周围，飓风肆虐，空间震颤，而此刻，正有一个暗魔族的武士从那蘑菇云中分裂出来。

　　宋剑看的大为惊奇，这蘑菇云是什么玩意，竟然能够直接分生出暗魔族武士，关键是那蘑菇云的周围，空间能量极为不稳定，似乎空间已经碎裂了一般，而这蘑菇云就是从那碎裂的空间中衍生出来的。

　　“这个地方果然古怪。”

　　宋剑嘀咕，他没有敢靠近那蘑菇云，因为那蘑菇云中所蕴含的力量让宋剑感觉到心悸，他朝着另外一个方向极速飞去，很快，更多的蘑菇云出现在宋剑的视野里。

　　“看来这里果然是暗魔族的出生之地，只是不知道这个地方会不会有暗魔族大将在守护，若是真的有暗魔族大将，只怕就危险了。”

　　宋剑小心翼翼的躲避着可能遇到的危险，并且寻觅着那些落单的暗魔族武士，当然，普通的暗魔族武士宋剑猎杀了也没什么用，他只是需要那黑色的光点而已。

　　“轰！”

　　远处突然传来一阵打斗之声，接着几十个人影朝着宋剑这边飞奔而来。

　　宋剑皱了下眉头，他迅速的看了一圈周围的空间。现在宋剑已经发现，若是一些地方出现打斗之后，最容易有飓风生成，而且打斗的越激烈，生成的飓风便越是强烈。这倒是和雪崩有些相似，就好像这些打斗会破坏周围环境的稳态，从而产生飓风一样。

　　“跟他们拼了！大家都别跑了，摆好阵型，跟他们拼了！”一个苍老的声音喊叫道。

　　不过很显然这命令不顶用，只听那逃命的声音还是朝着宋剑这一方移动了过来。

　　宋剑朝着那个方向飞了过去，只见上千名暗魔族武士正在追逐着几十名人类。

　　宋剑的眼睛扫过那几十人，愣了下，因为这几十人的实力并不弱，其中最前方的那一名老者已经是阴阳境巅峰了，其余的武者也均是阴阳境高阶，他们的实力和后方的上千名暗魔族武士相对比，应该是差不多的，只要守住阵脚，这么多的人类武者完全能够完胜后方的暗魔族武士。

　　“都别跑了！我现在命令你们反身！”

　　前方那老者猛地开口大叫，不过身后的武者此时只顾逃命，哪里还会反身击杀那些暗魔族武士。

　　战场之上，兵败如山倒，若是一个人反身，根本没用，只能齐心协力，一起反身，才能够抵挡得住后方的暗魔族武士的进攻。

　　那老者右手牵着一名全身青色铠甲的女子，或者说是女孩，那女孩大约二十多岁，此时此刻，她的脸色都吓青了。

　　宋剑一下子就明白过来，这些人看来并不是佣兵团队，而是平时不怎么战斗的家将士兵一类的武者，这些武者看起来实力挺高，但是真正遇到对手的时候，却是会退缩，毕竟他们只是一群在温室里成长起来的没见过风雨的花朵而已。

　　“小姐，你先跑，我来挡住后方的暗魔。”那老者说着，猛地将身旁的女子朝前方扔了过去，而他则一个转身，双手之间形成一个巨大的法元光球。

　　“都给我停住！这般跑下去，都得死！大家集合，全力反攻！”老者说着，全身周围散发出剧烈的光芒，他竟然要以一己之力，将后方的暗魔族武士阻挡住！

　　“轰！”

　　老者燃烧自身的法元，整个人崩散出剧烈的光芒，那些光芒如同烈火，摧拉枯朽，瞬间将前方的一百多暗魔族武士化成飞灰！

　　“该死的人类！”

　　暗魔族武士中响起一个瓮声瓮气的声音，那声音出自于一个暗魔族中将之口。

　　“轰！”

　　暗魔族武士中的三名暗魔族中将同时出手。

　　“砰”的一声，那老者独自承受三人的进攻，哪里能抵挡的住，只一下，便被震飞出去。

　　这些暗魔族中将均是相当于人类武者阴阳境高阶到阴阳境巅峰的修为，他们单打独斗的实力自然比老者弱上一些，但是比其他的那些家将，却是强了很多，而整个暗魔族武士群中，有足足六名暗魔族中将。

　　不过这老者的这一次奋不顾身，倒是让整个逃亡的队伍停了下来。

　　“布阵！”

　　其中一名身穿铠甲的家将喊道，其余的家将纷纷反身，手中的法元在闪烁，他们慌乱的跑位，手中的法元化作乱七八糟的攻击，朝着暗魔族武士群丢了过去。

　　“轰隆隆！”

　　这一番战斗立马打响了。

　　那四十多名家将的实力倒是很强，这一番拼斗下来，虽然没能排兵布阵，也没有什么章法，但是面对上千个暗魔族武士，他们还是能支撑一阵的。

　　而暗魔族之中，除了人数多之外，威胁最大的便是那六名暗魔族中将。

　　“砰！”

　　其中一名暗魔族中将突然出手，将其中一名家将打的头脑爆裂。

　　此时这些家将再想逃走已是不可能，他们只能联合起来，与这些暗魔族武士硬拼起来。

　　宋剑朝着吱吱和大头招了招手，道：“走！咱们的猎物来了。”

　　“嗖嗖嗖”三道身影已朝着那群暗魔族武士飞去。

　　宋剑脚踏龙兵，“刷”的一下出现在其中一名暗魔族中将身前，他手中的龙牙直接挥出，龙牙之上爆散处一团火红色的杀纹，这一次宋剑根本没有使用九旋之力，单单凭借着龙步对力量的加成，以及他最近体悟到的九幽杀纹，便将前方的一名暗魔族中将直接轰成了飞灰。

　　宋剑手一伸，已是将那飞灰中的黑色光点抓在掌心。

　　黑色的光点“攸”的一下，消失在宋剑的掌心中。

　　这暗魔族中将体内的黑色光点并不好消化，对宋剑来说，消化这暗魔族中将的黑色光点，还是需要一定的时间的。

　　吸纳过这黑色光点之后，宋剑脚下踏起龙步，已出现在另外一名暗魔族中将身前，他手中的龙牙再次挥出，龙牙之上带起阵阵的幽红色的光芒，“轰”的一声，那暗魔族中将变成了飞灰。

　　宋剑再次伸手，将那暗魔族中将的黑色光点吸纳。

　　此时吱吱和大头也各自猎杀了两名暗魔族中将，对于它们这两头妖兽来说，同等级的武者或者是暗魔族，根本不是他们的一击之力。

　　形势急转直变，仅仅是一瞬间，整个场中的优劣形势便大变过来。

　　那些慌张的家将并不知道发生了什么，因为天空之中全部都是黑蒙蒙的一片，到处都是暗魔族武士的身影，他们只能朝着自己的周围，疯狂的攻击。

　　宋剑、大头和吱吱却是在漫天的黑雾之中寻找着那些暗魔族中将和暗魔族少将的身影，没有多长时间，整个场中便只剩下了普通的暗魔族武士，这一千多暗魔族武士合在一起的威力倒也不小，但是对于阴阳境高阶的武者来说，却不过是小菜一碟。

　　见收拾干净，宋剑、大头和吱吱迅速的飞了出来，不再理会那些普通的暗魔族武士。

　　这四十多名家将一下子感觉压力小了很多，他们被一千多个暗魔族武士团团围住，自然也不知道发生了什么，只是胡乱的攻击着，刚开始还有几名家将死去，但是到了后来，他们发现身边的暗魔族武士都像是菜包子一样，他们基本上一次攻击便能杀死一个。

　　宋剑落了下来，看向战斗圈子之外的那名老者。

　　老者引燃自身法元，阻挡住后方的那些暗魔族武士，宋剑看了那一幕，还是非常感动的，毕竟这老者是所有人中唯一的阴阳境巅峰武者，若是他不转身的话，所有的人，唯一能活下来的，肯定就是他了。

　　老者引燃了自身法元之后，又被三名暗魔族中将联手所伤，他看起来伤势十分的严重，此刻只能躺在地上，站也站不起来。

　　那名身穿青色铠甲的少女蹲在地上，扶着老者，嘤嘤直哭。

　　宋剑心中有些不忍，走了过去，蹲下身来，道：“让我来看看。”

　　那少女听到声音，身子一抖，朝着一旁微微躲闪一下，同时抬起脑袋，惊慌的打量着宋剑，显然她没有想到这个地方还能遇到其他的人类同伴。

　　这少女的眼睛呈现一股透明的纯净之色，很显然，这是一个毫无心机的少女，只是虽然她的眼睛很纯净，她的身体发育的却是极为诱人，尖尖的脸颊，不笑自媚，即使毫无表情，也带着一股魅惑之意。这少女的身体虽然穿着青色的铠甲的，但是她那丰腴的身材，却又令所有的男人心跳不已。

　　这是一个典型的童颜巨辱型的少女，不，算不上童颜，因为她的容貌比之少妇更有诱惑力，只是那一双眸子，才能真正的透露出她内心的单纯。

　　宋剑见这少女惊慌，低声道：“不用害怕，在这里，我们所有的人类武者都是朋友，让我来看一看这位前辈的伤势。”

　　说着，宋剑蹲下身来，手指放在了老者的脖子处。


第282章 托孤

　　宋剑的手指按在地上老者的脖子处，老者的脖子上法元气息已经十分的微弱。

　　宋剑心中暗暗叹息了一下，虽然修命期的武者很难死掉，但是也并不意味着他们不会死，这老者虽然已是阴阳境巅峰，体内气血阴阳俱已调和，升级勃发，但是他刚才所受的伤势实在太重，而且之前他又自燃法元，阻击敌人，看来这一次是凶多吉少，活不了多少时候了。

　　宋剑看向那少女，微微摇头。

　　少女虽然不谙世事，但是也从老者的神态和宋剑的表情中读懂了结果，她眼中的泪水一下子滑落下来，蹲在地上，趴在老人的胸膛大哭起来。

　　“龙伯，都是小倩不好，是小倩害了你！是小倩害了你！”这少女听起来名为小倩，此刻趴在老人的胸膛，几乎要哭晕过去。

　　宋剑站起身来，没有劝阻，看得出来，这龙伯和小倩关系定然很好。

　　“没事的，小……小倩。”那老人抬起手，摸着少女的头发。

　　“都是小倩的不好，若不是小倩定要拉着龙伯你来这蛮荒之地，龙伯你也不会受此大罪了。”那少女呜呜哭着，泪珠将那老者的胸膛打湿。

　　“傻孩子，不是……你是你拉着龙伯来的，是……是龙伯自己要来的，咳咳……”老人咳出了一滩的淤血，血迹将他的胡子染成了黑色。

　　少女抹了一把脸，道：“若不是我太任性，一定要去佣兵工会兑换到六极还魂丹，你也不会跟随我来这蛮荒之地，猎杀那黑光币，若是不猎杀黑光币，龙伯你也不会出事了。”

　　“傻孩子……”龙伯咳嗽了一声，道：“你……你……你可知道，我……我和你母亲……是什么关系？”

　　“嗯？”少女惊了一下，抬头，看着龙伯，道：“龙伯，你对母亲很好，是母亲最忠心的下属。”

　　龙伯缓缓摇了摇头，道：“孩……孩子，其实……其实我才是你的亲生父亲，我……我才是。三王爷他……他不是。”

　　“你……你……龙伯，你疯了。”小倩吃惊的看着地上的老人，同时她脑中“嗡”的一下嘶鸣起来。这二十二年来，若说最疼自己的，不是自己的母亲，自己的母亲只是王府里的一个小妾，也不是自己那高高在上的父亲，自己的父亲心中永远只想着泰姬国的大事，最疼爱自己，最宠溺自己的，就是眼前这个老人了！

　　难道，难道龙伯说的都是真的，自己，自己其实不是父亲的亲生女儿，自己是……是个野种？怪不得母亲病重之时，整个王府最着急的，除了自己，便是龙伯了。怪不得自己偷偷要来这蛮荒之地，猎杀黑光币，换取六极还魂丹，救回母亲，整个王府都在反对，只有龙伯在偷偷的帮助自己。他……他真的是自己的亲生父亲？

　　一瞬间，小倩的脸变得煞白，她低头，呆呆的看着龙伯。

　　龙伯的眼睛中只有慈爱。

　　“倩……儿。”龙伯张开嘴，声音变得微弱无比。

　　小倩摇着头，“不……不可能，我……我不是……我是三王爷的女儿，是泰姬国的郡主，我不是……不是野种！”

　　听到“野种”两个字，地上的龙伯眼神中突然黯淡下来，他整个人的生机迅速的流逝。

　　龙伯努力的转头，看向宋剑，道：“年……年轻人，我……我求你一件事情。”

　　宋剑听着二人的对话，不觉有些荒唐，他见老者开口，低下身来，道：“不用求我，我自会尽力照看这位姑娘。但是我还有自己的事情，所以，老人家还请你不要开口了，免得我为难，拒绝与你。”

　　听到这话，小倩侧头，瞪着宋剑，她没想到宋剑竟然如此冷血。

　　地上的龙伯却是笑了起来，道：“好……好，你如此说，我更相信你了。少年，我……我并非求你，只是想和你做一笔交易。”

　　“交易？”宋剑皱了下眉头。

　　老人点头，道：“你帮我照看小女的安全，直到脱离危险，而我……而我愿意用一国之财富和大权，来作为交换。”

　　宋剑愣了一下，随后苦笑道：“老伯，你倒是看得起你自己。一国之财富和大权，你从何而来？”

　　老人眼中的神色在慢慢的暗淡，他开口道：“你可答应？”

　　宋剑想了想，道：“若是可以，我自然答应。”

　　龙伯嘴角微微一笑，道：“我……我跟随三王爷六十余年，三王爷的一切事情都瞒不住我。泰姬国虽然是个小国家，但是在中原地区，也是神圣联盟七大王国之一。既然你答应照看倩儿，我便将整个泰姬国送……送给你！”

　　宋剑似乎猜测到了什么。

　　龙伯努力的点了点头，然后伸手，交给宋剑一个储物袋，道：“我……我相信你，这储物袋中有……有掌控泰姬国命脉的东西。你若是能够回到泰姬国，利用这储物袋中的物品，以你本领，有百分之五十的把握，将泰姬国王权掌握在手中，我……我……我相信你。”

　　宋剑接过储物袋，朝着储物袋中看了一眼，里面东西并不多，只有一枚令牌和一个玉简，宋剑装好储物袋，点了点头，道：“好，我答应你。”

　　老人朝着宋剑点头致谢，然后他看向那少女，道：“倩……儿，我……我……”

　　小倩的眼中已全是泪珠。

　　龙伯伸手，手掌颤抖着摸向少女的脸蛋。

　　那小倩有些抗拒，但最终还是捧起了老人的手，放在了自己的脸上。

　　“不哭，倩儿，你……你和你母亲一样的美，不哭，好孩子，我……我死了，很高兴，我……我终于能够光明正大的去等候，去追求，去守候，你的母亲了。孩子，我……能叫我一声……父亲吗？”龙伯的眼神中满是希冀。

　　小倩那纯净的眼神中满是悲伤，她迟疑，她抗拒，但最终，她还是无法抵挡一个命在旦夕的老人，无法抵挡自己的亲生父亲的召唤。

　　“父……亲。”小倩开口，随后她发现这个称呼似乎有种魔力，“父亲，父亲，父亲！”

　　小倩大叫。

　　“嗯，嗯……”老人脸上带着微笑，死去了。

　　此时远处“呜！”的一下，传来一阵狂啸。

　　宋剑起身，看向远处，只见一阵飓风平地而起，朝着这边吹了过来。

　　宋剑一把拉起那少女，道：“没有时间悲伤了，跟我走！”

　　说着，宋剑将老人的尸体装进储物戒指，然后拉着少女，朝着东南方向飞奔而去。

　　“不好！妖风又来了！”

　　“快跑！”

　　“咦？那是小姐。快，兄弟们快跑！”

　　周围那些跟随龙伯和小倩的家将，也发现了妖风，纷纷脱离战场，朝着宋剑和小倩追来。

　　只要发生大战，必然会出现妖风，这个道理，只要稍微在蛮荒之地生活过的武者都会知道，所以那些家将也没有多么慌张，击毙眼前的暗魔族武士之后，便追随着宋剑的身影，跑了过来。

　　这山谷之中倒是有很多的山丘，躲避妖风轻松了很多，很快，宋剑便拉着那少女跑到了一处山头后面，躲避起来。

　　宋剑大口的喘着气，不由白了一眼身旁的少女，刚才一路之上，可都是宋剑在发力，这个女人一直沉浸在悲伤、自责和抗拒之中，根本没有抬脚，宋剑简直就是抱着她在逃命。

　　“人死不能复生，你节哀。认识一下，我叫宋剑。”宋剑开口，他蹲了下来，靠在一个石头壁上。

　　“聂……聂倩。”聂倩伸手，擦干了脸颊的泪水。

　　宋剑点了点头，道：“我会保护你的。”

　　聂倩蜷缩着身子，在离宋剑半米处蹲坐着，双臂伸开抱着自己的双腿，把头埋在自己的双腿之间，沉默下来，不再说话。

　　没过多久，三十多名家将便追了上来。

　　这三十多人一脸的黑气，有些人在吐着嘴里的泥沙，低声咒骂着。

　　“咦？龙伯呢？这小白脸是谁？”其中一名家将转了一圈，只见到聂倩，却是没有见到龙伯，不由开口问道。

　　宋剑抬眼看了一眼那人，随后低下头。

　　“龙伯死了……呜呜，是我害死了她。”聂小倩也没有抬头，埋首在双腿之间，带着苦声说道。

　　“龙伯死了？”那人一愣，语气中却是有一丝惊喜。

　　宋剑心中微微觉得不妥，这些家将的口气有些不友善。

　　听到龙伯死了，周围的家将一下子纷纷议论起来。

　　“我草，死了最好，那老狗，要不是他逼迫我，老子也不会来这个鬼地方！”其中一名家将狠狠的骂道，他脸上还残留着一道长长的刀疤。

　　“妈的，我兄弟的性命！我还没能找那老狗报仇！没想到他就遭到了报应！”另外一名家将更是愤怒，看来他的兄弟在刚刚的战争之中死去了。

　　聂倩抬头，愤怒的瞪着这群家将。

　　宋剑伸手，一把捂住聂倩的嘴，低声道：“趴下，不许开口，一切就当没听见。”

　　聂倩看到周围那些家将的愤怒，一时间也觉得恐怖了，她忽然发现，龙伯不在，自己根本就是处在一群狼群之中，而唯一能依靠的人，竟然是一个认识不到两个时辰的年轻男子。

　　聂倩的身体悄悄往宋剑身边靠了靠，然后埋头，嘤嘤哭泣起来，她的心，真的累了。


第283章 人性

　　宋剑只是冷冷的坐在一侧，手中拿起一支刻笔，在一个兽皮上不断的刻画着。

　　这是宋剑在推衍着整个山谷中的情形，这山谷虽然比起整个蛮荒之地小了很多，但是它本身的面积，并不小，足以和南离域相媲美，而要从南离域的最北端飞到最南端，即使是宋剑的速度，也要飞上一个月的时间。

　　宋剑根据自己所看到的，慢慢的推衍着整个谷中的情形，他想要找到暗魔族最密集所在之地，又要尽量的避免着暗魔族大将的存在。

　　对于现在的宋剑来说，暗魔族大将的实力有些高，宋剑还不想冒险招惹。

　　周围的王府家将刚刚脱离战斗，均是群情激奋，他们均是从小到大在温室中成长起来的，真正见过血的，还真不多，但是刚刚一场战争，却是让他们体验到了从未有过的危机感，那种命在顷刻、随时可能死去的感觉，让这群家将开始有了血腥之星，有了对命令的质疑，他们开始向着狂野的方向激化。

　　宋剑只是装作不知道，他希望这群家将不要做出什么过分的事情，毕竟在这茫茫的荒蛮之地，每个人的行动，都变得自由化，这里是一个典型的弱肉强食的地方，在这里，所有的人都已经撕去了最底层的那一层伪装。

　　很快，到了夜晚。

　　宋剑见身边的聂倩渐渐的恢复了理智，他知道该是到了出发的时候了，毕竟留在这种地方，实在有些不安全。

　　宋剑转头，对聂倩低声道：“咱们走吧。”

　　聂倩有些疑惑的看了一眼宋剑，随后她转头，看向周围的那些自己熟悉的家将，此刻这些家将全都分散的坐在自己的周围，从这些家将的眼中，聂倩读懂了两个词，一个是仇恨，另一个是欲望。

　　聂倩有些明白，留在这个地方，对自己果然不好。

　　轻轻点了点头，聂倩站起身来，道：“好，我跟你走。”

　　宋剑也站起身来，他没有看周围那些家将一眼，而是伸手，牵住了聂倩的小手，大步朝着山谷外走去。

　　宋剑身上的气势有些强大，那强大的气势之中透露着几分阴狠和血腥。

　　周围的家将见宋剑想要带走聂倩，不仅一愣，有两名家将已经站起身来，想要拦住宋剑，但是宋剑那强大的气势却是又令他们畏惧。

　　其中一名三角眼的家将，脸上闪露着阴狠之色。

　　家将中，一名留着平头的中年男子突然站起身来。

　　三十多个家将全都看向那中年人。

　　中年人走到那三角眼的家将身旁，道：“刀眼，试验一下那小子的实力。”

　　那三角眼一听，立马跳了起来，他手中拿出一个眼珠子一般的玻璃球，“啵”的一下，他已将那眼珠子安装在自己的眼眶内。

　　“嗡”的一下，一道光芒从那三角眼的眼中射向宋剑。

　　宋剑猛地转身，冷冷的看着那三角眼。

　　三角眼的眼中流出了血水，看来将那玻璃球安装到他的眼中，对于他的伤害还是很大的。

　　“嘿嘿，原来是一个瞒天过海的小白脸，不过是区区阴阳境高阶的修为，却是敢在咱们三十多个哥们手底下，带走咱们的郡主小姐。”三角眼嘿嘿笑道，原来他这颗玻璃球能够看清其他人的实力修为。

　　“啵”的一下，那三角眼已经将严重的玻璃珠取了下来，然后一脸阴笑的看着宋剑。

　　周围的三十多个家将全都站了起来，不知道是谁先“嘿嘿”笑了一下，随后整个场中都笑了起来，那充斥着吃果果的欲望和兴奋的笑声，让这个山谷中的氛围一下子变得火热起来。

　　“嘿嘿，哥们，你也太不地道了吧，咱们不过是初次见面，你在咱们三十多个兄弟面前，就要光明正大的带走我们的小郡主，你这可让我们三十多个弟兄的颜面往哪里搁啊。”其中一个大胡子开口，嘿嘿笑道，一边笑着，一边朝着宋剑走了过去。

　　当知道宋剑只是一名阴阳境高阶的武者之后，这些家将自然变得胆大起来，特别是看到自己的队长也有行动的意思，他们自然更加的为所欲为。

　　中原地区的武者，如果不是为了黑光币，没有人愿意深入这蛮荒之地，这蛮荒之地的环境极为的恶劣，在加上凶险无比，若不是利益熏心，是不会有武者愿意来的。

　　但是聂倩为了救治自己的母亲，需要得到六极还魂丹，而得到六极还魂丹最好的途径，就是从佣兵公户处兑换得到，所以聂倩便偷偷就接取了这个猎取黑光币的任务，然后到处找人帮助自己。

　　所有的人都不愿意跟随聂倩来这蛮荒之地，但是龙伯却主动站了出来，并且用金钱、美色加武力，集合了四十名阴阳境高阶的武者，带着聂倩深入蛮荒之地，猎取黑光币。

　　到了此刻，经历了三场搏杀，死伤了十名家将之后，这些武者的心已经变得恶毒起来，他们将所有的原因都归结为龙伯的威胁。现在龙伯已死，他们自然将仇恨全部集中到了聂倩的身上。

　　事实上，不止是仇恨，更重要的是，聂倩很美，美丽中更是带着魅惑的性感。

　　“你们要干什么……”聂倩惊慌的看着周围，她只是一个阴阳境中阶的武者，只是一个小女孩，一直以来，她感觉很安全，原来那都是因为有龙伯在的原因，而现在，龙伯不在了，聂倩终于发现，自己的地位只是一个虚设，自己的美丽，更是一个祸害之源。自己在这些家将眼中，只是一个待宰的羔羊。

　　“美丽的小郡主，你不必惊慌，我们是要救你，这个不知道哪里冒出来的小白脸，一看就知道不是好人，你跟着她，可不安全，而且，小郡主，我们若是没有你，可怎么回王府交代啊。”那名三角眼家将嘿嘿笑着，完全将宋剑和小郡主看成了是手中之物，他以精血为代价，试探过了宋剑的实力，知道宋剑只是一个阴阳境高阶的武者，他自然不再惧怕。

　　“我相信宋剑，我要跟着他走，你们不许阻拦。”聂倩认真的说道，她的语气中带着气愤，因为气愤，她在大口的呼吸着，她那本就饱满的胸脯更是显得膨大了。

　　“咕咚……”

　　周围响起了一阵咽唾沫的声响。

　　蛮荒之地，血腥之后，再加上这寂静的夜晚，本就是最容易让男人动欲的时刻。

　　“嘿嘿，小郡主你可真令我们兄弟心寒，我们好心保护你，更是为了你拼劲性命，但是现在你竟然要跟着一个刚刚认识的小白脸私奔，哎，哎，你可让我们这些兄弟颜面何在啊。”那三角眼的嘴角已经流出了口水，他对于自己这个郡主可是垂涎已久。

　　聂倩的身体朝着宋剑慢慢靠近，她的嘴唇颤抖了一下。

　　周围的家将也都在摩拳擦掌，准备行动，但是他们的眼角全都看向那脸色阴沉的中年人。

　　很显然，这中年人是他们中的小头目。

　　那中年人挥了挥手，道：“好了，都不要再说了。这位朋友，这是我们王府的事情，还请你不要插手，放开我们的郡主，我们是他的家臣，有责任保护她，不能让她跟随你一个陌生人离开。郡主殿下，你不必害怕，我们自会保护你不受伤害的。”

　　这中年人的口气倒是非常的不容置疑，周围的家将全都愕然的看着中年人，只有那三角眼知道中年人的品行，这人看起来一脸正气，但是暗地里，他是一个非常好1色之人。

　　很显然聂倩也被这中年男人的外表所欺骗了，她感激的看着那中年人，道：“天乐叔，谢谢你，可是我真的很相信宋剑，龙伯临死前，将我托付给宋剑，所以，我愿意跟随宋剑离去。”

　　宋剑的嘴角却是露出不屑的笑容，他看得出来，这中年男人的眼中，流露着寒光。

　　那天乐叔开口道：“人心险恶，郡主，你还是听我的好。这位朋友，给你三秒钟的思考时间，若是你还不离去，可别怪罪我们王府的侍卫不讲道理了。”

　　聂倩还要张嘴，宋剑却是哈哈大笑道：“何必三秒钟，今天聂倩姑娘，我是必然要带走了，受人所托，忠人之事，我可不会不讲信誉的。”

　　说着，宋剑手中龙牙一挥，“嗡”的一声，离他最近的一名王府家将直接变成了血雾。

　　“你……你！”三角眼惊恐的看着宋剑，他根本没有看清宋剑的出招，自己的一个兄弟已经变成了血水，这让他如何接受。

　　那天乐叔也是惊讶的看着宋剑，同阶之间的战斗，他从来没有见过能一招毙命的。

　　“既然是敌人，何必留情！吱吱，上！大头，保护聂倩姑娘！”

　　宋剑口中吩咐着，整个人踏起龙步，下一刻他已经出现在了那天乐叔的身前，“嗡”的一声，宋剑手中的龙牙挥起一道幽红色的杀纹，那杀纹落在天乐叔的身上，直接将他劈成了血雾。

　　就算是半步跨入阴阳境巅峰的武者，也无法地挡得住宋剑的一剑之威！


第284章 通天令

　　宋剑龙牙一挥，对面的家将队长直接化成了一团血雾。

　　周围的家将猛地一惊，随后一只暗褐色的身影化作一道灰色光芒，朝着众人直飞而来。

　　“嗖……咔擦！”

　　仅仅是一击，一位家将的脖子已经生生碎裂。

　　于此同时，宋剑已踩着龙步，朝着另外一名家将瞬移而去，“轰”的一声，那家将也是没有一合之力，已经死去。

　　“啊！”

　　“妈的！”

　　“拼了！”

　　剩余的家将一瞬间被激起了反抗之心，这一次，他们倒是没有逃，而是朝着宋剑和吱吱疯狂的攻击起来。

　　“轰……砰！……啊！”

　　这一片山谷中响起密集的叫声，这些武者虽然不是宋剑和吱吱的对手，但是他们的人数可是多了很多，幸好宋剑有龙步在身，吱吱的速度奇快，才能在众人的攻击下存活下来。

　　毕竟宋剑的攻击力虽然强悍，但是他本身的防御并不高，也就是说若是宋剑被同阶的对手攻击到，也会受重伤的。

　　短短一分钟，整个山谷中站着的，只剩下宋剑、聂倩还有那三角眼三人了。

　　三角眼的眼角还在流血，他呆呆的看着宋剑，抬手使劲的擦了擦眼角的血迹，喃喃道：“不可能，不可能，不可能！我明明看到的，我明明看到你只是一位阴阳境高阶的武者，但是你现在……”

　　宋剑伸手，擦了擦嘴角的血迹，虽然刚才他并没有受重伤，但是被那些法元攻击波及到，还是脏腑受到了震动，受了些轻伤。

　　宋剑冷笑，也没有答话，手一指，空中的龙牙“轰”的一声朝着三角眼落了下去……

　　整个谷中静悄悄的，前一分钟还热热闹闹的山谷，此刻却是充满了血腥味。

　　这一次，聂倩没有惊恐和悲伤，有的，只有恶心，她弯腰，禁不住呕吐起来。

　　宋剑收起龙牙，淡淡道：“吐完了，就跟着我离开这里。”

　　聂倩抬头，有些恐惧的看了宋剑一眼，随后点头，跟在宋剑的身后，朝着山谷外飞去，这个女子尽管不谙世事，但是她也算是一个坚强的女子，毕竟为了救自己的母亲，敢于前往这蛮荒之地，本身就说明了她的坚韧之性。

　　两三里路之后，有一个凹进去的石壁。

　　宋剑见没有危险，便指了指聂倩，带着她坐在里面休息。

　　聂倩的身子有些发抖，她想要靠近宋剑，但是又有些畏缩。

　　宋剑手一指，生气了一堆篝火，随后熟练的架起两个木架，在上面烤起了一只山羊，口中道：“你不用担心，我虽然不是好人，但是既然答应了你父亲的要求，就一定会照顾你的安全。在这山谷中再猎杀一些黑光币，我便要回南离域，你先跟着我，用不了多久，我也会去中原地区，那时候自然会送你回王府。”

　　“嗯。”聂倩答应了一声，不知为何，她现在对那个王府充满了陌生感，当她知道自己的母亲必死，知道自己的父亲竟然是龙伯的时候，她对那里充满了戒备。

　　宋剑微微叹了一口气，将随身带着的蓖麻油、盐巴涂抹到山羊身上之后，便闭目沉思起来。

　　宋剑肩头上的吱吱盯着那烤山羊，几乎流出口水来，它最好吃，一来喜欢吃能量多的东西，第二个便是喜欢美味的食物，只是只从宋剑进入阴阳境之后，已经很少再烤制这些美味了。

　　一股股香气飘散而出。

　　就连一直神情低落的聂倩也感觉到肚子饿了，她抬头，轻轻咽了口唾沫，然后偷偷的打量着宋剑。

　　“他是南离域的人吗？不是说南离域都是些野蛮的人类吗？这个人可一点都不野蛮。”聂倩心中暗暗思量，随后她眼前浮现起宋剑在山谷中一怒杀人的情形，那情形，仿佛宋剑就是一个冷血的杀手，面对着满谷的鲜血，他竟然一点都不在意。

　　聂倩哪里知道，宋剑是一个从小就在杀戮和前进中挣扎的武者，对于宋剑来说，生存下去才是第一位的，而要生存，要让自己的亲朋好友安然的生活下去，就一定不能手软，对于那些已经成为自己敌人的武者，一个都不要留。

　　宋剑并不嗜杀，但是他绝对不会给自己留下什么麻烦。

　　“他也最多只有三十岁吧，可是虽然比自己大不了多少，但是他却已经能够一个人在这蛮荒之地自由行走，而我，却要时刻依赖着别人。”聂倩心中涌起了几分惆怅。

　　此时宋剑调息完毕，虽然胸口处还有一丝涨闷，但是大部分的伤势都已复原。

　　宋剑睁开眼来，又往烤山羊上涂抹了一层孜然、盐巴之类的材料，随后拿起龙伯临死前送给自己的那个储物袋，研究了起来。

　　这个储物袋中只有一个玉色的令牌，还有一个玉简。

　　宋剑拿起那令牌，令牌之上刻画着复杂的阵纹，很显然，要使用这令牌，需要先打开这令牌的禁制。

　　宋剑的手指在令牌之上比划了几下，随后手指猛地一点，手指之上的法元瞬间汹涌而出。

　　“哗”的一下，那玉色的令牌一刹那间发出猛烈的光芒，随后令牌“嗡”的一声大震，震动之后，又恢复了原样。

　　宋剑的神识却是已经扫向那令牌。

　　“通天令！编号：二五三。”

　　宋剑眉头一皱，他没想到这令牌竟然是一个身份标示。

　　“通天令？什么东西？编号二五三？”宋剑将那令牌再次仔仔细细的检查了一遍，见没有什么遗漏，微微叹了口气，这令牌只是一个标示，并没有其他秘密可言。

　　宋剑将那通天令放进了自己的储物袋，随后又拿出玉简。

　　玉简也是一样，上面刻画着阵纹禁制，而且刻画禁制之人的实力并不低，若不是遇到宋剑，一般的武者想要破剑这禁制还是很难的，而且，这禁制不是普通的禁制，这禁制之中暗含损毁阵纹，若是强行破除，必然会将这玉简整个损坏。

　　宋剑仔细的观察了一番。

　　“喂？”聂倩忍不住开口，叫了宋剑一声。

　　宋剑抬头，道：“怎么？”

　　“这个肉，已经好了吧？”聂倩开口道，她并不想主动和宋剑说话，但是现在，那山羊之上的肉香，却是诱惑着聂倩，逼迫她不得不开口。

　　宋剑点了点头，道：“已经好了，吃吧。”

　　说着，宋剑低头，再次观察起那玉简起来。

　　听到可以吃了，聂倩便动手，手中握着一个小刀，想要割取一块羊肉，却只见一道灰色的身影，“嗖”的一下奔到了羊腿处，“吱”的一声，已是将那羊腿整个的吞进了肚子中。

　　聂倩惊讶的张着嘴，她仔细的看着吱吱那灵猫一般大小的身体，怎么也不知道，这老鼠是怎么把一条比自己还大的羊腿吞进肚中的。

　　宋剑抬头，道：“吱吱，忍着点。哦，聂倩，你若是闲得无聊，便再烤一只吧。”

　　说着，宋剑扔给聂倩一个储物袋。

　　储物袋中是剥好了的山羊、跳鹿等一些猎物，另外还有完备的材料。

　　聂倩切下一块肉，吃了起来，她虽然是女孩子，但是也毕竟是武者，饭量可真不小，此刻眼见一头羊是不够吃的了，她便开始生气另一堆篝火，自己动手烤制起来。

　　宋剑也并非一定要是要聂倩自己烤肉，只是他不想聂倩太过拘谨，所以给这个小姑娘找一些事情来做，事实上，这很有用，聂倩自己动手之后，马上发现自己的心情放松下来，和宋剑的关系也拉进了很多。

　　宋剑仔细的研究着玉简，终于，他找到了阵眼，手指伸出，剧烈的法元猛地激射而出，那玉简“哗啦”一声展开，然后一道道的信息朝着宋剑的脑中涌去。

　　宋剑神识扫过玉简，嘴巴惊讶的有些合不拢，这玉简，简直就是一个小型的移动信息库。

　　玉简之中，除了一些简单的信息之外，便是一个复杂的阵纹，很显然，这阵纹是一个信息传递阵纹，它并不是孤立的，而回可以传递信息的，只要放入元石，启动阵纹，即可利用这个阵纹，和其他持有玉简之力进行联系。

　　宋剑想了想，并没有去动那个阵纹，而是看了一眼玉简之上的信息。

　　信息很简单，上面记录着玉简持有者的信息。

　　“通天组织，三级成员，编号，二五三。目前任务，辅助三王爷聂政，取得泰姬国大权。”

　　宋剑扫到这段信息，眼神中充满了惊骇，什么通天组织，竟然想要帮助王爷盗取政权。

　　在这段文字的下面，却是有一段红色的文字，红色的文字不断闪烁，上面写道：“二五三，目前你已经具备升级资格，随时可以根据地图，前往泰姬国据点，进行重新认证。”

　　在这段文字下面，还有一条信息，“二五三，你已经三个月未开启总部联络功能，请及时开启，半年之期若是无联络，此通讯玉简自动销毁。”

　　宋剑神识退了出来，眼神中满是惊讶，这，这通天组织究竟是什么组织，他们能够控制泰姬国政权也就罢了，可是从这玉简的功能来看，他们简直拥有着无上的权威和技术，他们组织的强大，毋庸置疑！


第285章 相遇

　　宋剑惊讶的看着手中的玉简，他可以想象得出，这个通天组织，果然有通天之能，通过这种玉简，整个的中原地区的通天组织的成员都会构成一个网络，统一听从通天组织总部的调配。

　　“半年之内不联络，即会自动销毁？看来这玉简的设计者对自己的产品很有信心啊，他肯定是以为即使有其他人员得到这玉简，若是没有人指点，也不会在半年之内解开这玉简，更何况玉简阵纹之中藏有自毁系统，若是强行拆除，这玉简便会损毁。”宋剑心中暗暗猜测。

　　“有高级元石吗？”宋剑抬头，看向聂倩，问道。

　　聂倩此时倒是烤的不亦乐乎，见宋剑来问，她已拿出五颗雾蒙蒙的元石，道：“五个够吗？”

　　宋剑点头，道：“正好。”

　　聂倩扔过元石，宋剑接住。手中的元石传来一阵阵的温润磅礴的感觉，这高级元石果然比中品元石的能量要大得多，这高品质元石内的天地元气十分的精纯，即使是阴阳境的武者若是直接吸取这高品质元石内的天地元气，修炼速度也会加快的。

　　宋剑打开玉简，很快找到了安插元石的地方，他将五块元石，嵌合在玉简的动力系统处，手一挥，“呼”的一下，光芒亮起，那玉简中心处的通讯系统立马激活了。

　　“编号二五三，欢迎回来，你以顺利完成目前阶段的任务，恭喜你，获得了奖励，你可以随时到通天组织据点进行认证，领取奖励。”

　　“编号二五三，请注意，你的周围有情况出现，请随时出手帮助！”

　　“编号二五三，请注意，你的周围有情况出现，请随时出手帮助！”

　　“编号二五三，请注意，你的周围有情况出现，请随时出手帮助！”

　　“……”

　　一个红点连续闪烁，宋剑“咦”了一声，他没想到在这茫茫的蛮荒之地，竟然也有通天组织的人。

　　宋剑看着那不停闪烁的红光，知道出了大事。

　　玉简中心的那复杂的通讯阵纹正在不停闪烁，宋剑想了想，手指在玉简中心点了下去。

　　“哗”的一下，玉简中心处的通讯阵纹变成了一个圆形的地形图。

　　那圆形的地图之中有十三个绿色的光点，此外，还有一个红色的光点，很显然，那红色的光点正在朝着中心位置，也就是宋剑所在的位置，不断靠近，而其他的绿色光点，距离这个地方也不远。

　　宋剑心中惊讶，这东西竟然能记录周围队友的位置！

　　也就是说，只要激活这个玉简，通天组织的人手，便能够相互之间联系。

　　很快，“叮咚”一声，一条信息出现在宋剑的玉简之上。

　　“编号二五三，请注意，通天组织重要逃犯正在朝你飞去，请注意，不要暴露自己的身份，对方是华夏国前太子，乃是法神境初阶的武者，请注意保护自己，并拖延他的行动。”

　　“编号二五三，我是编号二十四，请注意，通天组织重要逃犯正在朝你飞去，请注意，不要暴露自己的身份，对方是华夏国前太子，乃是法神境初阶的武者，请注意保护自己，并拖延他的行动。”

　　宋剑呆呆的看着这两条信息，他知道，他的位置暴露了，很显然，另外十三人也发现了自己的存在。

　　宋剑想了想，在那通讯处回复了两个字，“明白！”

　　圆形的地形图上，红点和绿点都在朝着自己这个方向移动，宋剑根据目前移动的速度，很快计算出来，那红点到达自己所在的位置，大约还需要十分钟的时间，而另外十三人呈扇形，朝着红点包围而来，大约还有两个时辰的时间。但是很显然，这个逃犯已经被通天组织的人手下了禁制，但是这个逃犯还不知道，所以在这地图之上，才会显现出来。

　　宋剑将那地图关闭，退了出来，他知道，他需要将这玉简毁掉，对方既然敢追一名法神境初阶的武者，那就说明另外十三人，必然也是法神境的武者，而且，在蛮荒之地都没有能把那十三人甩脱，看来两方的实力应该差距不大，这么算来，应该均是法神境的武者。

　　法神境武者之间的战斗，宋剑真的不想参与，除非是要求大头帮助自己，否则自己根本不是法神境武者的对手，甚至逃命的几率也不过只有百分之十，这还是在有龙步在身的情况下。

　　宋剑将那玉简关掉，甚至有了种想要毁掉玉简的冲动，他可不想参与到什么通天组织里，从玉简来看，这个组织的技术力量很强大，另外，从编号来看，龙伯自己已经是阴阳境巅峰的实力了，才不过是三级成员，编号二五三，而前面，至少还有二百多个实力超过龙伯的组织成员。

　　而且这只是组织中的行动人员，在这些有编号的人之前，还有更多的，没有编号的核心人员，这种庞大的组织，宋剑实在不想参与其中。

　　“妈的，那老头子干嘛要把这玉简交给我，还说通过这玩意，可以取得泰姬国的政权？这根本就是一个引火烧身的利刃啊。”宋剑心中嘀咕，他可不想不明不白的就死在这通天组织的手中。

　　宋剑刚要损毁这玉简，他心中突然一动，自己去了那中原地区以后，肯定会面对通天组织的问题，既然如此，何不好好利用手中的玉简呢？

　　想到这些，宋剑再次扫视了一遍玉简之上的阵纹系统，很快，他就看出了这阵纹的规律。

　　所谓的通讯系统，其实也非常简单，除了一般的阵纹系统所必备的动力系统、导航系统和连接系统之外，这通讯系统还必须具备接收系统和释放系统。

　　宋剑很快找到了信息释放系统，他嘴角冷笑一下，拿出储物袋中的刻笔，灌注法元，“哧”的一下，宋剑手中的刻笔已经在那玉简的阵纹系统上划了下去。

　　“嗡”的一声，那阵纹猛然一亮，随后整个阵纹的颜色变成了幽绿色。

　　宋剑知道，这是自己修改阵纹成功的标志，其实宋剑只是将那阵纹中的释放系统变成了回路。这样一来，这个阵纹系统的释放系统便被阻断了。

　　宋剑嘿嘿一笑，他再次打开那中间的通讯系统画面，果然，几条信息飘了过来。

　　“编号二五三，出了什么事情了？怎么突然消失了？”

　　“编号二五三，看到请回复。”

　　“编号二五三……妈的，肯定是被俊羽给杀了！”

　　“……”

　　宋剑得意一笑，很显然，现在其他的组织成员看不到自己的存在了。

　　宋剑正笑着时，突然，他神情一怔，放下玉简，朝着远处看去。

　　“嗖……”

　　一道金黄色的光芒朝着自己这边激射而来。

　　这个距离，宋剑知道对方发现了自己，看来来人正是通天组织所要缉拿的对象，华夏国的太子，俊羽。

　　那金光速度极快，“轰”的一下，便飞到了百米处，以宋剑的目力，隐约可以见到这金黄色的光芒之中，包裹着一个年轻的人影。

　　“嗖！”

　　那人影朝着宋剑和聂倩直奔而来，几个呼吸间，来人已是坐到了宋剑的身边。

　　“啊啊啊啊啊！好香好香！么么擦的，七个多月没有正经吃一顿饭了，太好了，喂，兄弟，还有这位……啊！美女！美女你好，我叫俊羽……”那人显然是个自来熟，到了篝火旁便是一顿大惊小怪，再后来看到一旁烧烤着山羊的聂倩，更是大惊小怪，屁股一歪，直接朝着聂倩坐了过去。

　　宋剑微微放下心来，他打量来人，这人三十多岁的样子，鼻子坚挺，眉目清秀，倒是有些帅气，浑身透露着一股洒脱的气质，而且从他看到聂倩就流口水来看，此人定然是个多情的种子了。

　　“这就是华夏国的太子？华夏国乃是一个大国，堂堂太子竟然被通天组织逼迫到如此地步，倒真会稀奇了。”宋剑心中惊讶，但是他并没有多说什么。

　　聂倩见到一个风尘仆仆的年青男子挨着自己坐过来，吓了一跳，待看清那人之后，愣了一下，道：“俊……俊羽太子？”

　　“嗯？”俊羽惊讶的看着聂倩，“你……你认识我？”

　　聂倩先是看了一眼宋剑，随后又看向俊羽，点了点头，脸猛地一红，道：“五年……五年前，你……你册封太子时，我曾和父亲，代表泰姬国，出使到你那里。或许俊羽太子已经忘记了。”聂倩的脸又红了。

　　俊羽一愣，随后仔细想了想，道：“你……你是那个郡主，叫……叫小倩的。”

　　“我叫聂倩。”聂倩红着脸，道。

　　俊羽一拍手，道：“我说呢，这么眼熟，原来是老相好……啊，不，老相识。”

　　聂倩的脸又红了。

　　俊羽朝着宋剑看了一眼，然后看向聂倩，道：“你哥？”

　　聂倩还没有摇头，俊羽已经朝着宋剑拱手道：“哥。”

　　宋剑摸了摸自己的鼻子，“我比你小。”

　　俊羽道：“你是聂倩的哥，自然也是我哥了。”

　　聂倩低头，道：“你别胡说了。”

　　俊羽道：“我可没胡说，我记得以前父王曾给我说过，和泰姬国订了一门亲事，嘿嘿，现在想起来了，就是你啊。”

　　宋剑看了二人一眼，苦笑起来，看来这可真够巧的了，而且，这俊羽看起来并非坏人，或许自己应该帮他一下。


第286章 相助

　　宋剑摸了摸手中的玉简，然后看向俊羽。

　　眼前这个人虽然曾经是太子，但是看得出来，他并没有什么架子，反而身上有一股平易近人的特质。而且虽然俊羽是一个法神境的武者，但是相处时，倒是没有什么强者的傲慢。

　　俊羽嘿嘿笑道：“我说小倩，咱们还真是有缘，咳咳，不过实在是不好意思，这次相遇我可真是有点狼狈了。”

　　聂倩身体稍稍离开了俊羽一些，问道：“你……你怎么搞得这样狼狈。”

　　俊羽耸了耸肩，道：“别提了，父母均惨死，哎，我说小倩啊，你嫁了我可真是苦命，现在我就是一个狼狈逃窜的逃命狗。”

　　聂倩惊讶，问道：“究竟出了什么事情了？”

　　俊羽道：“没什么，相国突然造反，所以华夏国便易主喽。”

　　“怎……怎么可能？”聂倩问道，她虽然对中原地区的事情所知不多，但是华夏国的强盛，聂倩还是知道的，华夏国绝对是除了洛神王国之外最强盛的国家了，而且华夏国的民众和武士一向最是爱国，怎么可能说垮掉就垮掉，说易主就易主呢？

　　俊羽摇了摇头，然后拿起炭火上的烤肉，啃了一口，道：“好像暗地里有个组织，早已策划已久，叫什么通天教的，么么擦的！”

　　说着，俊羽吐了口唾沫，道：“现在华夏国易主的事情，只怕知道的人还不是很多，虽然我王族有精兵千万，更有无数爱国的武士，只是我王族内的消息，却是没有办法传递出去，后面有几十个人，如同狗一般，紧追着我不放，哎，我现在真够狼狈的，么么擦的！”

　　聂倩担忧的看了眼俊羽，道：“你……你在往哪里逃？”

　　俊羽一指南方，道：“南离域。那里有一个故友，哦，或许你也认识，飞鹰国的公主，菲羽，在那里呢。我去寻她，或许她能给我些帮助。关键是，么么擦的，一直都甩不掉后方的那群混蛋，若不是我们家族特有的飞行术厉害无比，我现在早就被杀了。”

　　宋剑听到这里，心中一动，原来这家伙不仅认识聂倩，竟然还认识菲羽。

　　想到这些，宋剑便晃了晃手中的玉简，道：“你认识这东西吗？”

　　俊羽看着宋剑手里的玉简，摇了摇头，“大舅子，那是什么？”

　　宋剑翻了翻白眼，道：“我和聂倩姑娘不熟，不是他哥。这玉简便是通天组织的内部通讯工具，也是通天组织成员的身份标识。”

　　“嗯？你说什么？你是！”俊羽的眼神在一瞬间凌厉起来，他看向宋剑的目光已是充满了杀机。

　　宋家却是淡然一笑，道：“我既然告诉你了，那么自然证明我不是通天教成员了。”

　　一旁的聂倩身体猛地一抖，她终于反应了过来，原来这两个男人之间产生了误解。

　　聂倩“腾”的一下站了起来，挡在了俊羽身前，看向宋剑道：“宋剑，你不要杀他，俊羽是好人，他是华夏国的太子，他也是个可怜之人，你不要杀他。”

　　宋剑和俊羽都是一愣，随后两个人同时苦笑起来。

　　俊羽感觉自己很受伤，他一把拉过聂倩，道：“倩儿，你这是在说笑吗？我可是一名法神境武者，而他，他最多也就是一个阴阳境高阶武者吧。”

　　宋剑耸了耸肩，道：“的确。”

　　聂倩愣住了，她随后，低头害羞的笑了起来，在聂倩的心中，她总是觉得宋剑是最强的，是不可战胜的。

　　知道自己保护错了人，聂倩又站在了宋剑身前，看向俊羽，道：“俊羽，那个玉简是龙伯给宋剑的，宋剑什么都不知道。”

　　“龙伯？”俊羽松了一口气。

　　宋剑道：“好了，时间不多了，俊羽，你知道为什么一直都无法摆脱身后的追兵吗？”

　　“为什么？因为他们都是狗，鼻子很灵？哈哈哈哈。”俊羽自以为很好笑的开口大笑。

　　宋剑翻了翻白眼，道：“因为你身上有物品被下了禁制，你一直在被他们跟踪。看吧。”

　　说着，宋剑见那玉简打开，递给俊羽。

　　俊羽仔细的盯着玉简，随后脸色大变，道：“这……这……我被跟踪，你这份玉简岂不是也被跟踪了？”

　　宋剑暗暗点头，这俊羽果然够聪明，一瞬间就说到了点子上。

　　“第一，这份玉简已经被我改动过，所以别人无法知道这玉简的位置，第二，这些人距离我们还有一个时辰的路程，所以，这段时间里，必须找出对策。”宋剑装起玉简，开口道。

　　“什么对策？”俊羽奇怪的看着宋剑，他的实力虽然比宋剑高上很多，但是心中却是有种很奇怪的感觉，仿佛宋剑知道的和能做的，要比自己多很多。

　　宋剑道：“先找出你身上的禁制再说。”

　　俊羽想了想，道：“我身上……好像没有什么特殊的。不信你看……”

　　说着，俊羽就要脱光自己的衣服。

　　聂倩赶紧低头。

　　宋剑也摆了摆手，道：“不用脱掉衣服，那禁制必然是一种阵法，我只要看一看你身上有什么奇特的绘制着阵法的物品即可。”

　　“阵法？”俊羽愣了一下，从头到脚看了一遍自己身上，道：“好像没有吧，倒是我的储物袋中有些物品是灵阶物品，要不要检查一下。”

　　宋剑摇头，道：“储物袋中，即使有阵法也会失灵，不会传出去。嗯，到底是什么呢？”

　　将俊羽从头到脚观察了一遍之后，宋剑点了点头，道：“我知道了，你的这个……”

　　说着，宋剑指了指俊羽头上的一个很小的王冠。

　　“嗯？你是说我的王冠？不可能，哈哈。”俊羽笑道，“这王冠，自从五年前我册封为太子的那一刻起，就没有离开过我，难道说……”

　　说到这里，俊羽脸色突然一变，他忽然想起，当年为他保存王冠的人，就是现在叛变的相国！

　　“么么擦的！那老狗原来准备了这么长时间了！没想到他竟然在我祖传的王冠之上做了手脚！”俊羽说着，摘下头上的王冠，就要将它焚化。

　　宋剑摆了摆手，一把抢过那王冠，道：“不用急。其实要甩掉你身后的那些人很简单，只需要将这王冠之上的信息发射法阵毁掉即可，不过这群人明显是要追着你不放，他们现在已经知道了你要去南离域，即使毁掉了王冠，他们依然会追到南离域去的，那个时候，整个南离域，可就乱套了。”

　　“嗯？那你是什么意思？”俊羽斜瞥着宋剑。

　　宋剑微微一笑，道：“看看能不能将他们全都吞吃掉。你这王冠可是个诱饵。”

　　俊羽打量着宋剑，道：“真看不出来，你还挺敢想的。可是我告诉你，后方的十三人，每一个人都是法神境的武者，就算是其中的最弱的，我都不是对手，咱们如何将他们吞掉。”

　　宋剑耸了耸肩，道：“总要试一试，不然这十三人进了南离域，我的家乡可就遭殃了”

　　……

　　此时后方，十三名黑衣人正呈扇形，朝着前方直飞。

　　这十三人相隔的并不远，此刻他们手中都拿着一个玉简，相互之间，通报着讯息。

　　“俊羽太子停了下来。”

　　“嗯，而且正好是刚刚编号二五三的位置，看来二五三实在太蠢，被俊羽太子当场击杀了。”

　　“编号二五三？妈的，哪里来的蠢驴，只是一个三级成员，也想拦住俊羽太子？”

　　“大家不要再扯这些了，现在看来，咱们的俊羽太子还不知道自己已经被跟踪，他停了下来，咱们正好围上去。”

　　“这兔崽子可真够快的。那王族的步法果然厉害，竟然能被他一直逃脱到这里。”

　　“大家小心点，这里是暗魔族聚居地，不可大意。”

　　“……”

　　这十三个人相互之间在通报着讯息，他们的速度却是一分都没有减慢，反而愈发的快捷，朝着俊羽围了过去。

　　这十三人的实力，足以将整个南离域翻个底朝天，就算是宋剑有器阵武士团也没有用，毕竟那些器阵武士团的武士等级实在太低，如今大部分的弟子都才是四关境巅峰的实力，碰到法神境的武者，根本无法应对，毕竟双方之间的实力差距太大了，法神境武者若要逃脱，仅仅是一个瞬间的事情，就算是不逃脱，依靠着快捷的速度，强行闯进器阵之中，那些器阵武士团的弟子也是拿这些人没辙。

　　正是考虑到这些，宋剑才不敢让这十三人追进南离域的。

　　此时篝火旁，宋剑认真的思考着，然后他拿出了一个玉盘，正是刀剑玫瑰佣兵团送给他的传送门。

　　“看来只能寻求帮助了。”宋剑心中无奈的想道，他将那玉盘摆放好，随后启动了传送门。

　　“嗡”的一声，传送门亮了起来。

　　俊羽一边啃着羊腿，一边问道：“这是什么东西？你要找帮手来吗？啊，对了，宋剑，你说你认识菲羽，是真的吗？”

　　宋剑点头，道：“是的。”

　　“哈哈，太好了，说，菲羽是不是很可爱，很漂亮，很诱人，很……啊，小子，你没有勾引她吧，完了完了，看你这小子模样，一定很讨女人欢心，我对你说，我到了南离域之后，你可要小心点了，我当年和菲羽可是青梅竹马的。”俊羽看来也是个话唠，不管宋剑搭理与否，叽里呱啦已是说了一堆。

　　宋剑心道：“这家伙和那白子伦倒是一对，都能叽咕。”

　　这般想着，传送门一亮，骚包无比的白子伦已是手摇折扇走了出来。


第287章 商议

　　“哈哈哈哈，没想到你居然如此菜，这么快就遇到危难了啊？”白子伦从那传送门中走出来，立马手摇折扇，哈哈大笑。

　　宋剑根本就没理会他。

　　“呀，呀呀呀呀，宋剑，这不会就是你找的帮手吧。咱们要面对的可是法神境的武者，你怎么找这么个菜包子过来。”俊羽大呼小叫起来。

　　“喂！你说谁呢你，你他奶奶的……”白子伦刚要破口大骂，待看清俊羽的面容之后，不由愕然，“俊……俊羽太子？我不是眼花了吧，俊羽太子你怎么到这里来了？难道是……啊，你是带着小妞私奔的吧。哎，你们这些公子哥啊，没事就喜欢玩什么浪漫，你知不知道你处境很危险，若是被其他国家的武者和佣兵看到，你可就玩完了。哎，玩物丧志，女色丧志啊！”白子伦竟然认识俊羽，不过他也是典型一个话唠，也不给俊羽开口的机会，一张嘴便是叽里呱啦一大串。

　　“么么擦的，谁玩物丧志了。我是喜欢女人不假，但是我没有丧志，还有，我对我的每一个女人都是真心的，我怎么会让我的女人来这里受罪。么么擦的，说，你小子是谁。”俊羽叉腰，或许是很久没有开口说话了，见到白子伦，他也是开口大叫起来。

　　宋剑也不理会两个人，只待后面的三人出现。

　　很快，三道身影从传送门中相继走了出来。

　　第二个是野熊，野熊先是朝着宋剑感激的点了点头，然后也惊愕的看着俊羽。

　　随后传送过来的是稳重的星魂，星魂之后则是异常迷人的女子火玫瑰。

　　星魂先是朝着宋剑点了点头，待他看到俊羽的时候，也是微微惊愕，随后眉头皱了一下。

　　火玫瑰朝着宋剑打了个招呼。

　　火玫瑰刚刚出现，那边还在吵架的俊羽，眼睛便直了。

　　“啊！啊啊啊啊！这蛮荒之地，竟然有姑娘你这等美女出没，这可真是我之荣幸啊。”俊羽见到火玫瑰，便一脸惊叹的围了上来。

　　火玫瑰看着俊羽，疑惑道：“怎么回事？俊羽太子？你怎么跑这里来了？你和宋剑认识吗？”

　　“你们都认识我？那你们是谁？”俊羽围着火玫瑰，眼睛上下晃动，不停的打量着火玫瑰，那傲人的身材，让俊羽口水流个不停。

　　星魂道：“我们是华夏国佣兵团，刀剑玫瑰佣兵团。俊羽太子，现在不是开玩笑的时间，这究竟是怎么一回事？”

　　俊羽摇了摇头，道：“没什么，就是王权被人篡夺了，我现在像只丧家犬，不，不是像，我现在就是一只丧家犬，在被人生生追赶。”

　　“啊？有这种事？”白子伦围上来，一脸的惊讶，“谁敢如此大胆，话说，前段时间传言，老皇帝身体出现了些毛病，危在旦夕，全国都在寻求厉害的炼丹师和医师，前去治病，难道这些只是个幌子？”

　　俊羽耸了耸肩，道：“那个时候，我那个皇帝祖爷爷早就死掉了，一切不过是掩人耳目，想要为夺权做铺垫而已，那些炼丹师和医师，都是被……被什么组织来着，买通了。”

　　听到这个消息，刀剑玫瑰佣兵团的四人惊骇的说不出话来。

　　宋剑道：“好了，这些大家以后再聊，现在后方有是三名法神境以上的武者正在朝着这里围追过来，我请几位前来，是想拿个主意，看看能不能让后方那十三人吃个大亏，不敢再继续追下去。”

　　“法神境？十三名？”白子伦听了这话，直冒冷汗，“宋剑，你确定……确定是要让后方的人不敢继续追下去？”

　　宋剑点了点头，看着星魂，道：“他们还有一个时辰就追上来了，若是没有办法，咱们现在便快速逃命，若是有办法，咱们迅速布置。现在我们唯一的优势就是，我们知道他们在哪里，而他们，不知道咱们的具体位置和人数，他们还以为只有俊羽一人而已。”

　　星魂见宋剑不是开玩笑，沉吟道：“若是正面相拼，凭我们的实力，再加上宋剑你和俊羽太子，应该能和两名法神境的武者想抗衡，他们此时应该是分开追寻，那么我们若是各个击破的话，或许有……”

　　星魂的话音未落，宋剑直接摇了摇头，道：“这方法不行，对方十三人相距并不远，而且他们之间能够相互通话，我们若是不能够迅速击杀他们中的一人，反而被他们盯上的话，凭我们的速度，根本逃脱不掉。”

　　“那该怎么办？各个击破，已经是最好的方法了。”白子伦翻着白眼，“实在不行，咱们就赶紧跑路吧，那个俊羽太子，既然知道了对方已经锁定了你，把锁定设置破坏掉就行了，这方面，老大是专家。”

　　这白子伦一边说着，一边挥手，一道光芒灌注到俊羽身上，顷刻间，俊羽身上的伤势已经痊愈了。

　　白子伦再次抬手，又给宋剑疗伤，宋剑能感觉到，不仅自己的伤势好了，就连自己的体力都增加了很多。

　　俊羽此时倒是淡定，一直目不转睛的看着火玫瑰，仿佛此刻被追杀的人不是自己一般。

　　宋剑暗暗头疼，这件事情，宋剑真的不想拦，但是若是不管不问，任凭这俊羽逃到了南离域，那个时候，十三个法神境的武者往南离域一呆，自己好不容易建立起来的剑宗，只怕顷刻间就会土崩瓦解了。

　　可是若要过问，似乎有点太难了，对方的实力，超过自己太多。

　　宋剑突然感慨万分，自己的实力实在是太低了，虽然在南离域已是第一人，但是现在随随便便十三个通天组织的人手跑到南离域来，自己就拿他们无可奈何了。

　　星魂一直沉吟，然后犹豫说道：“现在这状况，逃命倒是最好的方法了。”

　　俊羽倒是无所谓，宋剑却是道：“星魂队长，可还有什么其他的方法没？逃命固然是好，但是现在后方的十三人已经知道了俊羽太子所要去的地方，他们若是无法继续跟踪俊羽太子，便会直扑南离域。而我，不想让他们进入南离域。”

　　火玫瑰厌恶的看着俊羽，她实在是不喜欢男人，越是缠人的男人，火玫瑰越是讨厌，从心里厌恶，而对于宋剑这种对女人不假颜色的男子，火玫瑰倒是感觉挺好。

　　听到宋剑的话语，火玫瑰俏步走到宋剑身前，道：“原来是你这小子不想让那十三人进入你的家乡。咯咯，是不死怕他们抢了你的女人啊。”

　　宋剑认真说道：“是挺害怕。”

　　火玫瑰咯咯笑道：“其实要阻拦他们，也有个法子。”

　　“哦？”宋剑眼睛一亮。

　　星魂皱了下眉头，道：“玫瑰，不用再说了，那法子不行。”

　　宋剑却是追问道：“星魂队长，究竟是什么方法？”

　　火玫瑰捂嘴笑道：“看来队长早就想过了。哦，对了，你怎么找到这个山谷的？”

　　宋剑道：“路上逮到几个少将，逼问的，知道这个地方是他们的老巢。”

　　火玫瑰点头道：“知道我们为什么在这里吗？”

　　“你们之前也在这里猎杀暗魔族武士吗？”宋剑问道，很快他就想明白，想必这附近这里是最大的暗魔族武士聚居地，他们刀剑玫瑰佣兵团能找到这个地方，自然不稀奇。

　　火玫瑰道：“当然，我们早就注意这个地方了。但是之所以一直不敢下手，正是因为我们知道这里很危险。”

　　“哦？”宋剑的眼睛一亮，他已经猜到了火玫瑰所说的方法了。“这里莫非有暗魔王？”

　　火玫瑰点了点头，随后妖媚笑道：“只是就算是有暗魔之王，它也不会出手相助你啊。”

　　宋剑点头道：“这个交给我来想办法，请问，那暗魔之王现在在什么地方？”

　　星魂看了一眼宋剑，“你确定？”

　　宋剑微微一笑，道：“放心吧，告诉我暗魔之王所在的位置，我来引诱他们。你们便快速散开吧，对方的速度很快，我留下来清除这里的气息。”

　　星魂再次打量了一番宋剑，随后点了点头，不再阻止，而是将手中的一份地图交给了宋剑，道：“这里标注着暗魔之王所在的位置。我最后提醒你一次，暗魔之王的实力，绝对不是一般的法神境武者所能比拟的，特别是在这蛮荒之地，他们甚至可以借助天地的力量，直接为它所用。”

　　宋剑点头，道：“多谢提醒，放心吧。还有，俊羽，聂倩的安全就交给你了，你带着她先回南离域，对了，你要找的人，菲羽，她在剑宗。”

　　“哦？我就知道，你小子果然认识菲羽，你肯定还和她很熟。我才不上你的当，你放心，我会和你一起引诱那些混蛋的。”俊羽看似不屑的说道。

　　宋剑却是知道，这是俊羽担忧自己的安危，想留下来和自己一起面对后方的通天组织。

　　摇了摇头，宋剑道：“你不用留下来，你知道，我这么做不是为了帮你，而是为了不让那十三人进入南离域。好了，时间不多了，你们都散了吧。”

　　说着，宋剑“轰轰轰”三掌，将周围打的飞沙走石，彻底掩盖好篝火，随后一挥手，一股飓风将这周围的气息彻底吹乱。


第288章 暗魔王者

　　宋剑让俊羽带走了聂倩，他则带着大头和吱吱，按照星魂所给的地图，朝着暗魔族王者的位置飞去。

　　打开随身携带的玉简，宋剑扫了一眼，果然，对方那十三名通天组织的武者，全部跟随着自己，朝着自己飞来。

　　此时宋剑手上有俊羽的王冠，他走到哪里，对方都能感应到，而且宋剑手上还有那玉简，玉简之上始终标注着对方十三人的踪迹。

　　宋剑不怕他们不上钩。

　　宋剑随时观察着那十三人的情形，而他自己，则朝着山谷的北方迅速的飞去。

　　此时绝对不能大意，因为此时他的身后所跟着的，是十三名法神境的武者！法神境，在中原地区也属于绝对的强者了，更何况是在这蛮荒之地。

　　不过宋剑并没有太过担心，实在不行，宋剑可以选择毁掉王冠，带着大头和吱吱跑路。毕竟有大头的存在，哪怕是法神境的武者，也是无法追的上的。

　　很快，前方便出现了一个巨大的黑色的蘑菇云。

　　宋剑低头看了一下地图，知道这里就是地图上所标注的暗魔族王者所在的位置了。

　　暗魔族的大将已经相当于人类武者阴阳境巅峰，甚至是法神境初阶的存在了，而暗魔族的王者，绝对不是法神境初阶的武者所能抗衡的，它们生于这无边的黑暗，本身就代表者一部分规则的力量，所以它们的实力，要比普通的法神境中阶的武者还要强大一些。

　　到了这里宋剑也必须小心谨慎的行事了，不过好在他有龙步，就算万一出了情况，也有保命的机会。

　　宋剑的神识外放到最大的程度，他放慢了自己的速度，贴着地面，宋剑朝着黑色蘑菇云的最深处奔跑而去。

　　一股令宋剑心生畏惧的力量在前方膨胀，生长。

　　宋剑眼睛里带着惊骇，这种力量，与武者的力量绝不相同，倒是和黑暗属性的吞噬之术有些相似。

　　不敢大意，宋剑朝着最深处慢慢行去，远处，一个庞大的身影出现在了宋剑的神识之中。

　　那是一个数百平米的黑雾，黑雾之中，仿佛有一颗巨大的心脏在跳动，这团黑雾明显已经有了自己的形态，它已经可以随意的幻化，他的心脏在剧烈跳动，代表着他那强劲的生命力。

　　宋剑毫不怀疑这东西的强大。

　　“这就是暗魔王者，果然十分的强大，不过单单比起精神力，它倒是比我还差了很多。”宋剑稍稍放下心来，他朝着那暗魔族王者，慢慢的靠了过去。

　　周围的空间能量波动的十分的厉害，仿佛随时都会裂开一半，越是靠近那暗魔族王者，这周围的能量便越是紊乱，而且，周围的光线越来越淡，再往前一百多米，整个天地都陷进了一片漆黑之中。

　　宋剑再次朝着前方移动了三百多米，这个地方，应该已经是极限了在，再往前，暗魔族王者应该已经能感悟到自己的位置了。

　　宋剑没有再继续移动，他盘坐下身体，努力的保持着平静，神识外延，朝着那暗魔族王者靠了过去。

　　很显然，暗魔族王者的精神力比宋剑低了两个等级，即使是宋剑的神识如此扫视着它，它依然没有感应到。

　　在这暗魔族王者之前，有一个黑漆漆雾蒙蒙的球体，那圆球在这暗魔族王者身前漂浮不定，一股一股毁灭般的气息，正是从这黑球身上传来的。

　　此时的暗魔族王者，正聚精会神的观察着这个黑球。

　　黑球仿佛是一个初生的宝宝，还在沉睡，不过若是醒来，定然有异常强大的能量。

　　暗魔族王者不敢大意，它那黑雾般的身体幻化出两只触手，两只触手谨慎的在黑雾球体的上面动来动去，似乎是在思考。

　　“轰！”

　　那暗魔族王者的触手朝着黑雾球猛地拍了下去。

　　“哗”的一下，那黑雾球猛地散开，随后“嗡”的一声，整片区域都颤抖了一下。

　　天空中那黑暗的蘑菇云仿佛摇晃了一下，随后又稳定下来。

　　蘑菇云的下方，那暗魔族王者依然在努力着。

　　“这暗灭阵纹，我达维安一定要得到！一定！”

　　暗魔族王者在咆哮，它那黑雾幻化成的触手再次朝着黑雾球拍去。

　　“轰！”的一声，这一次，整个黑雾球猛地裂开，仿佛是一个蛋壳，突然破裂了，蛋壳里的小生命就要降生。

　　那黑雾球慢慢的膨胀，膨胀过后又收缩，收缩再膨胀，在这一收一缩间，黑雾球体在慢慢的发生着变化。

　　宋剑惊奇的感应着这一幕，“嗯？对了，不知道那十三人有没有上钩。”

　　想到这里，宋剑才记起自己来这里的正事，他拿起那玉简，玉简之上，十三个绿色的光点已经不动了，很显然，这十三人已经感应到了危险，此时他们正停在原处，不敢再上前。

　　“哼，倒是谨慎，不过既然已经追到了这里，我就不相信你们会放弃。”宋剑淡定的坐在原地，静静的等待着对方上钩。

　　此时远处万米之遥外，十三名黑衣人已经聚聚到了一起。

　　十三人一起皱着眉头，看着前方的那巨大的黑暗蘑菇云。

　　“大哥，那小子竟然钻进这蘑菇云的最中心了？这里可是蛮荒之地，若是遇到实力强大的暗魔族大将，将太子一围，太子估计很难脱身啊。”说话之人疑惑的盯着自己手中的玉简。

　　为首的黑衣人也是一脸的疑惑，他看了看手中的玉简，再次看向蘑菇云中心处，道：“大家继续追，不过一切都要小心，俊羽太子虽然整日流连花丛，但是他的本事可没有落下，他鬼点子可是多着呢。”

　　说完，为首的黑衣人带着下面的十三人朝着蘑菇云的最深处持续的追去。

　　宋剑盘坐原地，脸上露出得意的笑容，同时，他对于那个达维安身前的黑雾球，更加的感兴趣了，那个黑球，听达维安的语气，好像是叫暗灭阵纹，只是这阵纹怎么会是以一个黑球的样子出现的？

　　宋剑仔细观察着达维安的行动，他十分想要一睹那黑球的真面目。

　　远处，十三名黑衣人的行踪进入了宋剑的神识扫面范围，宋剑放下心来，只要他们上钩，就算不知道这黑雾球是什么东西，也值了。

　　远处，为首的黑衣人突然停下了脚步。

　　“不好！”

　　那黑衣人突然开口说道。

　　其余的十二名通天组织的成员全都愣住了，一起看向自己的大哥。

　　“怎么了？老大？”一名黑衣人问道。

　　“有危险。”那为首的黑衣人一字一句道，他的脸色阴寒起来，道：“看来咱们的俊羽太子已经知道他被跟踪的事情了，他来到这个地方，估计就是要让咱们羊入虎口吧。”

　　“羊入虎口？”一名黑衣人愣了下，随后笑道，“老大，咱们十三人联合在一起，整个蛮荒之地，有哪里去不得，怎么能用羊入虎口形容呢？”

　　那为首的黑衣人白了一下那人，道：“你们想的太简单了，我想，这里只怕不是一处暗魔族大将的聚居地，而是一处暗魔族之王的地牌。”

　　“暗魔族之王！”其他十二名黑衣人惊了一下。

　　“大哥，你会不会感应错了，从古到今，偌大的蛮荒之地，只有四个暗魔族之王，闪电王琳娜，杀戮王达维安，梦靥王海瑟以及多情王乌雅双，咱们怎么会这么巧，就碰上了呢。要知道，这蛮荒之地的面积，可是比咱们整个中原地区还要大的。”一名黑衣人有些不甘心的说道，他当然不甘心，俊羽太逃生的过程中，出其不意的击杀了他的侄子，他一直耿耿于怀。

　　而此时，宋剑已经听到了他们的对话，他心中一惊，知道得改变一下计划了，看那黑衣人头领的做派，很显然此人是一个极为小心谨慎之人，有他在，只怕那十三人不会再往前走了。

　　果然，黑衣人头领怒声道：“都住口。暗魔族之王的恐怖，我想你们都清楚，虽然只有四个，但是能够安然的存在这么多年，也说明了他们的强大。一切都以保命为首要任务。我能够感应到前面有一个死亡陷阱在等着咱们，所以，咱们不可再往前走，只需要将此处围起来，哼，我就不信俊羽能够逃掉。”

　　见到老大的口气如此坚决，周围的其余黑衣人也没有办法，不能再反驳，于是低头称是。

　　此时几百米之外的宋剑却是冷笑一下，“想走，只怕没这么容易。杀戮王达维安，哈哈，我喜欢这个名称，达维安，你可别让我失望啊。”

　　想着，宋剑带着大头已朝着前方飞奔而去，他此时已不再故意隐藏自己的身形，强大的气势澎湃而出，那巨大的神识直接朝着达维安压了过去。

　　达维安大吃一惊，它一把将那黑雾球按在了地底下，猛地转身，警戒的观察着周围。

　　这也怪不得达维安如此小心谨慎，因为刚才宋剑所露出来的精神力，实在是太过庞大，就连达维安都感到一丝丝的心惊。

　　“把那暗灭法阵交出来吧，我们通天组织，要定了。不交出来的话，我们会把你这个地方，夷为平地！你的那些子子孙孙，全部都得死！”宋剑的话语通过他刻意的发音，朝着远处的达维安传了过去。

　　“妈了个巴子的！敢从我手中抢我的宝贝，你们找死！”达维安怒了，他好不容易弄来了这个宝贝玩意，没想到还没破解开呢，就有人打上门来要抢东西，那还了得！

　　达维安最是个火爆脾气，它一声怒吼，朝着宋剑便追了过去。

　　宋剑哧溜一下钻进了大头的嘴里，道：“大头兄，朝着南边，土遁！”

　　大头“嗡”的一声钻进地底下，朝着十三名黑衣人的方向便飞速的钻了过去。


第289章 玉碗

　　大头并没有遁地多么深，它的气息，足以被达维安所感应到。

　　达维安那巨大的身体瞬间朝着大头直追了过来。

　　大头“突突突”的快速在地底穿梭，几秒钟的时间，已是到了那十三名黑衣人的近前。

　　“不好！”黑衣人头领脸色大变，此时他已经真真切切感应到了达维安的气息。

　　之前所说的危险，只是这黑衣人头领自己的直觉而已，可是现在，这黑衣人已经能精准的感觉到对方那恐怖的气息了。

　　“逃！”

　　黑衣人扔下一个字，转身就逃。

　　此时地底深处，宋剑给了大头一个暗示，大头的身体“突突突”的朝着地底深处钻去，仅仅是一瞬间，大头的气息便从地面消失了，深入地底几百米，即使是暗魔之王达维安，也无法感应到大头和宋剑的气息了。

　　只是大头的气息刚刚消失，达维安便感应大了那十三名通天组织成员的气息。

　　“卑微的人类！找死！”

　　达维安根本没有过多的思考，朝着那十三名黑衣人便飞了过去。

　　一片小山一般的黑雾直接朝着十三人笼罩过来，那黑衣人头领眼中露出惊恐的神色，他知道，他的身形“嗖”的一下，直飞而去。

　　只是并不是所有的黑衣人都像黑衣人首领这般快捷，他们微微有些迟疑，只是这一丝的迟疑，已经让他们处在危险之中。

　　达维安的速度极快，一名黑衣人转身，刚刚飞出百米，便被达维安追了上来。

　　“死吧，卑微的人！”

　　达维安的身体幻化出两只巨大的手掌，两只手掌朝着那黑衣人直接拍了下来。

　　“轰隆隆……”

　　天地之间仿佛被达维安撕碎了一般，只是这一击，已让那黑衣人全身禁锢，目瞪口呆，下一刻，他已经变成了一堆粉红色的肉末。

　　达维安并没有满足，它朝着剩余的黑衣人继续追了过去。

　　此时摆在黑衣人首领前面有两条路，第一是分开逃命，这样至少能够有六七人存活下来，而另外一条路，则是现在反身，组织人手，和达维安硬抗。

　　“怎么办？怎么办？”黑衣人首领急切的想着。

　　身后那十一名黑衣人已是脸无血色，只等命令，他们知道，这样逃命下去，只有被屠戮的份了。

　　“转身，共同一战！”

　　黑衣人首领眼中射出一道光芒，“它也不过是法神境的武者，只要我们齐心合力，一定可以粉碎它！”

　　黑衣人首领朝着自己的下属说完，便转身，和自己的下属一起，布置起了防御阵型。

　　达维安那庞大的身体，朝着这边极速飞来，达维安的速度极快，在这蛮荒之地，它的速度几乎可以用瞬移来描述，或许跟它整个身体都是虚无的黑雾有关吧。

　　“前辈！”黑衣人首领绝对还是先礼后兵，若是能不打尽量不打。

　　十二名黑衣人合在一起，那气势也是十分庞大，黑衣人首领希望达维安能够知难而退。

　　“前辈，我们误闯前辈的领地，还请前辈原谅。”黑衣人首领开口，大声说道，同时他们十二人合在一起，身上的气势也是毫不保留的向外散发，十二个人合起来，气势并不比达维安弱上多少。

　　“误闯？”达维安冷笑，它的身形停了下来，一个黑雾形成的巨大双眼，打量着眼前的十三人。

　　“是的，误闯，今日是我们的过失，我们通天组织一向恩怨分明，只要前辈放过我们……”黑衣人首领的话还没说完，便被达维安猛地打断了！

　　“通天组织又如何！”达维安猛地大吼道，“你们通天组织就可以随随便便觊觎本王的宝贝了吗！好大的口气，没想到你们在中原地区横行也就罢了，在这蛮荒之地，你们也想要一手遮天！”

　　这达维安之所以大怒，正是因为之前宋剑所喊的那句话，宋剑装作自己是通天组织的成员，来这里抢夺达维安的宝贝。

　　而刚才，那黑衣人首领想要借助通天组织的威名，吓唬一下达维安，并且许诺以后会给达维安报酬的，可是没想到这黑衣人首领的话语，正好触到了达维安的痛处。

　　达维安生性残暴，生平最是受不得恐吓，此刻听黑衣人首领报出了通天组织的名头，它哪里还忍受得住，直接破口开骂，那雾蒙蒙的身体幻化出两只手臂，朝着十二名黑衣人就拍了下去。

　　黑衣人首领也怒了，大声道：“大家联合，布置通天大阵，击杀这个无知的暗魔。”

　　“无知的暗魔！哈哈哈哈！”达维安怒急反笑，整个身体竟然缩小，随后形成一个三米多高，有头有四肢的人类模样的黑影，“你们都得死！”

　　达维安手中一引，空中突然闪过一阵飓风，飓风朝着十二名黑衣人便飞了过去。

　　那黑衣人首领知道厉害，他指挥属下，迅速的布置起了通天大阵，随后黑衣人一声令下，“嗖……”十二道金黄色的光芒瞬间在空间集合，然后朝着那飓风激射而去。

　　“轰”的一声，飓风直接溃散。

　　这法神境的武者体内所激射出的法元，竟然是金黄色的，而且，法神境的武者法元之力比之阴阳境的武者强上太多。

　　达维安哈哈大笑，它那黑雾幻化成的手臂，只是随随便便的一挥，便有一道道的飓风从虚空中飞出，朝着十二名黑衣人飞来。

　　这十二名黑衣人组成通天大阵，合力抗击达维安，尽管达维安只是相当于一个法神境初阶或者法神境中阶的武者而已，但是它的实力却是极为的恐怖，仿佛一举一动都能引动天地之威一般。

　　黑衣人首领的脸色变了，他知道，他低估了暗魔族王者的实力，他一直都是听说暗魔族的王者，实力不容小觑，他们在蛮荒之地，几乎是主宰般的存在，现在黑衣人首领才真正的领会到这句话的意思，达维安的么一次攻击，竟然都能够借助天地之威，朝着自己十二人施加压力。

　　咬了咬牙，黑衣人首领手中猛地一亮，随后一个暗灰色的破碗出现在他手中。

　　“大家合力！以如意碗擒拿住这恶魔。”说着黑衣人将手中全部的法元，朝着破碗灌注而去。

　　这是一个玉质的，十分破旧的旧碗，黑衣人首领的法元灌注进去之后，这玉碗便散发出一股淡淡的玉色光华。

　　周围的十一人见老大已经打算使用终极武器，也是赶紧将全身的法元朝着那破碗灌注进去。

　　这玉质的破碗开始散发出晶莹的光华，一股磅礴的气息，从玉碗之上传来，那玉碗之上，一道又一道的阵纹亮了起来，玉碗升腾而起，朝着达维安飞去。

　　达维安知道厉害，它的体内突然幻化成无数道黑色的手臂，所有的手臂朝着这十二名黑衣人疯狂的攻击过去。

　　“呼呼呼……”

　　空中突然出现无数的飓风，这些飓风朝着十二名黑衣人便飞了过去。

　　“嗡”的一声，那破烂的玉碗猛地一亮，所有的飓风竟然瞬间都被它吸收了过去。

　　“嗯？这是什么？”达维安开始有些惊恐起来，“这是如意碗？”

　　十二名黑衣人此时已经将全身的法元灌注到这玉碗之中，再无说话的气力，他们只是想着要将达维安用此碗控制住，然后生生炼化。

　　达维安知道这碗的厉害，身体猛地变成一团黑雾，转身就想逃。

　　然而那玉碗之上升腾起一道淡淡的光华，那光华亮起，将达维安束缚住。

　　达维安大怒，整个人朝着如意碗发动起疯狂的攻击，一道道的攻击击打在玉碗之上，而此时十二名黑衣人也如同受到了攻击一般，其中实力最弱的一人，猛地吐出一口鲜血，几乎要支撑不住了。

　　达维安看到了希望，它用尽所有的气力，朝着那如意碗疯狂的攻击起来。

　　此时，地底深处的宋剑知道两方正打得火热，他指挥大头，“突突突”的便朝着刚才达维安所在的位置钻了过去。

　　那是黑色的蘑菇云的最下方，一道道复杂的纹路将这个地方设置成一个禁区。

　　大头钻出了地面，宋剑从大头嘴里出来，仔细的打量着这个地方。

　　“哦？还独特的阵纹，看来这达维安竟然还是一个阵纹高手。”宋剑嘴中嘀咕，他忽然想起所有的强大的暗魔族武士体内，都有那黑色的光点，而那黑色的光点，也就代表着天地法则，所以从这方面来看，达维安会使用阵纹没有什么奇特的，毕竟若是黑色的光点很大，足以使用出道纹，而这些法阵，只是道纹的简化而已。

　　宋剑很快便看出了这阵纹的破解之法，他手中龙牙一指，一道杀纹直接披在这法阵的阵眼处，“轰”的一声，法阵亮起，接着阵纹开启了。

　　宋剑大步走了进去，来到了达维安所处的位置，站在这里，整个世界都变了，仿佛天地之间，一片苍茫，看不到生灵，看不到颜色，周围只有灰色，苍茫无边的灰色。

　　宋剑慢慢抬头，那巨大的黑色的蘑菇，千变万化，而黑雾蘑菇的最深处，似乎隐藏着什么秘密，只是那个秘密太过恐怖，宋剑无法探究。

　　宋剑赶紧低头，他知道，以他现在的实力，还不能探究出这黑雾最深处的秘密。但是对于那个雾蒙蒙的黑球，宋剑却是可以一睹它的真面目。


第290章 暗灭法球

　　宋剑低头，看向脚下。

　　脚下是一个十字纹路的法阵。

　　宋剑弯腰，在那十字法阵的中心处一点，“轰”的一声，地底处的地板突然裂开，一个雾蒙蒙的黑球突然飞了出来。

　　“嗯？想逃？”

　　宋剑冷笑，双手十指十道法元瞬间将那黑球缠绕住，不让它飞离。

　　黑雾球滴溜溜的旋转不停，一道又一道的暗灰色的光芒从黑雾球上传来。

　　宋剑双手十指的法元紧紧的禁锢着这黑雾球，一道又一道的暗灰色的光芒从黑雾球上传来，那暗灰色的光芒之中则隐含着一束束的吞噬之气。

　　宋剑的神情渐渐变得狂喜起来，他终于知道，这黑雾球果然是一个好东西，它根本就是一个法阵卷曲形成的。

　　“只是，如何破解这个东西？”宋剑心中有些迟疑不定，那达维安如此强大，也依然没有将这黑雾球破解开，这说明这黑雾球仅靠蛮力，根本破解不开。

　　宋剑的双眼仔细的打量着黑雾球，一圈一圈的纹路从黑雾球的内部慢慢的衍射出来。那密密麻麻的纹路组合成一个巨大的法阵，法阵旋转，一瞬间宋剑感觉天旋地覆。

　　心中大惊，宋剑赶紧撤去自己的目光，不敢再看，他知道，以自己现在的精神力，还无法立刻将这黑雾球观察清楚。

　　宋剑揉了揉自己的太阳穴，这里不是久留之地，不管是达维安胜了，还是那十三名黑衣人赢了，最后胜利之人都会来这里，那个时候，自己可就危险了。

　　宋剑小心翼翼的将那黑雾球放进自己的储物袋中。

　　“轰”的一声，那储物袋竟然猛然炸开了。

　　宋剑一愣，这才知道自己想的简单了，储物袋中的空间稳定性太差，根本无法容纳这黑雾球。

　　想了一下，宋剑取出一个玄玉盒，将那黑雾球放进玄玉盒之中，玄玉本就是容纳性最好的材料，此时黑雾球放进来，倒是没有炸开。

　　宋剑再次拿出一个新的储物袋，将那玄玉盒放进了自己的储物袋中。

　　这一次储物袋没有裂开。

　　宋剑迅速的离开了这个地方，朝着远处飞奔而去。

　　“嗯？战斗竟然还没有结束。”宋剑感应到远处的战斗，悄悄的飞了过去，有大头在身侧，宋剑实在没有什么好担心的。

　　远处，达维安和十二名黑衣人还在继续的相持之中。

　　那破烂的玉质如意碗，竟然是一名传奇玉器，只是传奇级别的武器，根本不是法神境初阶的武者所能操纵的，所以十二名黑衣人不得不齐心协力，一起灌注法元，使用这如意碗。

　　达维安尽管很强，但是在玉碗的威势之下，它已经撑不住了，那身体的黑气渐渐的变得稀薄，身体中的黑雾开始一点一点的剥落。

　　看到这里，宋剑一愣，这倒是一个好机会，说不定可以等待双方精疲力尽之时，将双方一网打尽，当然，宋剑知道这很困难，毕竟双方的实力都比自己高太多。

　　宋剑在远处看了半晌，决定还是放弃出手，毕竟这个时候冲出去，最大的可能就是将双方之间的平衡打破，然后被双方一同灭杀。

　　宋剑现在只希望达维安能够尽快获胜，毕竟达维安获胜的话，这十二名黑衣人便不会再继续追寻下去了，那个时候，宋剑就可以平安的返回南离域了。当然，通天组织若是知道失败，定然不会放过南离域，不过宋剑并不担心，就算是有后续的部队再去追杀俊羽，那也要等到一年半之后了，这么久的时间，宋剑相信自己已经可以面对通天组织的这些法神境强者了。

　　宋剑在远处静静的等候着，突然，那为首的黑衣人猛地吐出一口鲜血，同时口中念念有词，空中的破玉碗猛然间光芒大盛，立马朝着达维安逼近了三分。

　　“大家一起，耗损精血，击杀这暗魔王！”黑衣人首领面色苍白的说道，此时他几乎已是油尽灯枯，只能凭借着心底的毅力，希望借最后一口精血，将达维安收进这玉碗之中。

　　听到黑衣人这样说，其余的十一名属下也一起耗损精血，十一道精血朝着玉碗加持而去。

　　“嗡”的一声，那破烂玉质如意碗猛然间飞了起来，朝着达维安就压了过去。

　　达维安大叫一声，眼看就要被玉碗收服。

　　远处的宋剑比达维安还要着急，他可不想达维安失败，毕竟达维安一旦死亡，这十三名黑衣人恢复好身体之后，还会继续朝着南离域出发，追杀俊羽太子的。

　　宋剑知道自己不能再迟疑，若是达维安真的被收服，那自己可就一点胜算都没有了。

　　想到这里，宋剑朝这远处的战场直接飞了过去，他手中的龙牙散发着道道幽红色的光芒，没有迟疑，宋剑一个龙步跨出，已是朝着那为首的黑衣人劈了过去。

　　“大胆！”

　　黑衣人首领瞪着宋剑，他心中更是惊骇，“你要帮……”

　　话音未落，宋剑手中的龙牙已是带着杀纹，朝着那黑衣人首领落了下去。

　　“轰”的一声，黑衣人首领的脑袋竟然被砍掉了半个。

　　宋剑这一击，可是使用出了所有的压箱底功夫，龙步，杀纹，在加上九旋之力的增幅，所以即使黑衣人首领没有精血亏损，面对这一击，他也必须全力应对才行，可是现在，黑衣人首领根本就没有还手的空地，他只是将一丝法元遍布周身，希望能够挡住宋剑的攻击，可是他却不曾想到，宋剑的攻击竟然如此犀利，一击之下，已是将他的半个脑袋削掉了。

　　宋剑杀了那黑衣人首领之后，没有迟疑，直接朝着远处飞速逃去，他可不希望给剩余那十一人思考的时间，若是这十一人突然之间恨意大生，不管达维安的死亡或，直接将自己灭杀，那自己可是完蛋了。

　　宋剑逃走，而战场之上由于黑衣人首领的死亡，原本的平衡之势瞬间被打破。

　　达维安猛地使用出全身的力量，朝着那玉碗轰击过去。

　　“轰”的一声，传奇级别的武器，竟然在两方的相互争斗中破损了。

　　事实上，这如意玉碗已经残碎，否则，以十三名黑衣人的实力，再加上一件传奇级别的装备，绝对足以将这达维安镇压了。

　　“哈哈哈哈，卑微的人类，凭你们，也敢在我的地牌横行！”达维安放生大笑，它虽然周身的黑雾颜色淡了很多，但是依然有着凌厉的气势。

　　“死吧！”

　　达维安猛然一掌拍出，“呼”的一声，两名黑衣人化作了肉饼，这十一名黑衣人早已是油尽灯枯，之所以刚才还能够镇压达维安，完全是如意玉碗的功劳，但是现在，没有了如意玉碗，他们根本不再是达维安的对手。

　　宋剑听到后方的惨叫声，嘿嘿得意直笑，他知道，自己的计划已经完全成功，现在只需要将那俊羽的王冠毁去，便一切平安了，即使通天组织能够查到俊羽的落脚点，然后再找到俊羽，那也是一年两年之后的事情了，那个时候，宋剑相信自己应该没有什么危险了。

　　“卑鄙的人类，还我的暗灭法球！”

　　后方，达维安的声音咆哮而起，随后整个山谷之中，飞沙走石，剧变陡生。

　　宋剑愣了一条，这一刻，整个山谷中的天空仿佛都裂开了，猛烈的飓风从四面八方吹了过来。

　　宋剑心中生气几分惊疑，他没想到达维安竟然有如此威势，似乎能够控制这山谷中的飓风方向一般。

　　“还我的暗灭法球！卑微的人类！”达维安的声音再次响起，漫天之中，仿佛都是回音。

　　宋剑的脸色终于变了，他突然醒悟，刚刚那一场大战，虽然达维安受了重伤，但是它的实力……似乎进化了。

　　“大头，我们走！”

　　宋剑带着吱吱，跳进大头的嘴里。

　　大头那金黄色的身子猛地旋转，突突突的就朝着地底深处钻去。

　　“轰！”

　　地面之上猛然传来剧烈的震动之声，只是这山谷中的飓风虽然受达维安的掌控，但是这地面显然不是达维安的地牌，任凭它实力突然之间突飞猛进，也是无法将这坚硬的蛮荒之地的地面打飞。

　　大头载着宋剑和吱吱，在地底深处，朝着山谷外飞速钻了过去。

　　此时山谷外，俊羽拉着聂倩的小手，出神的望着谷中那飞沙走石的世界。

　　俊羽身旁，则站着星魂、火玫瑰、白子伦和野熊四人。

　　六个人看着山谷中突然迸发出的巨大风暴，脸色同时一阵灰暗，现出几分痛惜的神情。

　　野熊单膝下跪，朝着山谷中方向拱手，道：“宋剑小兄弟，看来你的救命之恩，我野熊只能下辈子再报答了。”

　　听到这话，俊羽脸色更是痛惜，他慢慢的双膝下跪。

　　身旁的聂倩，也是跟随着俊羽，慢慢的跪了下去。

　　对于聂倩来说，宋剑是她的真正的救命恩人，而俊羽，也正是因为宋剑的存在，才能够摆脱那十三名通天组织的黑衣人的。

　　“宋剑，我俊羽这辈子跪天地、跪父母，除此之外，再无下下跪过，今日，我只为兄弟你而下跪。你放心，南离域剑宗的安危，我定然放在心上，我会用我生命，保护它的安全。”

　　说着，俊羽朝着那山谷的方向，重重的磕下头去。

　　“轰隆”一声，俊羽刚刚磕完头，地面便是一阵震动。

　　俊羽吓了一跳，嘀咕道：“么么擦的，难道老子磕个头都会遭天谴地怨吗？”

　　话音未落，宋剑已经从大头的嘴里跳了出来，他一边拍打着自己身上的衣服，一边奇怪的看着跪在地上的俊羽和聂倩，问道：“你们这是干嘛呢，拜天地？”

　　“……”


第291章 东洋来人

　　“你怎么出来了？”俊羽、星魂几人全都看着宋剑，一脸的不可思议，俊羽嘴最快，直接从地面上跳了起来，问道。

　　宋剑愣了一下，道：“解决了那是三个人，我可不就出来了吗。否则这么大的风，我呆在里面肯定死啊。”

　　俊羽拍了拍自己的脑袋，道：“不是，我不是问你怎么出来了，我是问你怎么出来的？”

　　宋剑摸了摸大头的脑袋，道：“从地底钻出来的。哈哈，既然大家都在，不如一起回我南离域，我好好招待一番。”

　　俊羽第一个表示赞成，他嘿嘿笑道：“我本来就是打算去南离域寻菲羽的，现在正好，倒是遇到了熟人。”

　　宋剑笑了笑，然后看向星魂四人。

　　星魂四人对视了一眼，火玫瑰开口道：“好啊，既是宋剑小兄弟的邀请，又有俊羽太子的陪同，当然要去看一番的。”

　　宋剑点点头，然后率先朝着南离域的方向飞去，宋剑并不想过多的暴露大头和吱吱的实力，虽然身边的五个人，都是可以信赖的朋友。

　　这个地方距离南离域的路程也不近了，这一飞，足足飞了两个多月，不过在回来的路上，一行人剿灭了一个暗魔族的小型聚居地，虽然那聚居地中有暗魔族大将的存在，但是此时队伍中有了俊羽这个法神境的存在，只要不遇到暗魔族王者，根本没有任何的危险。

　　宋剑又连续获得了三个暗魔族中将的黑色光点，七个暗魔族少将的黑色光点，此外，还抢到了一个暗魔族大将的黑色光点，星魂等几人都以为宋剑是将那些黑光币储存起来，到时候去中原地区佣兵工会换取物品，却不知宋剑将那些黑色的光点直接吸收了。

　　俊羽却是看出了门道，他虽然不是佣兵，但是很显然，他对于黑光币的认识可比星魂几人深得多。

　　一行六人一边猎杀黑光币，一边往南离域的方向飞去。

　　俊羽飞到宋剑身边，一脸惊讶的看着宋剑，“你能吸收暗黑神力？”

　　“暗黑神力？”宋剑愣了一下。

　　“就是从那些暗魔族将军身体内飞出的黑色光点。宋剑，你竟然能吸收那东西？”俊羽的眼睛中满是惊讶，他可是明白，那东西的背后，代表着什么。

　　宋剑没想到俊羽竟然看了出来，他点了点头，道：“暗黑神力？好名字，你知道这东西是什么吗？”

　　俊羽看到宋剑竟然承认，脸色更是露出了惊恐的神色，“兄弟，你……你真的能吸收那东西，你可知道……你可知道，整个中原地区，能够吸收暗黑神力的，只有一个人啊！”

　　俊羽为华夏国太子，华夏国也是中原地区神圣联盟七大国家中第二强盛的国家，俊羽的见识自然不是星魂等人能够比拟的。

　　宋剑听了俊羽的话，心中猛地一跳，果然，在这离江大陆之上，果然还有人能够利用这黑色的光点。

　　“是谁？”宋剑尽量保持着面色的平静，问道。

　　“他就是我们神圣联盟中的神，洛神塔大祭司，图兰。这暗黑神力，只有图兰能够吸收。而且一直以来，洛神塔都在暗中控制佣兵工会，去搜寻这暗黑神力，因为这件事情，暗魔之皇曾经找过图兰大祭司，不过双方最终还是和解了，没有开战。”一口气说完这些，俊羽的脸色也变得严肃起来。“你能够吸收这暗黑神力的事情，可千万不要泄露出去，这可是一件惊天动地的大事，若是被洛神塔知道，定会把你拉进洛神塔之中。”

　　宋剑点了点头，道：“图兰大祭司……他很厉害？”

　　听到这话，俊羽无奈的苦笑了一下，道：“厉害？他已经不能够用厉害形容了，他是神，比之大名鼎鼎的暗魔族圣皇，还要厉害。洛神王国原本只是一个中等的王国，比我们华夏国大大的不如，不论是国土面积，武者数量，还是武者的平均实力，都是大大的不如，但是六百年前，图兰大祭司突然决定在洛神王国内建造洛神塔，于是整个中原地区的高级武者，纷纷趋之若鹜，为了得到大祭司的一句指点，他们心甘情愿的加入洛神塔，成为洛神王国的一员。哎，这还不是主要的，更重要的是，如今的洛神塔，已经实际控制了每十年的九玄天接引名额。”

　　俊羽身为华夏国太子，原本中原地区最大的王国的太子，对于这些秘密的事情，他自然知道的很多。

　　“图兰。”宋剑心中记下了这个名字，他面色无所谓的一笑，道：“既然他有洛神塔，以后咱们也建造一个华夏龙塔，将他们彻底的踩在脚下。”

　　俊羽苦笑摇头，随后他又看向宋剑，道：“既然你能吸收那暗黑神力，说不定以后的成绩真的能够超过图兰大祭司。不过这个过程可是很漫长，图兰大祭司手中不仅操纵着洛神塔，操纵着九玄天之上的接引名额，他还是佣兵工会最大的受益者，那些按黑光币，其实最后都是送到图兰大祭司的手中的。”

　　听到这个消息，宋剑愣了一下，仅以个人之力，就能够掌控整个中原地区，这图兰大祭司究竟是何等修为，竟然如此牛比。

　　宋剑又和俊羽聊了一会，便闭口不再谈这件事情，对于俊羽来说，他必须得替宋剑维持这个秘密，而对于宋剑来说，如今的图兰大祭司还太过庞大，不是他能够对付的。

　　过了一周多的时间，宋剑、俊羽、聂倩和星魂、火玫瑰四人，终于出了蛮荒之地，到达了南离域。

　　宋剑朝着剑宗远远指去，道：“那里便是剑宗所在之地。”

　　“轰！”

　　宋剑话音刚落，他所指的方向，便出现了一个巨大的光团，宋剑一眼便看出，那正是剑宗护山大阵受到剧烈攻击时所散发出的巨大光芒。

　　“不好！”宋剑来不及解释，朝着剑宗的方向便急速飞去。

　　那剑宗的护山大阵已经经过了宋剑的改良，宋剑相信，整个南离域，除非所有的强者联合起来，一起进攻剑宗的护山大阵，否则根本不可能毁掉自己改良后的法阵。但是现在，看到那光芒，宋剑知道，护山大阵马上就要被攻破了。

　　“到底出了什么事情！对方怎么可能这么强大？”宋剑心中猜疑着，极速飞了过去。

　　此时剑宗之外，五百多人整齐的排在空中，一道一道的法元从他们的手中打出，落在对面的护山大阵之上。

　　这五百多人的最前方，站着一个丰腴的女人，这女人的确很丰腴，不过只可惜身材矮了几分，不然倒也算是个祸国倾城的美女。

　　“哼，一群土鳖虫，也敢与我东洋王国相抗衡。”那丰腴的女子冷声哼道，她挥手，道：“集中攻击，最次，彻底破开这脆弱的防御阵。”

　　其实对于这个护山大阵的威力，这丰腴女子还是十分赞叹的，要知道，她的身后站着的，可是有五百人，这五百人，有五十名阴阳境巅峰的武者，还有四百五十名阴阳境高阶和阴阳境中阶的武者，这种实力，即使在中原地区，那也非常可观了，可是现在，为了破开这该死的防御大阵，竟然整整耗去了一个小时的时间。

　　此时剑宗之内，所有的武者都集结在广场之上，等待着护山大阵破灭的那一刻。

　　剑宗的几个老头子紧张的围在一起，商议着接下来的逃走事宜。

　　“一万名核心弟子留下来，阻挡敌人，剩余之人，分承一千架飞行机，极速逃往蛮荒之地的方向，然后途中，一千架飞行机各自选择一个方向，分散逃开。”孙长浩顶着一头爆炸式发型，面无表情的说道，他的神情从来没有过的严肃，他曾经只是一个家族里小小的设计员，但是现在，他的手中，却是掌握着万千弟子的性命。

　　孙长浩的话音落下，在场的其他老者，包括冷秋和菲羽，全都沉默下来，所有的人都听明白了，孙长浩的这个分配方案，是在赌命，是在想要能逃一个是一个，能保留几个弟子就保留几个弟子。

　　菲羽咬了咬银牙，看向孟三飞，道：“孟老，真的一点机会都没有吗？我们现在有三万器阵团弟子，难道打不过他们区区五百人吗？”菲羽知道，这孟三飞已经接手了器阵武士团的打造任务。

　　孟三飞缓缓的摇了摇头，“我们虽然有三万核心弟子，但是他们的实力都太低了，对方的实力比我们高上太多，单单是依靠着速度，我们的核心弟子也不是对手。”

　　乔明琦也是叹息了一口气，道：“我们最精锐的核心弟子团，平均等级也不过是阴阳境初阶，阴阳境初阶的器阵武士团，可以和阴阳境高阶相抗衡，但是面对阴阳境巅峰的武士，几乎一点胜算都没有。而对方，有五十名阴阳境巅峰的武者，还有那个不知道什么等级的女人，这一战，我们必输无疑，毫无胜算。”

　　天南、地北、东阳、西水四大长老猛地站了起来，天南长老开口道：“既然如此，请大家速速撤离吧，我们四老，带一万弟子，死守剑宗，拖延对方的时间！”


第292章 团结

　　就在司马惠子带着众人进攻剑宗的时候，整个南离域的武者都在议论纷纷，实在是这司马惠子太过高调，一路前来，进入南离域之后，一言不合，大开杀戒，并且已经打听好了这南离域中比较珍宝的物品所在。

　　此刻千羽宗之上，姚胜天一脸的犹豫。

　　“大哥，那剑宗不是什么好鸟，正好这次有人来收拾他们了，咱们何必参与在内？”姚胜光一脸的着急，生怕自己的大哥下命令去帮助剑宗。

　　而千羽宗的其他几个太上长老，却是一脸的郑重，他们知道唇寒齿亡的道理，若是在司马惠子攻打剑宗之时，自己不出兵帮忙，那么等司马惠子将剑宗屠戮之后，下一个目标，应该就是千羽宗了。当然，也有可能司马惠子根本瞧不起千羽宗，直接走人。

　　姚胜天一脸的犹豫，此刻他在判断着司马惠子到这里来攻打剑宗，目的究竟为何。

　　此时一直站在角落里的矮个太上长老开口道：“老祖，这件事情，不必太过疑虑，我们只需要派精锐人手，靠近剑宗，看形势做定夺。若是那剑宗根本就不堪一击，咱们也不必出去了，因为就算是加上咱们的力量，也不是那些中原武者的对手，但若是剑宗和那些外来者有一拼之力，咱们必须要加以帮助。不因为别的，只因为这里是南离域，这里不允许中原武者如此嚣张，如此视生命如草芥。”

　　听了这太上长老的话语，姚胜天点了点头，道：“好！正是这个道理。带一千最精锐的弟子，出发！”

　　姚胜天带着人手，朝着远处的剑宗极速飞去。

　　此等情形，在南离域其他宗派之中也在发生，而且更多的散修也在不断朝着剑宗聚集，对他们来说，南离域更像是自己的家乡，而自己的家乡可以有内斗，但是绝对不允许外面的武者如此趾高气昂的随意屠戮。

　　剑宗之内，天南、地北、东阳、西水四名长老已经做好了赴死的准备，他们只能护山大阵被破开的一刹那，与对方同归于尽。

　　而剑宗之外，更是围聚了数十万名武者。

　　司马惠子却是根本不惧，对于人类来说，就算是蝼蚁的数量再多十倍，那又如何？蝼蚁就是蝼蚁，根本就毫无威胁性。

　　“破！”

　　司马惠子猛地挥手，她的动作，带动她肥硕的胸前一阵的晃动。

　　“轰隆”一声巨响，五百道法元攻击打在剑宗的护山大阵之上，护山大阵一声巨响，彻底暗了下来。

　　“威！”

　　此时剑宗之内的天南地北四大长老早已经做好了准备，他们一声高喝，上万道法元猛地腾空而起，形成了十把巨大的刀剑斧钺。

　　“轰隆！”

　　那刀剑斧钺朝着司马惠子以及后方的五百武士便落了下去。

　　“危险！撤！”

　　司马惠子眼中闪过惊讶之色，不及多想，指挥着众多武士便分散逃离。

　　虽然攻击力巨大，但是这刀剑斧钺的攻击速度却是有些慢了，对于这些东洋国的武士来说，他们最低级的也是阴阳境高阶的实力，这种速度，他们还是能够逃得掉的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五百多名东洋国武士瞬间分散逃离，空中那巨大的刀剑斧钺，落在了空地之上。

　　“轰隆”一声，如同地震一般，下方的一个山岭，直接被劈成了两半。

　　看到这份威势，即使是眼高于顶的司马惠子也是惊讶不已，她突然感觉到了几分压力，没想到这里蝼蚁，竟然还是有几分实力的。

　　司马惠子高高扬起手中的东洋弯刀，大声道：“冲进去，杀！一个不留！”

　　就在司马惠子刚刚下过命令的时候，远处猛然间响起一阵长啸。

　　“桀！……”

　　那声音震动天地，远远出来，啸声中，充满了愤怒和着急！

　　“是宗主！”

　　“宗主回来了！”

　　“是宗主回来救咱们了！”

　　那广场之上的一万多名武者一下子沸腾了起来，而剩余的几万名核心弟子，本来正打算乘坐飞行机逃离，在听到那长长的啸声之后，他们一下子兴奋起来，纷纷从飞行机上飞了下来，大喊道：“我们不走了！”

　　“对，不逃走！宁死，不逃！”

　　“我们誓与剑宗共存亡！”

　　“共存亡！”

　　“既然宗主不抛下我们，我们也不会抛下剑宗！”

　　四万名核心弟子，同时举起了手中的武器，这一刻，他们热血沸腾，视死如归。

　　宋剑的长啸远远传来，他要吸引对方的注意，他已经猜测到，这些前来之人，只怕正是因为自己击杀了那个司马太郎的原因。

　　宋剑的眼睛迅速的扫过这五百多人的队伍，他暗暗心急，若是不好好准备，今天这一仗，他可就输定了。

　　“来者何人？为何要攻打我剑宗！”宋剑一边极速飞来，一边大声喝问道。

　　司马惠子朝着宋剑遥遥看去，然后神色之间露出几分嘲弄，“哟，这不就是我要找的宋剑吗？好了，既然正主到了，那咱们就先击杀正主，然后再将这狗屁剑宗，屠戮的一人不留！”

　　宋剑哈哈大笑，“就凭你们！就凭你们这些矮子吗？我南离域武士十万数百万，岂容你们嚣张！”

　　“哦？哈哈，数十万上百万？就算是再多十倍又如何！给我杀了他！”

　　司马惠子冷笑，一声怒喝，最后放的十几名阴阳境巅峰的武士已是朝着宋剑逼了过去。

　　宋剑根本不惧怕，他高声道：“所有核心弟子听令，一千人为一队，保命为主，冲杀为辅！对方不过是一群纸老虎，何惧之有！”

　　说着，宋剑“轰”的一声消失在原处，下一刻，他已经出现在了最前方的两名东洋武士的前方，手中的龙牙散发着如同彩虹版的光彩，带着九旋之力，激发着九幽杀纹，就朝着那两名东洋武士落了下去。

　　“轰隆隆……”

　　宋剑这一剑，故意做足了气势，一剑之威，如同天雷！

　　龙牙落下之后，那两名阴阳境巅峰的武士，根本没有还手之力，甚至连思考的功夫都没有，直接被宋剑一剑站成了血雾！

　　“啊！宗主威武！”

　　“宗主无敌！”

　　“这些人根本不是宗主的对手！”

　　“对！咱们只要帮衬着宗主，给宗主拖延时间，我们必胜！”

　　宋剑的这一剑，如同给剑宗的弟子打了鸡血一般，上万名的核心弟子一下子来了激情和信心，他们纷纷在自己头目的带领下，组成一个又一个的千人器阵武士团，冲杀过来。

　　五十多个器阵武士团，保持着严谨的阵型，朝着那五百名武士冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　这五十多个器阵武士团仅仅是一击之下，那数不清的刀剑斧钺在空中形成，然后朝着这些东洋武士落了下去。

　　这些东洋武士何曾想到小小的南离域，竟然有如此强大的战斗力，他们还在恍惚间，已有五十多名武士死于那些刀剑之下。

　　这器阵武士团的威力，让所有的人，包括司马惠子，大为惊讶。

　　而此时剑宗之外，数十万名的南离域武士看到剑宗弟子的威力，“嗡”的一声，大声喝彩，接着数十万的武者，如同过江之卿，如同那密密麻麻的食人蜂，朝着司马惠子的方向就飞了过来，这些人大多数都是些散修，根本不懂配合之法，事实上，他们根本无法对那些东洋武士造成伤害，因为最弱小的东洋武士，都已经有阴阳境高阶的等级了。

　　但是这十几万人的冲击力还是很大的，转眼间，那数百名的武士已经被人群所包围了，他们只能打开杀戮，空中顿时下起了阵阵的血雨，这些血肉，都是那些南离域武士的血肉，他们上前，只能被杀戮而已，他们的攻击打在那些东洋武士身上，只能造成轻微的伤害。

　　“妈的！一群愚蠢的蝼蚁！”

　　司马惠子恨声道，随后她朝着宋剑猛然望去，她知道，这一切都是宋家造成的，宋剑刚才那一剑的威势，实在是太大了，直接激发起了这些愚蠢武士的信心。

　　事实上，宋剑的确是这样想的，他之所以第一击便将自己所有的实力都用出来，就是要让众人看到，这些中原地区来的武士，不过是一些纸老虎而已。

　　“宋剑，你死定了！”

　　司马惠子化作一道金色光芒，朝着宋剑急速飞去。

　　宋剑见司马惠子追来，毫不停留，脚下运气龙步，朝着远处的一名阴阳境巅峰的武士飞去，一瞬间，宋剑便消失在原地，出现在那东洋武士身前，龙牙一挥，九旋之力发动，直接让那武士化成了一堆血肉。

　　“混蛋！有本事你别跑！”司马惠子狠狠的瞪着宋剑，但是她只能干着急，却是无法追的上宋剑。

　　“嘿嘿，小妞，你的对手在这里呢？哇！哇！哇！你这胸围的尺寸究竟是多少啊！哇哇哇！好大啊！”一个猥琐的声音在司马惠子身后响起。

　　司马惠子脸色铁绿，猛地转身，瞪着身后之人，随后她脸色也变了变，道：“嗯？俊羽太子？”

　　“啊？你认得我？太好了，太好了，小妞，你看，舞刀弄枪的伤身体，多不好啊，不如咱们去床上比试一番如何，我看你这胸围，必然也是床上功夫了得。哈哈，鄙人不才，虽然武技之上建树不大，但是自认为床上功夫还够牛，怎么样，敢不敢较量一番？”俊羽笑嘿嘿的看着司马惠子。

　　“你个流……”

　　司马惠子话还没说完，一柄金色的长剑已经刺到了她胸前，正是俊羽在偷袭！


第293章 女人的仇恨

　　俊羽之所以说那番话，实际是要引起司马惠子的注意，分散她的注意力而已，趁着司马惠子开骂的空档，俊羽化作一道金光，朝着司马惠子便刺了过去。

　　对于俊来说，他可从来不会讲究战斗的规矩的，在他看来，只要能打赢，才是硬道理，事实上，很多通天组织的成员，都是被俊羽偷袭得手而杀死的。

　　俊羽作为华夏国皇族正统传人，一身的武技自然不弱，或者说，属于极高的水准了，所以，虽然和司马惠子同为法神境初阶的武者，但是俊羽的实力要高上几分，再加上此刻俊羽突然偷袭，本来被气的脸色铁青的司马惠子直接被俊羽斩断了一条胳膊。

　　“你这卑鄙的小人！”

　　司马惠子猛地后退，一只手拿着那断臂，就要接上，法神境的武者，这种断肢的伤害，根本就不叫伤害。

　　不过俊羽岂会给司马惠子这个机会，武者失去了一只手臂，战斗力自然会下降很多，俊羽当然会趁着这个机会朝着司马惠子疯狂的进攻起来。

　　司马惠子脸色苍白，她知道，这俊羽肯定不会放过自己。

　　“哼，卑鄙的小人，你以为这样我就会怕你不成！”

　　司马惠子一声大喝，随后她猛地吸了一口气，她那本就硕大的胸围再次增大，“嗤啦”一声，司马惠子身上的皮甲直接破裂，脱落。

　　“啊！”

　　俊羽猛地一愣，其实只要是个男人，在紧张的战斗中突然看到这幅情形，都会一愣的，更何况司马惠子的裸1体对男人的冲击力也是非常的大，因为她胸前的尺寸实在是值得骄傲。

　　这么微微一愣神的功夫，司马惠子的身体已经逐渐变得透明，最后消失在了空中。

　　“嗯？不好！他奶奶的，我上当了！”俊羽一下子冲到司马惠子所在之处，挥起长剑便劈了下来，只是这个地方已经空空如也，很显然，司马惠子已经躲到了其他的地方。

　　“他妈的，太险恶了，竟然会使用美人计！么么个擦的，老子一世英名就这么毁了！”俊羽嘴里不停的嘀咕着，但是他的眼睛却是在全神贯注，因为他知道，司马惠子可能出现在任何的地方，若是自己一个不小心，今天死的，可就是自己了。

　　其实司马惠子也是在暗暗埋怨，若是她一开始便使用出忍术，哪里还会出现这些变故，更别提自己竟然被俊羽太子给斩断了胳膊。

　　司马惠子隐藏着身形，慢慢的恢复着自己的身体，法神境的武者，只要没有伤到脑袋和内脏，其他的伤势根本都是小菜一碟。

　　很快，司马惠子便恢复如初，她看着空中低声咒骂的俊羽，脸上露出冷笑。

　　“传闻这华夏国太子荒淫无度，纨绔无能，看来根本不是这么一回事啊，他此刻一边低声咒骂，看似不耐烦，实则在小心的防备着我。哼，华夏国的人果然够奸诈。”司马惠子看出了俊羽的意图，冷笑着，身体却是朝着俊羽慢慢的移动过去。

　　司马家族之所以能够成为东洋王国的统治者，就是因为司马家族是东洋王国的最强者，而他们之所以能够成为最强者，正是因为他们的不传武技——忍术！

　　忍术是司马家族的独特武技，而且，这种武技和血脉有关，也就是说，即使其他的武者得到这忍术的修炼之法，也是无法修炼，因为血脉无法改变。

　　司马家族能够常年统治东洋王国，自然有它的实力做保证。

　　此刻司马惠子就很放心，虽然比起真实实力来，俊羽要高上一些，但是有忍术在身，司马惠子根本毫不畏惧。

　　一点一点的朝着俊羽靠了过去，就在快要到攻击范围时，俊羽突然将手中的金色长剑猛地一个横扫，将周围的空气刺得嗡嗡作响。

　　司马惠子立马后退，几乎要大声叫起来。

　　而俊羽则快速的飞离原处，朝着周围的东洋王国的武士杀去。

　　司马惠子大惊，随后才明白，刚刚并不是俊羽发现了自己，而是他在闪躲，他预料到了自己要去刺杀他！

　　“哼，果然是个奸猾之辈！”司马惠子的牙齿咬得咯嘣咯嘣直响，虽然俊羽不是她见过的实力最高的武者，但却是她见过的最狡猾的武者。

　　这般想着，司马惠子便朝着俊羽追了上去，只是在隐身状态下，司马惠子的速度无法提升太多，若是速度太快，就会暴露自己了。

　　而俊羽的速度原本就比司马惠子要快，此时他更是刻意的加速前进，根本不在一个地方逗留，身形从一个东洋武士，移动到另一个东洋武士，一剑劈出，也不管那东洋武士有没有受伤或者死亡，他都会朝着下一个目标飞去。

　　司马惠子一直追这俊羽，随后她就气呼呼的放弃了这个想法，因为她发现自己根本追不上！

　　“哼，看我如何杀你！”司马惠子突然计上心头，她不再徒劳的一直追寻俊羽的脚步，而是直接在一个东洋武士身前站住了！

　　“这一招，还是跟你们华夏国的武士学来的，就叫守株待兔！哼！”司马惠子眼中露出狂热的杀意，她选择了一个东洋武士，就站在他的身边。

　　那东洋武士正在和周围的武者疯狂的杀戮着，但是司马惠子问也不问，理也不理，或许这正是女人的可怕之处，一旦她们认定一件事情，就算这件事情成本再大，她们也不会计较，而是会不择手段，不达目的不罢休。

　　此时东洋武士团的情况糟糕透了，几十万的武者围着这些武士，就算他们的实力再强，你也是无法杀得完，而且，他们也根本无法逃脱，因为周围密密麻麻的都是人，根本就逃脱不掉。

　　关键是，这些人群之中，还隐藏着宋剑的器阵武士团，这些器阵武士团的武者，那实力可不是一般的武者能够比拟的，他们一起发射的器阵攻击，威力很大，足以将这些阴阳境高阶的武者一击杀死，而且也足以让那些阴阳境巅峰的武者身受重伤。

　　这等情况之下，虽然五百东洋武士疯狂屠戮了几千名南离域武者，但是他们自己，短短几分钟，已经死伤了一半多。

　　跟随宋剑一起前来的，可不仅仅有俊羽，还有着刀剑玫瑰佣兵团的四人。

　　刀剑玫瑰佣兵团的四人实力都已经是阴阳境巅峰了，他们四个人配合，更是可以将任何的东洋王国武士一击必杀。而且，刀剑玫瑰佣兵团的团长，星魂，还有一个群杀的武技，星辰杀！

　　星辰杀一出，周围几十米内的东洋王国武士，都会身亡。

　　而宋剑，则明显收敛了很多，他不再使用龙步和九旋之力，而是使用普通攻击，净找上那些阴阳境高阶的武者进行击杀。即使不适用龙步和九旋之力，宋剑现在的水平也是可以将同阶的武者瞬间秒杀的！

　　宋剑脸上露出了冷笑，虽然东洋王国的武士主要的目标还是在他的身上，但是宋剑的走位十分的风骚，根本没有个那些东洋王国武士留下任何围杀的机会，关键是，周围密密麻麻的都是人，大家飞在空中，里三层外三层，上三层下三层，根本没有什么空地，而山坡的地面上，则堆积着密密麻麻的厚厚的一层血肉。

　　随按东洋王国武士注定要失败了，但是身为他们的领袖，司马惠子却是一点都不着急，她还在等待，她在等待着俊羽的到来。

　　对司马惠子来说，最重要的，就是要击杀宋剑，只要杀了宋剑，她的任务就完成了，至于其他属下的生死，根本不在司马惠子的心中。

　　而现在，司马惠子是铁了心要击杀俊羽了。

　　因为在司马惠子看来，宋剑再强悍，也不过是一名阴阳境高阶的武者，一名法神境的武者击杀一名阴阳境高阶的武者，那根本就是手到擒来，万无一失。

　　更何况，司马惠子有忍术在身，她根本不用担心。

　　而现在，司马惠子就是要先杀了俊羽，待击杀俊羽之后，再决定是否要在现场解决了宋剑。

　　女人的可怕，就在于她们对仇恨的执着和不顾一切。

　　俊羽此时却是极为的放心，有他祖传的步法在身，使得俊羽的速度十分之快，他原本等级就要比其他的东洋王国武士要高，再加上俊羽那牛掰的步法，所以根本没有东洋武士能躲得过俊羽手中的剑。

　　转瞬之间，俊羽已是击杀了四十多名东洋王国武士，重伤了五十多人，他的脚步一转，瞬间便朝着另外一名东洋王国的武士飞来。

　　而司马惠子，脸上露出了阴森森的冷笑，她等的，就是这一刻，因为此时，俊羽所选的武者，正是她身边的那名武者。

　　那名东洋王国武士看到俊羽杀来，脸色露出惊骇的表情，张口大叫道：“救命！八嘎救命！”

　　只会周围的东洋王国武士自顾尚且不暇，哪有功夫来救他？

　　俊羽嘿嘿一笑，手中的长剑已朝着那东洋武士劈了过去。

　　司马惠子手中的东洋弯刀猛然一竖，就待击杀！


第294章 气的吐血

　　司马惠子眼中露出疯狂的光芒，她只等俊羽过来，然后偷袭于他。

　　此时的俊羽依然没有察觉到危险。

　　远处的宋剑咧开嘴微微一笑，突然高声喊道：“俊羽！救命！”

　　听到宋剑的呼喊，俊羽脚下一停，看向宋剑。

　　果然此刻宋剑被一个阴阳境巅峰的武者完全压制着，随时可能送命。

　　见到这场景，俊羽来不及由于，“嗖”的一下便朝着宋剑的方向飞了过去。

　　宋剑的表演十分像，真的如同自己要被斩杀一般。

　　俊羽飞过去，金黄色的长剑瞬间将那阴阳境巅峰的武者一剑斩杀了。

　　宋剑大口喘着气，道：“继续！继续！”

　　经过这么一耽搁，俊羽倒是不再去击杀先前那名东洋武士了，反而找到了别的目标，口中还交代着：“宋剑，你可要小心，司马惠子那贱人正隐藏在虚空中，随时可能出来，你要不停的飞，不停的飞，她的速度慢，追不上你。”

　　宋剑点头，连声道：“是，是。”

　　见俊羽去了别的地方，宋剑不由心中暗笑，他当然知道，司马惠子一直隐藏在那名东洋武士的身旁，一直不露面，就是要等到俊羽的到来。

　　只要这司马惠子不死心，她就会呆呆的站在那里，她就永远不会对自己的弟子造成伤害。

　　要知道，一名法神境的武者，那可是非常恐怖的，现在这司马惠子既然自己愿意站在那里发呆，那自然是最好的了。

　　屠杀在继续，空中的血雾肉末飘散的更多了。

　　此时的死伤早已超过了一万多人，南离域那些热血武者，鲜血永远留在了这片山坡之上。

　　不过，东洋王国的武士也几乎全部被团灭了，没有司马惠子的指挥，这些东洋国武士不过是各自为战的散兵游勇，尽管他们的等级很高，但是没有指挥，也依然会被大量的蚂蚁所吞并。

　　司马惠子仍然是冷静的站在那名东洋武士身旁。

　　“嗖”的一下，俊羽在连续砍翻了二十多名东洋武士之后，再次朝着那名武士飞了过去。

　　“啊！救命！”宋剑突然之间又开口大叫起来，“俊羽，救命啊！”

　　“我草，真是麻烦！”俊羽不得不转变方向，转而朝着宋剑的方向飞去。

　　此时司马惠子的脸已经绿了，她眼睁睁的看着俊羽两次从自己的刀下逃生，而且，两次都是因为宋剑的救命声。

　　“难道宋剑那贼子已经发现我了？”司马惠子脑中突然冒出这样一个念头，不过她随后就把这个念头否定了，他们司马家族的忍术，从来都没有失手过，除非是等级高出自己太多，否则根本没有武者能够发下自己。

　　只是司马惠子怎么也不会想到，宋剑的等级虽然不高，但是他的精神力可是极高，精神探查里绝对是整个大陆的第一人，即使是那个传说中的离江大陆之神，洛神塔的大祭司，图兰，精神力也无法和宋剑相比。

　　宋剑自然能够使用精神力探查到司马惠子的所在地，他之所以不告诉俊羽，就是生怕俊羽会露出破绽，被司马惠子看出来。

　　俊羽“嗖”的一下飞到宋剑的身边，一剑将那东洋武士刺死，口中不满的道：“我说你怎么如此菜的，怎么老是要我救你？么么个擦的，告诉你了，你自己小心点。”

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“这不是你实力比我高上那么一点点吗。”

　　俊羽听了这话，心中倒是舒服起来，他哈哈笑道：“这倒是，不过，我可不是你的保镖哈，我可是堂堂华夏国太子。”

　　说着，俊羽再次飞了出去，继续叮嘱道：“记住，司马惠子那贱人依然没有踪影，我想她肯定在你身边呢，你可要小心。”

　　宋剑赶紧点头，也不说破。

　　“轰！”的一声，远处突然传出一声震动，接着漫天的星光从空中直接掉落出来，这一刻，原本大白的天空，仿佛成了星空密布的夜晚。

　　“啊啊啊……”

　　一连串密集的惨叫声从周围的武者口中发出。

　　正是不远处的星魂使用出了他的绝技——星辰杀！

　　使用过星辰杀过后，星魂直接晕了过去，在空中翻了个白眼，就直挺挺的往地面上掉。

　　黑熊眼疾手快，上前一把接住了星魂，并朝着远处的白子伦喊道：“你还愣着干嘛？没看到老大晕过去了？”

　　远处的白子伦此刻只剩下喘气的力气了，他嘶哑着嗓子喊道：“拜托，你说话长点脑子，老大能累的晕过去，我就不会晕过去吗？老大会因为法元枯竭倒下，老子也会因为法元枯竭倒下啊！妈了个巴子的，老子已经给老大度了四次精力了，给你度了两次法元和体力，给玫瑰度了三次，你们当老子是矿脉啊，是超人啊！嗝……”

　　或许是由于太激动了，白子伦话还没说完，直接开始不停的打起嗝来。

　　野熊也是大口的喘着气，他现在也是累的不行了，如果不是白子伦接连不断的给他们恢复体力，估计星魂、野熊、火玫瑰三人，早就累挺了。

　　宋剑听到四人的对话，知道他们实在是累得不行了，宋剑心底充满了感激，事实上，五百多人的东洋武士团队，有三百人是被他们三人击杀的，特别是星魂的大杀招，星辰杀，使用一次可以带走三十多名阴阳境高阶武士的性命。

　　剩余的东洋武士中，有一百人是宋剑和俊羽的功劳，另外不到一百人，则是器阵武士团的功劳，事实上，面对这种等级的对手，器阵武士团的威力还是有待提高。

　　虽然星魂等人累的不行了，但好在整个场中只剩下十几名东洋武士在挣扎了，而且，这十几名东洋武士也是身受重伤，正在逐渐的往中间聚拢。

　　俊羽的体力倒是十分的充沛，他身为华夏国的太子，身上肯定有一些能够补充法元的宝贝。

　　“嗖”的一下，俊羽朝着一名东洋武士飞去，一件劈出，直接将那名东洋武士劈成两半，接着俊羽根本不停，朝着另外一名东洋武士便飞了过去。

　　司马惠子正是站在这名东洋王国武士身旁。

　　“啊！救命！”宋剑见俊羽要飞过去，张嘴便大喊起来。

　　“哎，真是要命！”俊羽立即转身，极速的飞到宋剑身边，将那东洋武士一剑劈翻了。

　　“我说你还真是命大，每次你这么危急，却总是能撑到我来救你！”俊羽开口埋怨，接着身形已朝着另外的东洋武士飞去。

　　宋剑也不点破，此时他依然保存着精力，他必须留着使用龙步和九旋之力的精气神，这样才能在突发情况下救人或者逃命。

　　听到宋剑再次喊叫救命，司马惠子眼中已是冒出了火光，她心中已是越来越坚定，宋剑这个家伙绝对是故意的。

　　倒是司马惠子身旁的那名东洋武士，异常感激的看着宋剑，一便宰杀着周围的武者，那东洋武士一边含情脉脉的看着宋剑，他心中有一个感觉，他感觉宋剑一定是爱上自己了，否则不会三番五次的救下自己的性命。

　　既然留在这里是个死，而且司马惠子又不在，这东洋武士可没那么傻，他咬了咬牙，眼看着周围的同伴越来越少，转眼间只剩下五六个，他当然不会留在这里等死了。

　　一转身，这东洋武士抬起脚就想逃命。

　　“不许逃！”司马惠子在虚空中突然恶狠狠的说道。

　　“小……”那东洋武士一愣，不明白自己的这个队长怎么一场大战下来，都没见到她的踪迹的。

　　“不许说话，继续支撑下去！你放心，我会保护你的！”司马惠子紧握着手中的东洋武士刀，一道一道金黄色的法元在东洋武士刀上流转，她实在是恨极了，她恨极了俊羽，更恨极了宋剑的“救命”。

　　果然，就在俊羽要朝着那东洋武士下手的时候，宋剑的救命之声再次响起。

　　“啊啊！啊！救命啊！俊羽，救命啊，三个人砍我。”宋剑大声呼叫道。

　　俊羽无奈，再次反身，朝着宋剑飞去，大声咆哮道：“么么擦的，我他妈都说了，我不是你的保镖，你能不能不要喊我！”

　　话虽然这样说，俊羽挥手，干净利落的和宋剑配合，解决了那三名东洋王国武士。

　　很快，场中竟然只剩下了一名东洋王国的武士，而司马惠子就站在那东洋王国武士的身边。

　　司马惠子恶狠狠的看着宋剑，心中期盼道：“你们过来啊，你们过来啊，你们来了，我一定让你们知道迎风一刀斩的厉害！”

　　司马惠子心中实在是太憋屈了。

　　见还剩下唯一的一名东洋武士，俊羽飞身就要前去将那最后一名东洋武士砍翻在地。

　　宋剑却是一把拉住了俊羽，然后朝着那东洋武士的身边，悠然说道：“好了，惠子小姐，你打算藏到什么时候？哈哈哈哈，你的属下都死光了，你还打算继续隐藏下去吗？哈哈哈哈哈……”

　　宋剑一阵得意的大叫！

　　“噗……”的一下，虚空中直接吐出一口鲜血，接着司马惠子脸色红中带绿的显现出来，她手中东洋弯刀指着宋剑，道：“你……你……你果然早就看出来了。”


第295章 法命体的彩儿

　　“哈哈，当然了，为了牵制你，我只好装作什么都不知道了。不过你也真是够笨的，我三番五次的呼喊救命，不让俊羽靠近你，难道你都没有发现吗？”宋剑此时心情大好，他打算继续气一气这个东洋女人。

　　“你个杂种！”司马惠子瞪着宋剑，“我杀了你！”

　　“轰！”的一声，司马惠子手中的东洋弯刀朝着宋剑劈了过来，那一刀的威力，直接将空气撕裂，打在空中，轰轰作响，如同爆鸣。

　　宋剑不敢大意，脚下踏起龙步，已经闪过，而俊羽则在一口气吞服了几十颗回力丹之后，再次冲了过来，接替宋剑，与司马惠子交起手来。

　　司马惠子本来比俊羽的实力要低上一些，此时她当然不敢大意，伸手一扯，身上的衣服再次脱落，而她再次重新隐藏到了空气之中。

　　司马惠子的身形朝着西方快速移动。

　　俊羽发现不了司马惠子。

　　宋剑却是哈哈笑道：“惠子小姐，你这又是何苦，你知道，我一直都能够看穿你的。你这样老是不穿衣服，哎，真让我觉得过意不去啊。啊！你的小腹上肉太多了，看来应该减肥了。”

　　这宋剑一吼，周围的武者均是哈哈大笑起来，俊羽接口道：“哎？宋剑兄弟，这你可就不懂了吧，这越是丰腴的女人，到了床上才会越爽啊。我跟你说，那小腹处的肉肉，还可以有其他的用途呢。”

　　宋剑的眼睛盯着司马惠子移动的方向，笑道：“哦？惠子小姐，你要不让俊羽兄试一试，如何？”

　　看到宋剑的眼睛的方向，司马惠子便知道，这个宋剑的确能够看清自己，她眼中露出惊骇的神色，这个年轻人，怎么可能……怎么可能看透自己呢？要知道，司马家族的忍术，可是血脉传承的功夫，在整个中原地区，稳稳的排在前五，甚至前三，却没想到，宋剑竟然能轻松的看透自己的身形。

　　这个消息若是被族长知道，那……

　　司马惠子在没有很么侥幸心理，她冷哼一声，大声骂道：“宋剑！俊羽！你们逃不掉的！你们的死期，不远了！”

　　话音落下，“轰”的一声，一道光芒亮起，接着司马惠子的身形越来越淡，最后“嗡”的一下消失了。

　　“哇！”

　　周围的武者不由同时惊叫起来，原来这司马惠子这一次从虚空中出来，身上依然是一丝不挂的，周围的武者可是大饱了眼福。要知道，虽然武者得到美女很容易，但是能够得到实力超高的美女武者，那可就是一件值得炫耀的事情了。

　　宋剑虽然知道司马惠子在使用传送玉符，但是他却是没有办法阻拦，毕竟司马惠子可是一位法神境的武者，若真的强行留下她，说不定自己这一方会再次出现伤亡。

　　虽然俊羽短时间内吞服了大量的回力丹，但是那也只是强弩之末了，击杀了那么多的武者，俊羽此时早就是精神消耗过度严重了。

　　可别小看了一位法神境的武者，若是那司马惠子将俊羽给打趴下之后，整个场中可就再也没有能控制住字司马惠子的人手了。

　　星魂、火玫瑰四人早已累得不行了，只能勉强保持清醒，而宋剑一人之力，只能逃命，根本没有办法对法神境的武者进行有效击杀，而那器阵武士团的武者，他们的攻击速度对司马惠子来说，实在是太慢了，只需要稍稍留意，就能够躲避。

　　所以，宋剑看到司马惠子呆在虚空中，一门心思的要击杀俊羽的时候，才会如此兴奋，若是司马惠子参加战斗，这场战争，绝对不会胜利的如此彻底，至少，自己会受重伤，而刀枪玫瑰佣兵团的四人，也没办法如此自由的发挥了。

　　所以，虽然宋剑看透了司马惠子要利用传送玉符逃走，他也没有开口提醒。

　　司马惠子离去之后，宋剑算是彻彻底底的松了一口气，随后他让剑宗的几大长老，赶紧好好的抚恤亡者，治疗伤者，并且对周围的外援武士表示感谢，并表示，以后将彻底的公开剑宗的藏书楼，不管是不是剑宗的弟子，只要是南离域的武者，只要遵守规则，都可以自由的进出藏书楼。

　　宋剑这样做，看似在补偿众多武者，实际上，宋剑还有一个更大的想法，那就是将整个南离域，彻底的同化，他知道，单凭自己剑宗的实力，还是有些弱小。

　　东洋王国不过随便派出来一个司马惠子外加五百武士，自己一个剑宗便抵挡不住了，若是下次东洋王国再次派武士到来，那自己的剑宗铁定是要惨败了。

　　所以，宋剑想要将整个南离域等武装起来，选取最好的武士，组成器阵武士团，如此一来，才有和中原武士对抗的资本。

　　打发了众人之后，宋剑带着俊羽、聂倩以及星魂、火玫瑰、野熊和白子伦几人，进入了自己的宅院。

　　彩儿急急忙忙的从屋里跑出来，见到宋剑，一下子就扑了过去，口中哭道：“少爷，我以为再也见不到你了呢？”

　　宋剑搂着彩儿，拍着她的脑袋，道：“瞎想什么呢？少爷怎么会丢下你不管呢？”

　　俊羽在看到彩儿之时，脸上露出了惊艳的表情，待看到彩儿一下扑进宋剑的怀中，他自然露出了几分可惜的神色，可是当他顶到彩儿叫宋剑为“少爷”时，俊羽的脸上再次露出惊喜的神色。

　　“哎哎哎，宋剑，你干嘛呢？人家可是个丫鬟，而且都是大姑娘了，你怎么能搂着她呢？”俊羽上前，直接把宋剑推开了，然后色迷迷的看着彩儿，“美丽的姑娘，我叫俊羽，乃是华夏国的太子，英俊神武的法神境武者，你叫什么名字啊？”

　　宋剑无奈的苦笑，刚要开口，火玫瑰已经走过去，一把推开了俊羽，然后搂着彩儿，道：“妹子，别听这些臭男人的花言巧语，她们都是一群用下半身思考的可恶的混蛋而已。来，姐姐抱抱。”

　　宋剑本来没什么，突然他想起一件事情，立马走到彩儿身边，拉过彩儿，道：“玫瑰姐，彩儿已经和我结为夫妻了，你可就别打她的主意了。”

　　就在刚刚，宋剑想了起来，这火玫瑰，可是一个同性恋！

　　这还了得，对于俊羽，宋剑可是十分放心的，毕竟他知道，俊羽绝对不可能夺得走彩儿，因为彩儿极为一来自己，对陌生的男子肯定会有抗拒心理。

　　但是对火玫瑰，宋剑可没那么大信心了，要知道，彩儿可不懂什么同性恋之类的，她对火玫瑰绝对没有防备之心，万一被火玫瑰趁虚而入的话……

　　宋剑不由的耸了耸肩，然后拉起彩儿的小手，道：“都说了，彩儿，以后叫我相公。走吧，诸位，里面休息。”

　　聂倩走在最后，小手伸到了俊羽的腰间，狠狠的掐了一把，她可是俊羽名义上的正妻，当然有权管制俊羽了。

　　星魂皱了皱眉头，他的眼睛始终盯着彩儿，嘴角间露出不可思议的神色。

　　把众人带进屋中，彩儿便安排众人休息，虽然武者的体力很好，但是刚刚一场大战，众人的精神都极度的疲惫了，就算是宋剑这个精神力超级变态的家伙都感到累，更别提其他的人了。

　　众人到了自己的房间之后，倒头便睡。

　　火玫瑰脱下自己的粉红色皮甲，刚要休息，门口响起了脚步声，而且这脚步声极为的熟悉，随后房门上响起“咚咚咚”的敲门声。

　　“老大，你怎么没有休息，长时间支撑可不好，今天你可是精力消耗过度了。”火玫瑰一边说着，一边打开了房门。

　　星魂并没有走进房间，而是站在门口，道：“嗯，我是来拜托你一件事情。”

　　“什么事情？”火玫瑰奇怪，她可是知道，自己这个老大一向沉稳寡言，至于求人，根本就不可能的事情。

　　“今天那丫鬟，彩儿，你看出来奇怪之处了吗？”星魂没有直接道明自己这次的来意。

　　火玫瑰愣了一下，道：“不就是个平常的小丫头吗？”

　　星魂摇了摇头，道：“她……她很像是法命之体！一般来说，法命之体活不过二十岁，但是，她已经二十多了！”

　　火玫瑰猛地一怔，道：“法命之体！不可能吧！法命之体，天生有着缺陷，怎么可能活到二十岁？我看彩儿很正常啊。”

　　星魂道：“这件事情，还请你去查一查，这也是我要拜托你的事情，若她真的是法命之体，那咱们这一次投资宋剑，便更加的正确了。而且，我们也可以告诉宋剑，关于法命之体的开启办法！”

　　火玫瑰点头，道：“我明白其中的厉害。不过具体需要怎么验证她是法命之体？”

　　“所有的法命之体，她们的丹田都是闭合的，她们体内的经脉、穴道与常人都不相同，但是，她们的胸口正中央，却一定有一处法神之海，直接开启。你找机会查探一下她胸口的法神之海，是否开启？”星魂解释道。

　　火玫瑰点了点头，道：“没问题，她只是个小丫鬟，放心吧，包在我身上。”

　　星魂打了个哈欠，朝着火玫瑰招了招手，然后便去睡觉了，他的确很累了。

　　火玫瑰想了想，也关上房门休息去了。


第296章 只是检查身体

　　接下来的时间里，宋剑和长老们开始对剑宗做了一系列的部署。

　　原本在南离域一家独大的剑宗，在面对中原地区神圣联盟的威胁之时，立马显得底气不足，根本无法与之抗衡。宋剑不得不考虑剑宗的撤退问题。

　　好在剑宗有最新研制的飞行机，速度十分之快，足以和阴阳境巅峰的武者相媲美，如此一来，就算是大批的东洋武士到来，剑宗弟子也不用太担心，毕竟只有法神境的武士才能追的上这些最新型的飞行机。

　　除了这些飞行机之外，宋剑和众多的长老又决定在蛮荒之地，设立监测点，并且在让宋剑制作一些传声玉符。

　　传声玉符的制作比传送法阵之类的要容易的多，因为传声玉符只是需要传递声音即可，而传递声音，只需要将空气进行简单的共振，就能够达到传递声音的作用。

　　在蛮荒之地设立监测点，只要看到有东洋武士大批的进入南离域，就可以事先进行通报了，这样剑宗的弟子也会随时躲藏。

　　南离域毕竟还是很大的，只要能事先知道对方到来，想要隐藏起来，还是很方便的。

　　和几个长老商议了两天，将一切都准备妥当之后，宋剑才算是松了一口气。

　　计算着时间，宋剑知道，用不了多久，夏幽就要离去了。

　　“哎，九玄天！”宋剑抬头，看着茫茫星空，他也不知道，九玄天到底在什么地方，但是宋剑明白，既然夏幽要进入九玄天，他就一定会跟着过去的。不管那是一个什么地方，不管那个地方是否危险，对于自己来说，都是必须去的。

　　“这段时间我便和夏幽住在一起吧。”宋剑心中打定主意，这段时间，他也没有多少修炼的心情，只需要炼炼丹药，提升一下周围同伴的等级，同时宋剑还需要改良一下武器阵纹，以适应更高等级武者之间的战斗。

　　打定主意，宋剑便朝着自己的住处走去，他打算接了彩儿，和彩儿一起过去。

　　夏幽现在对宋剑还是有点抵触心理，尽管夏幽已经记起自己和宋剑之间的感情过往，但是她现在并没有那种爱人之间的感觉了，也就是说，尽管有记忆，但是夏幽的确已经改变了。

　　宋剑带着彩儿，一来三个人可以好好的聚在一起，增进感情，第二个就是有彩儿在，夏幽对宋剑的抵触心理就会小很多。

　　宋剑朝着自己的住宅飞去，远远的就看见菲羽急匆匆的飞来，后边还跟着一脸媚笑的俊羽。

　　“宋剑！”菲羽看到宋剑，立马一个转向，朝着宋剑飞来。

　　宋剑愕然的看着这两人，道：“怎么了？”

　　菲羽上前，一把抓住了宋剑的胳膊，然后回头瞪着俊羽，道：“我说太子殿下，我都跟你说了，我有心上人了，你怎么就不相信呢。你看，这不就是吗？”

　　“宋……宋……宋剑？”俊羽看着宋剑，然后又认真的看向菲羽，严肃的开口道：“羽儿，你是认真的吗？你说的心上人，就是这个家伙吗？”

　　菲羽点着头，道：“是啊，你看，宋剑是不是比你优秀？”

　　俊羽的脸色异常的痛苦，道：“我……我竟然败给这个小子了？我可是堂堂华夏国太子。”

　　菲羽立即开口道：“过期的华夏国太子！而且，就算不过期，我的剑儿也是堂堂的剑宗宗主内，未来十年，他的地位可一定比你高的。”

　　俊羽的脸上露出无语的神色，道：“剑儿？哎呦，这称呼，你怎么不叫贱人呢？好吧，就算我不是华夏国太子了，但是，但是我可是一位法神境的武者，他呢，他才是一个普普通通的阴阳境武者。况且，不论这个实力，单单比较相貌，谁更帅一点，谁？”

　　宋剑无语的站在原地，这两个人，可真是一对活宝。

　　菲羽拉着宋剑的胳膊，道：“当然是宋剑了，怎么，你不会自恋的以为你比我的剑儿还要帅气吧。哼，在我的心中，宋剑当然是最帅的。”

　　宋剑苦笑道：“姑奶奶，俊羽，你们闹够了没。”

　　“你闭嘴！”菲羽和俊羽同时开口呵斥道。

　　俊羽不服气的挥舞着双臂，道：“我……我……我不服气！”

　　菲羽靠在宋剑的肩膀上，“有什么不服气的，好吧，我承认你也很优秀，可是谁让我先动剑儿动心了呢，我来南离域已经快十年了，这十年里，一直都是他在照顾我，我们同生共死，我们风雨同舟，我们两个人，经历了最伟大和最唯美的爱情，就算你真的比我的剑儿优秀，但是无奈，我早已心有所属……”

　　菲羽在那唾沫横飞的宣扬着她和宋剑之间的爱情史。

　　宋剑回头，无语的看了一眼菲羽，他真想知道，为啥此时菲羽能够吹牛不打草稿，撒谎不带脸红的。

　　俊羽重重的叹了一口气，道：“哎，当年在中原地区，你十五，我二十三，我便看上你了，一直央求父皇去提亲，可是父皇不敢，后来才知道，洛神王国的小王子也看上你了，而且还给其他国家的国君下了死命令，绝对不允许迎娶你。知道这件事情之后，我还找那小王子打了一架。再后来，我听说你为了躲避那小王子的骚扰，一个人离开了中原地区，为了寻你，我可真是费劲了心血。哎……原来都只是一场梦，哎，原来这些只是我的一厢情愿。”

　　俊羽的话语和语气，简直感人肺腑。

　　宋剑实在忍受不了，挣脱菲羽的搂抱，道：“我说两位诗人，两位哲人，两位浪漫的爱情者，那什么，我还有事，先行一步了。”

　　说完，宋剑逃也似的飞走了。

　　俊羽疑惑的看了眼宋剑，突然有些怀疑宋剑和菲羽之间的关系了。

　　菲羽却是远远喊道：“宋剑，你可答应过我的，再过几个月，你就要跟我回中原，面见我的父王，也就是你的岳父大人的！”

　　听到菲羽这话，宋剑差点从空中跌落下来，他点了点头，然后赶紧飞离。

　　宋剑的确答应过和菲羽一起返回中原，但是却绝对不是因为什么面见她的父王吧。不过他也知道，菲羽这样说，只是为了摆脱俊羽的骚扰而已。

　　无奈的苦笑一下，宋剑很快已飞到了自己的住宅前。

　　“啊！你干嘛！”房屋内突然传出彩儿的一声惊叫。

　　宋剑一愣，然后立马一个龙步，直接闯进了彩儿的房间内。

　　“谁！”

　　一声娇斥。

　　宋剑定睛一看，不由一阵无语，只见火玫瑰正搂着彩儿，想要剥掉彩儿的上衣。

　　“少爷！”彩儿一见到宋剑，立马大力挣扎。

　　看到宋剑进来，火玫瑰也是一阵惊慌，她“啊”的一声尖叫，然后松开彩儿，赶紧拉起床上的床单，盖在了自己的身上。这火玫瑰的上衣早已剥了个精光。

　　“你！宋剑，你也太无耻了！你怎么不敲门就直接闯进来了！”火玫瑰用床单缠裹着自己高耸的胸部，不满的瞪着宋剑，恶人先告状，开口骂道。

　　宋剑一阵无语，道：“拜托，是你要做坏事的。”

　　彩儿也从惊慌中回过神来，道：“误会，都是误会，其实玫瑰姐没做什么，她只是想要帮助我检查一下身体而已。”

　　宋剑摸了摸彩儿的头发，然后把彩儿的衣服穿好，道：“我知道，没事的彩儿。玫瑰，你可别想做什么坏事，彩儿是我媳妇，你别吓坏了她。”

　　火玫瑰更是一脸的羞辱，事实上，她的确只是想给彩儿检查一下身体而已，但是当脱掉彩儿的外套之后，火玫瑰竟然忍不住了，便想让彩儿弄自己几次。

　　彩儿哪里经历过这种事情，所以被火玫瑰吓得开口大叫。

　　而这个时候，正好宋剑赶到，自然就迅速赶来，于是就有了眼前的一幕。

　　火玫瑰瞪着宋剑。

　　宋剑耸了耸肩，随后笑道：“不过玫瑰姐你要是需要的话，我可以帮你的。我和彩儿一起帮你。”

　　说完，宋剑哈哈笑了起来。

　　“无耻！”

　　火玫瑰拎起枕头，便朝着宋剑扔来。这是这一扔，火玫瑰胸前的床单再次掉了下去，那饱满的胸脯再次让宋剑大饱眼福。

　　宋剑擦了擦口水，嘿嘿直笑。

　　火玫瑰没好气的站起身来，迅速的穿上了自己的外套，道：“行了，说正事吧。”

　　宋剑道：“好。”转身关上了房门。

　　火玫瑰撩了撩头发，道：“宋剑，彩儿，你们可曾听过法命之体？”

　　“法命之体！”宋剑惊疑，道：“听过，怎么，你也知道？”

　　“你知道？”火玫瑰愣住了，关于法命之体的信息，就算是中原地区的武者都不一定知晓，而星魂和火玫瑰之所以知道，是因为星魂曾经有过一个法命之体的女友，后来那女子没有活过二十岁，星魂为了那女子，曾多次打探，方才得知法命之体的信息的。

　　火玫瑰没有想到，宋剑和彩儿竟然都知道法命之体。

　　宋剑道：“我曾听一位前辈提起过，并且那前辈就曾说过，彩儿乃是法命之体，但是具体什么是法命之体，那位前辈却是没有详细告知。”

　　“原来如此。”火玫瑰点了下头，道：“那好，咱们便先确定一下彩儿是否真的是，然后我再告知你们关于法命之体的信息。”


第297章 法极破命丹

　　听到又要检查身体，彩儿的脸一下子红了。

　　宋剑却是认真的问道：“如何检查？”

　　火玫瑰道：“法命之体者，胸口处的法神之海会直接洞开的。”

　　“法神之海？”宋剑的的确确是第一次听到这个词。

　　“对，法神之海。你我皆是阴阳境的武者，所以无法知道法神境的感受，但是，据说法神境武者修炼的过程，就是要打通胸口处法神之海的过程。”

　　“打通法神之海？神？难道和神识有关吗？”宋剑立即想到了这一点。

　　火玫瑰非常肯定的点了点头，道：“对，就是和神识有关，虽然我也只是阴阳境巅峰的武者，但是对于法神境的感悟，也听了不少。人体的神识，藏于脑海之中，但是想要修炼神识，千难万难，而武者修炼，就是要做到形神合一。法神境，即是打通胸口处的法神之海，一旦完全打通，便能够进入神变境。若是神变境大圆满，就可以窥天地造化，夺法理阴阳了。但是，具体什么是神变境，我却是不知。”

　　听到火玫瑰这番话，宋剑脑中“嗡”的一响，仿佛一下子明白了什么。

　　“原来，原来武者的修炼，就是为了形神合一。武者修炼，分为修身期、修命期和修神期。但是修神期究竟是怎么样的，只怕这个大陆之上，无人知晓。而修身期，即是打通体表穴道，使得肉体坚韧无比，万年不腐。而修命期，则是打通内脏四海五关，使得内脏生生不息，历五百年而不衰。但是，这些都不是目的，武者修炼的最终目的，是要炼神！修炼神识，窥化天地，形神合一，不死不灭！”

　　宋剑想通了这一切，突然彻底的明白了《道衍诀》的强大之处。

　　对于一般的武者来说，想要修炼神识，除了自身的阅历和经历的事情、所受的曲折等等之外，武者根本没有办法刻意的增强自己的神识。

　　但是宋剑，却是从一开始就能够修炼自己的神识。

　　或许现在还看不出什么特效，但是宋剑相信，经过这十几年对道衍诀的修炼，自己一旦突破了某个桎梏，会立马显现出道衍诀的强大！

　　火玫瑰见宋剑呆呆的站在那里，问道：“你怎么了？”

　　宋剑回过神来，摇了摇头，道：“没事，咱们来检查下彩儿的体质吧。”

　　彩儿的脸红了，她有些扭捏的看着宋剑。

　　宋剑指了指床，道：“乖，过去吧，放心吧，这里又没有其他人，火玫瑰和你都是女儿身，有什么好害羞的。”

　　彩儿点了点头，躺在床上，慢慢的褪去自己的上衣。

　　“咕咚！”一声轻响。

　　宋剑猛地回头，瞪着火玫瑰，只见火玫瑰明显已经动情。

　　宋剑苦笑道：“火玫瑰，你可不要乱来。”

　　火玫瑰“哼”了一声，然后朝着床边走去。

　　彩儿干脆闭起了眼睛。

　　火玫瑰精致的手指，慢慢的摸上了彩儿的胸膛。

　　彩儿的脸红的像苹果一般。

　　不过这一次火玫瑰的确是收敛了心思，她手指点在彩儿胸膛的膻中穴，法元透散，一道五彩的神光突然激射而出。

　　“嗯？”

　　宋剑和火玫瑰同时一惊。

　　“法神之海果然洞开了！”火玫瑰一下子站起身来，惊讶道。

　　宋剑也是走上前去，为彩儿穿上衣服，道：“那，就是法神之海激发出来的力量。”

　　“对！”火玫瑰异常的肯定。

　　宋剑道：“可是，这法命之体，究竟是怎么一回事？”

　　火玫瑰盯着彩儿的身体，再次咽了一口唾沫。

　　这一次，彩儿没有闭眼，而是吃吃的笑了起来。

　　火玫瑰一喜，道：“怎么？彩儿妹子，是不是觉得女人和女人之间的感觉，也挺好的。”

　　彩儿摇了摇头，道：“那倒不是，我是想说，要是玫瑰姐愿意接受我们少爷的话，我觉得……我觉得三个人在一张床上……也挺好的。”

　　宋剑和火玫瑰同时惊骇的无语。

　　宋剑挥手，道：“好了，先说说关于法命之体的事情吧。”

　　火玫瑰恋恋不舍的看了眼彩儿，开口道：“嗯，法命之体，全身没有穴道，无法进行修炼。而且，由于经脉穴道全然不分，所以法命之体之人，根本无法活到二十岁！”

　　“嗯？”听到这话，宋剑和彩儿同时惊讶的看着火玫瑰。

　　火玫瑰看向彩儿，道：“是这样的，其实关于法命之体，中原地区的神圣联盟图书馆中，有关于这个事情的记载，虽然阅读权限要求很高，但是我们的队长，星魂大人，曾有一个法命之体的女友，女友死去后，他想方设法追查了很久，所以我才知道这么多的。”

　　宋剑点了点头，表示了解，同时他也担忧的看了彩儿一眼，道：“可是，彩儿已经二十多岁了，而且，我好像不曾救治过她。”

　　“这也正是我疑惑的地方，现在，彩儿不仅不需要救治，反而身体十分的健康，甚至那法神之海，隐隐有透发之势，我想一定有人给彩儿治疗过吧。”火玫瑰推断道。

　　宋剑一愣，心中闪过一个模糊的影像，他看向彩儿，道：“难道，是夏无德前辈？”

　　彩儿立即点了点头，道：“少爷，你还记得夏无德前辈，的确，咱们把夏幽姐送过去之后，你曾有段时间出外寻找真元清宫丹，那个时候，夏无德前辈整天给我讲一些莫名其妙的道理，还有就是，他曾经往我体内注入过一道火焰，并且说算是对你的补偿和感恩。”

　　听到这里，宋剑便彻底明白过来，夏无德感激宋剑救治夏幽，并且对于清除了夏幽记忆和感情一事，夏无德也是觉得十分抱歉，所以他耗损自己的神识，帮助彩儿解除了法命之体的困厄。

　　火玫瑰知道两个人找到了原因，也松了一口气，道：“好吧，既然已经确定了彩儿便是法命之体，我想我应该告诉你们一个大秘密了。”

　　“什么秘密？”宋剑问道。

　　“法命之体之人，并非不能修炼，而是，他们根本不需要修炼！”火玫瑰突然开口，冒出了这么一句话。

　　宋剑和彩儿一愣。

　　火玫瑰道：“修炼的意义，我想宋剑你应该体会的很清楚了，咱们打通体表的穴道，接着不辞辛劳，努力的打通体内五脏四海六关的通窍，为的是什么，其实就是为了体内阴阳调和，气血阴阳混沌一体，这样才能激发出法元之力！”

　　宋剑点了点头，道：“的确如此！”

　　“可是法元之力并非是咱们修炼的最终目的。的确，法元之力，强于修身期武者元气之力，可是在法元之力上，还有神力存在！”火玫瑰的表情异常严肃。

　　“神力？”宋剑愣了下。

　　“对，就是神力！”火玫瑰的指尖一点，一道法元之力围绕着她指尖转动，“到了阴阳境之时，咱们的法元之力已经极为的精纯，你看，颜色也是呈黑白混沌的灰色，可是你注意到没，俊羽的法元之力，是金黄色的！”

　　宋剑点了点头，道：“的确，不仅俊羽的法元之力是金黄色的，司马惠子以及那十三名通天组织的武者，法元之力均是金黄色的！难道说，这就是法神境武者的特征，他们的法元之力是金黄色的？”

　　“对，正是这样！”火玫瑰点头，“法神境，是一个过渡境界，法神境武者的目的，就是要打通胸口处的法神之海，而一旦法神之海被打通，武者便可以跨入神变境了！神变境的武者，每一个都有移山倒海之能！而法命之体的人，他们不需要修炼，就能够直接打开胸口处的法神之海！也就是说，他们不需要前期的修炼过程，只要打通法神之海，就可以一步跨入神变境！”

　　宋剑和彩儿均是张了张嘴巴。

　　火玫瑰笑着看向彩儿，道：“你现在知道法命之体的恐怖了吧，对他们来说，虽然绝大多数的人都死在二十岁之前，但是从古到今，也是有法命之体之人，能够直接破开胸口处的法神之海，进入神变境界的！”

　　宋剑的脸上终于绽开了笑容，“这么所，彩儿也可以成为武者喽！哈哈，真是太好了！彩儿你能够永远的陪着我了！”

　　彩儿也是搂着宋剑的脖子，喜极而泣，道：“对，彩儿会永远的守护在少爷你身边的。”

　　看到宋剑和彩儿搂在一起，火玫瑰撅了撅嘴，道：“你们两个先停一下，虽然法命之体能够直接进入神变境，但是这个概率可是十分小的。”

　　“那可有什么办法吗？”宋剑开口问道，他现在并没有太着急，反正彩儿没什么性命之忧，只要有希望，宋剑相信自己总会能找到让彩儿打开法神之海的方法的。

　　“法极破命丹！只要得到法极破命丹，就一定能够让彩儿打开法神之海，进入神变境！若是没有法极破命丹，彩儿依靠自己的力量，突破桎梏进入神兵经的概率，非常的小！”火玫瑰站起身来，开口道。

　　“法极破命丹。”宋剑心中牢记住了这个丹药名称，他现在还无法回想起这个丹药的信息，但是只要知道了丹药名，宋剑相信，自己是绝对可以炼制出来的！


第298章 谷中生活

　　火玫瑰给宋剑讲解了关于法命之体的信息后，宋剑便深深的记在了心里。

　　法极破命丹，显然不是一般的丹药，至少也是传奇级别的丹药，以宋剑现在的实力，就算能够炼制出来，也无法找到相应的材料，传奇级别的丹药，所需要的材料，至少有一种是传奇级别的。

　　不过宋剑相信，不出五年时间，整个离江大陆，只要有关于法极破命丹的消息，他就一定能得到。因为五年之后，宋剑确定自己一定会成长到一个崭新的高度。

　　顾虑到夏幽要离开了，宋剑便带着彩儿，朝着离火教飞去。

　　在离火教，宋剑和彩儿见到了刚刚闭关出来的夏幽。

　　如今离火教之内，都已经知道了宋剑和夏幽的关系，更何况，就算不知道他们之间的关系，离火教的弟子也都知道宋剑的身份了，宋剑可是南离域剑宗的宗主，若是前来，自然也没有人敢于阻拦。

　　“夏幽！最近可好。”宋剑在听兰的带领下，直接找到了夏幽。

　　夏幽见宋剑和彩儿到来，稍稍有些意外，道：“你们怎么来了？”

　　宋剑微微一笑，道：“你留在这里的日子不多了，我们来陪陪你。”

　　夏幽点头，答应了。

　　听兰见夏幽竟然答应宋剑住在离火教，一脸的不可思议，要知道，离火教中还从来未留宿过男子呢。

　　现在的夏幽，容貌变得更加美丽，或许是由于她体内火鸾之血的缘故，使得夏幽的容貌变得越来越清丽不可方物。

　　彩儿奔过去，拉住夏幽的手掌，道：“夏幽姐，你可是越来越漂亮了。”

　　夏幽摸了摸彩儿的头发，道：“这火焰山周围，倒是有一处好地方，我带你们过去吧。”

　　三人并肩，朝着夏幽所说的方向飞去。

　　宋剑问道：“夏幽，你可曾听说过法极破命丹？”

　　“法极破命丹？倒是不曾听说，怎么？”夏幽回道。

　　“彩儿的体质已被确定，的确是法命之体，而法命之体只要开启胸口法神之海，就可以成为神变境界的武者，而开启法神之海，需要法极破命丹。只是这丹药的信息，我还一点未曾掌握。”宋剑解释道。

　　夏幽点了点头，道：“我相信以你的实力，定然能够很快找到法极破命丹的信息，并且成功炼制出来的。就算是不可能，带十年之后，进入九玄天，你也可以带着彩儿，为她炼制丹药。”

　　宋剑笑道：“一定的。”

　　没多久，三人便飞到一处四面环山的谷地。

　　这处谷地十分的怪异，谷地下方是花红草绿，而在谷地的最上方，则是积雪皑皑，在这谷地的中段，竟然飘荡着朵朵的雪花。

　　“哇！可真是神奇。”彩儿兴奋异常，“夏幽姐，怎么会有这么奇怪的事情？”

　　夏幽笑道：“这地底深处是地火，温度高，所以一年四季这个地面都是花开之际，而往上，则是寒地所在，你看，那些积雪都是常年不化的。如此一来，地上的水受热蒸腾以后，到了空中，就会凝结成雪花，落下。雪花未落到地面上，却是会再次被热气蒸腾，化成水雾，升腾到空中。”

　　彩儿听得一愣一愣，她盯着空中那常年不断的雪花，道：“大自然真是神奇，竟然能造出来这种美景，夏幽姐，少爷，咱们就一起住在这里吧。”

　　夏幽点了点头。

　　这一处地方，倒是有几所房屋，房屋内住着的，都是离火教最有权威的长老，当然了，如今的夏幽，实力已绝对是离火教第一人，她带着宋剑和彩儿住进来，其他人肯定不会反对。

　　宋剑和彩儿住在了一个房间，夏幽便住在隔壁。

　　夏幽知道，距离自己离去的日子已经没几天了，所以她也没有再继续修炼，宋剑和彩儿自然也乐得和夏幽在一起，三人在这人间仙境，过起了神仙般的美妙生活。

　　“嘿嘿，这条鱼一定很好吃！”

　　彩儿指着一处温泉，大声叫道，温泉内，一条一米多长的三色交杂的大头鱼正游来游去。

　　“这是三纹鱼，你看它的身上，黄白红三道颜色，很漂亮吧，这种鱼之生活在温水之中，嗯，不过看这鱼的体积，只怕再过上几十年，就能进化成为妖兽了。”宋剑开口道。

　　彩儿瞪着眼睛，道：“好不好吃。”

　　“嗯，好吃，一种颜色一种味道呢，整条鱼有三种味道，你说好吃不好吃。”宋剑解释道。

　　“哇！三种味道，少爷你快点打上来，咱们烤了吃。”彩儿撺掇着。

　　宋剑点了点头，一伸手，一道法元激射而出，瞬间将那三纹鱼抓在了手中。

　　轻轻一发力，三纹鱼已是被开膛破肚，彩儿熟练的那处一块火磷石，将干柴铺在上面。

　　宋剑用一柄长剑穿过三纹鱼，烤了起来。

　　远处，夏幽袅袅的走了过来，看到宋剑手中的鱼，夏幽先是一愣，随后笑道：“你们竟然把我师父的宠物给烤了？”

　　“宠物？什么宠物？”彩儿茫然道。

　　夏幽指了指宋剑手中的三纹鱼，道：“这三纹鱼十分通人性，而且快要进化成为妖兽了，最近我师父每日用一些丹药喂食，估计用不了几个月，就能成功了。却不曾想，被你们烤吃了。”

　　彩儿听到这话，一直兴奋忙碌的双手停了下来，道：“啊？对不起啊，夏幽姐，我……我不知道这是宠物，而且，是我让少爷抓住的。”

　　宋剑拍了拍彩儿的脑袋，道：“别管那些，先吃了，一会把鱼骨头藏起来，你不说，我不说，夏幽不说，谁能知道啊。”

　　夏幽和彩儿眼珠子一转，同时笑了起来。

　　很快，香气遍布，三个人一顿的猛吃，这三纹鱼身上每一种颜色都代表着一种味道，三个人交换着啃着，倒是宋剑，每次都拿过夏幽剩余的，看也不看，直接咬下去，让夏幽脸红。

　　夏幽知道，若是宋剑真的能够进入九玄天，那么自己和宋剑的关系，便一定会确立了，毕竟宋剑曾为自己付出了那么多。

　　所以，现在三个人在一起，也是为了以后的感情奠定基础。

　　吃过鱼之后，三个人将罪证全部塞进一个储物戒指里，便哈哈大笑着跑开了。

　　夜晚时分，彩儿一定要和夏幽在一个房间里睡觉。

　　宋剑自然答应，夏幽无奈，也治好同意了。

　　半夜时分，一阵急促的脚步声“噔噔噔”的朝着夏幽的房间走来。

　　“开门，快点开门！”一个苍老的声音直接砸起了房门。

　　房间里的彩儿听了一阵哆嗦，趴在夏幽的身边，道：“完了完了，夏幽姐，是你师父啊！她肯定是来找咱们要鱼的。”

　　“嘘！”

　　夏幽朝着彩儿比划了下手势，然后起身，打开房门，道：“师父，你怎么来了，还气呼呼的。”

　　火娘子看了眼夏幽，然后问道：“夏幽，你可曾见到过我的宝贝？”

　　“宝贝？哦，师父，你是说你的那条三纹鱼吧。它不是一直在那温泉里吗？”夏幽演戏的功夫倒是挺高明。

　　“不在了！它不见了！”火娘子十分焦急，道，“我琢磨着，肯定是你们三个年轻人的事情，你快说，你有没有见过。”

　　“师父，我真的没有见过，要不你问一问宋剑吧，我觉得此人最容易惹是生非，应该和他脱不了干系。”夏幽道。

　　火娘子一听，火冒三丈，道：“哼！肯定是他，他在哪里？”

　　夏幽道：“就住在不远处的房间里，只是不知道他是否在房间内。”

　　火娘子听了，也不和夏幽打招呼，直接朝着宋剑的房间处飞去。

　　宋剑早已惊醒，他当然知道火娘子的火爆脾气，此刻也不多想，打开房门，朝着远处便飞遁。

　　“小贼！别走！”火娘子才不顾宋剑的身份，直接追着宋剑而去。

　　宋剑当然不会让火娘子追上，他连续施展了两个龙步，已是藏身到了一处山谷凹陷之处，整个人伏在山坡上。

　　后面的火娘子咬牙切齿的极速追赶，她的速度本就比宋剑低了很多，再加上宋剑又有龙步在身，在这漆黑的晚上，她根本看不到宋剑身在何处。

　　“夏幽姐，少爷会不会挨揍啊。”彩儿趴在夏幽的胸口上，担忧的问道。

　　夏幽笑道：“放心吧，南离域能打你少爷的，还真没有。不过，就算他挨揍，也是应该的。”

　　“嘻嘻，是吗？”彩儿的双手放在夏幽的胸口上，“夏幽姐你就不心疼？”

　　夏幽脸红了，她挪开自己的身体，道：“睡好，彩儿。”

　　彩儿只是发笑，却是搂着夏幽的胳膊，不放开，口中道：“夏幽姐，要是咱们三个都躺在床上，并在一起，那一定很舒服呢。”

　　夏幽脸微微一红，刚想说话，一个身影已从窗户处跳了进来。

　　“我猜也是，彩儿你可真聪明。”说着，宋剑已朝着床上躺了上来。

　　“啊。”夏幽大叫，“你干嘛？”

　　宋剑无奈道：“拜托，是你先陷害我的，我被你师父追的无处可逃，现在，这不，只好逃到你床上来了。你放心吧，你师父肯定不会怀疑到这里来的。嘿嘿。”

　　说着，宋剑自觉的躺了下去。

　　彩儿躺在二人中间，咯咯直笑，夏幽虽然有些不自在，但好在有彩儿隔着宋剑，倒也能接受。

　　夜色如水，幸福安谧……


第299章 夏幽离去

　　接下来的几天时间里，宋剑都是在夏幽的房间中度过的，从第一夜的忐忑，到第二夜的将就，再到第三夜的安然，夏幽发现，自己只需要三天的时间，就完全接受了宋剑和自己睡在同一张床上。

　　白天三个人一起在谷中游荡猎食，晚上则大被同床，安然快乐。

　　由于彩儿在中间做粘合剂，现在宋剑的手已能够放在夏幽的胳膊上，安然入睡了。当然，某个不经意的瞬间，宋剑的手还会攀上夏幽那神秘的山峰，只是夏幽是绝对不允许宋剑的大手停留的。

　　这段时间，或许是宋剑最快乐最安全的一段时光，从他记事起，从他开始喜欢上夏幽起，两个人便是聚少离多。在宋剑没有接受九天丹王的记忆之前，他虽然和夏幽相处很多，但是夏幽也只是出于正义，帮助宋剑，看不惯其他人欺负宋剑而已。

　　后来，两个人虽然有了感情，但却是一直处在分分合合之中。

　　像这种宁静的日子，真的不多，真的很舒服。

　　只是幸福的时光总是短暂的。

　　半个多月后，整个离江大陆，突然之间，电闪雷鸣，本该是明日当空的白天的，突然之间，星辰闪现，整个世界，变成了黑暗。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛是从远古出现的那一声轰鸣，让整个离江大陆之上的武者目瞪口呆。

　　一瞬间，天空无数的星空闪现出亿万道光华。

　　光华朝着正上方的虚空中汇集。

　　宋剑抬头，紧紧的盯着那光华汇聚之处，在那一瞬间，虚空之中，一个庞然大物隐隐现出身影。

　　那是一个球，九条不同颜色的光带隐隐环绕在那巨球之上。

　　“九玄天！”宋剑的眼睛眯了起来，这一瞬间，他无比的确定，那在虚空中隐现出来的，就是星空中的主宰，所有大陆的主宰，九玄天！

　　亿万星空之中，唯有九玄天的色彩最为迷蒙，体积最为庞大，它一出现，整个星空黯然失色。

　　“哗！”

　　无数道光华射向无数个星球，短短的一瞬间，整个夜空亮了起来。

　　“来了！”

　　宋剑身边的夏幽突然开口说道。

　　宋剑转头，看着夏幽，夏幽回头，朝着宋剑淡然一笑，道：“放心吧，九玄天之上，我会等你。”

　　说着，夏幽的身周的空气开始变得晃动。

　　“夏幽！”

　　直到这分离的一刻，宋剑突然发现自己的心脏不可抑制的抽动起来，那是一种无法呼吸的痛，那种痛苦，让宋剑再也顾不得其他。

　　“夏幽！你会等我的，是吧！”

　　宋剑一步上前，抱住了夏幽。

　　周围的空气晃动的更加厉害了，这种空气振动，虽然对夏幽没有伤害，但是对宋剑，却是有着致命的伤害，这种空气振动，使得宋剑的内脏，瞬间四分五裂。

　　一道鲜血，从宋剑的嘴角流出。

　　“少爷，少爷，你别做傻事！”

　　彩儿在宋剑背后死命的拉着宋剑。

　　宋剑却是义无反顾的盯着夏幽的双眼，那眸子里，除了一簇火焰之外，还有浓浓的神情。

　　“傻子，我自然会等你，哪怕是一百年，一千年，我都会等你。记得，来找我，我的爱人。”夏幽轻声开口，声音虽然轻，但是却是许下了一份海枯石烂的誓言。

　　“啵！”

　　夏幽的红唇轻轻的印在了宋剑的脸上。

　　“嗡！”

　　周围的空气震荡的更加厉害了，伴随着夏幽的吻，宋剑的脸庞被那空气振动，随见震碎，露出了骨头。

　　“再见了……”

　　夏幽说着，整个人变成了一道白光，攸忽之间，消失了，周围的空气，也再次静止，仿佛夏幽从来都没有出现过。

　　“夏幽！”

　　宋剑一下子跪在地上，失声痛哭，他的半边脸庞，因为空气震荡已经变成了生生白骨，他的内脏，因为紧抱夏幽，已经碎裂不堪，此刻痛苦之下，一片片破碎的内脏，从宋剑的嘴里吐了出来。

　　“少爷！你不要这样！”彩儿惊恐的抱着宋剑，随后她想起来自己似乎能够疗伤，自己的胸口之处，还有一面破损的医命宝鉴呢。

　　于是彩儿的手指拼命的从自己胸口处激发着五彩的光芒，五彩的光芒笼罩在宋剑身上，极速的治愈着宋剑的内脏伤势。

　　宋剑感觉自己体内的法元在极速的流逝，他抬头，模模糊糊的看着眼前拼命激发五彩光芒的彩儿，轻声笑了笑，虚弱的道：“好彩儿，你相公……没事呢，你相公就是……心疼……”

　　说完，宋剑已是歪倒在地，晕死过去。

　　彩儿扑倒在宋剑的身上，胸口处不断有五彩的光芒激射而出，照射在宋剑的身上，极速的治愈着宋剑的伤势。

　　慢慢的，彩儿感觉自己的头脑越来越晕，她的力气随着那五彩的光芒，在极速的流逝。

　　“相公，我……我也心疼。”

　　说完，彩儿扑倒在宋剑的身上，睡过去了。

　　天空的光芒依然在闪烁，夜空中的无数个星球都在闪烁着一束束的光芒，在离江大陆之上，不断的有武者飞身而起，化成一道光束，直接通往了九玄天之上。

　　九玄天，传说中诸神居住的地方。

　　在南离域剑宗之上，冷秋的眼睛扫过熟悉的地方，深深叹了一口气，她知道，她没有等到想要看到的人，那个人，或许在某个地方，正在因为夏幽的离去而伤心呢吧。

　　冷秋突然之间意兴阑珊，她深深舒了一口气，然后朝着站在自己不远处的牛二、蝗天等人招了招手，道：“再会了，我的孩子们。”

　　“再会，我们的王！我们的女神！”所有的妖族族长都跪了下来，朝着冷秋行大礼。

　　冷秋的身形变得闪烁无比，下一刻，冷秋突然从原地消失，化成一道光束，消失在了天边。

　　南离域拜月教处，月小希瞪着大大的双眼，感受着自己身体的变化，她突然有些惊恐，她看向自己的母亲，道：“妈妈，我们这是要走了吗？”

　　“对，亲爱的，我们要离开这里了，我们要回归我们的故乡了！”月如脸上带着欣慰，这么多年来，她以为归乡无望，却不曾想能够碰上这九玄天洞开的好事情。

　　月小希的眼中流露出不舍，她的一双可爱的美目瞧向剑宗的方向，远远的，虽然远，但是月小希似乎能够看到一个白色的身影，在朝着自己招手。

　　突然之间，月小希十分的不舍，“妈！你说宋剑会和我们一样，到远方去吗？”

　　“他？他不会，他只是一个普通人，而我们，小希，我们是神。”月如轻声道。

　　“为什么，为什么？妈，为什么我的心这么疼？”月小希的泪水滑落。

　　“哗哗！”两道光华闪现，月小希和月如化作了两道月光，消失在原地，只留下月小希的两滴晶莹的泪水。

　　中原地区，几道光华也在闪现，这一刻，所有的武者都在抬头，看着虚空之中那个庞然大物，那是传说中的诸神的场所，传说一旦跨入那里，便可得到永生，便可得到无尽的力量。

　　可是，每一百年，只有五个幸运儿，能够进入那片神秘之地，所有的武者都知道，那个幸运儿，不会是自己。

　　在洛神王国，耸立着一座空中浮塔！这就是整个中原地区都令人敬畏的地方，也是所有武者心生向往的圣地，洛神塔！

　　洛神塔高达万米，悬浮于空中，远远看去，如同一座神之遗迹，仿佛能够插入到群星之中。

　　此刻，这神之遗迹之上，却是站着一个人，一个老人，一个腰杆笔直威压绝大的老人。

　　老人的容貌已经枯槁，但是老人的眼神却是充满这炯炯光华，仿佛他的一双眼睛，能够穿透无限的虚空，直达那最远处的九玄天！

　　“哎！我的老友，你是否忘记了我？是否以为我已经死去了。嘿嘿，十年之后，咱们再见之日，便是你我千年恩怨了结之时了吧！”老人背负双手，盯着那远处的九玄天，脸上没有丝毫的畏惧，有的，只有千年仇恨的冷酷。

　　“九玄天，十年之后，我也是该跨入了。”老人微微叹气，随后一扬手掌，一点黑色的光华出现在他的掌心之中。

　　“谁又能想到，界之力竟然会出现在这个低等的大陆之上，会出现在蛮荒之地。哈哈，当我吸纳了足够的界之力，跨入九玄天的那一刻，就是你的死期！”老人慢慢合上手掌，那黑色的光点慢慢的渗透进老人的掌心，但是，这个过程极为的漫长，而从老人脸上的表情来看，他也是异常的辛苦。

　　若是宋剑见到，他一定会认出，那黑色的光点，正是他在蛮荒之地所吸收的黑光币，只是不同的是，宋剑可以在一瞬间将那黑色光点吸收融合进自己的体内，而这个老人，却是办不到！

　　这一夜，注定是个不眠之夜！这一夜，所有的武者都怦然心动，他们终于见识到了传说中的神界，原来，诸神所居住的九玄天，真的不是一个传说！

　　在离火教的山谷之中，火娘子静静的站在宋剑身边，微微叹息，自言自语道：“哎，又是一个多情的种子，只是，这又是何苦呢！”

　　……

　　马上就是2013年了，真庸在这里祝大家新的一年心想事成哈。


第300章 新的开始

　　夏幽离去后，宋剑整个人变得沉默起来。大部分的时间，他拿着一个黑色的圆球，苦思冥想，那个黑球，正是宋剑从蛮荒之地暗魔族杀戮之王达维安手中得来。

　　一个月的时间，宋剑颓然起身，他知道，以他现在的实力，还是无法看透这个黑色的圆球，圆球之中所蕴藏的暗灭道纹，依然没有呈现出来。

　　宋剑出了关，他知道，现在是到了动身的时候了。

　　别在南离域，此生将没有踏进九玄天的希望，唯有跨入中原地区，才能够得到更快的发展。

　　回到剑宗，宋剑找到了菲羽，笑道：“现在，是到了兑现诺言的时候了。”

　　菲羽看着宋剑，眼睛弯成两道弧线，“嗯，我也该回去了。”

　　宋剑笑道：“想想真是可笑，当年你从你们飞鹰国，狼狈逃来这南离域，竟然是因为洛神王国小王子的追求？”

　　菲羽瞥了一眼宋剑，道：“你是不知道洛神王国的厉害。”

　　宋剑点了点头，然后又叫来了聂倩、俊羽，以及刀剑玫瑰佣兵团的四个人。

　　四个人商量了一下，宋剑开口道：“当年龙伯曾说过，只要我足够的幸运，我会得到整个泰姬国。我想，咱们的第一站，便前往泰姬国吧。虽然菲羽贵为飞鹰国的公主，但是她的行踪却是要尽量保密，毕竟现在咱们实力还不行，一旦招惹到那洛神王国的小王子，咱们可就难过了。”

　　众人点头。

　　宋剑继续道：“若是有可能，咱们在得到泰姬国之后，借助泰姬国和飞鹰国的力量，将华夏国王权再抢夺回来，这样，有了俊羽控制华夏国，如此一来，即使是洛神王国，咱们也有一拼之力了。”

　　听到这话，菲羽、俊羽以及刀枪玫瑰佣兵团的四人，都没有说话，很显然，他们不认识宋剑的话语是对的。

　　宋剑知道，他们的心中畏惧，全都来源于洛神王国中的那一座浮塔，洛神塔。

　　见众人没有敢答话，宋剑微微一笑，不再提这个话题，而是吩咐下去，开始准备前往中原地区的事宜。

　　这一次，前往泰姬国，宋剑决定多带些人手，毕竟有飞行机存在，虽然蛮荒之地对普通的武者来说，十分的遥远，而且这么远的距离，也是十分劳累，但是对于有高速飞行机的剑宗而言，却是没有多么困难。

　　三日之后，三百架最新型号的飞行机在空中“嗡嗡”作响，事实上，这不仅代表着三百架飞行机，更代表着巨量的元石消耗。飞过茫茫的蛮荒之地，实在是十分的消耗元石，更何况这种新型的飞行机，绝对是名符其实的吞石机器。

　　几乎剑宗所有的储蓄元石都被带走了。

　　三百架飞行机，三万名剑宗核心弟子，正式朝着中原地区进发了。

　　宋剑、彩儿、菲羽、俊羽、刀剑玫瑰佣兵团四人以及大头和吱吱，则乘坐在蓝金刚之上，带头朝着中原地区进发。

　　这种规模的迁徙，也只有宋剑的南离域能够做到了，毕竟除非是到了阴阳境高阶以上，否则想要跨过茫茫的蛮荒之地，还真是不容易，不谈这遥远的距离，单单是蛮荒之地上那遍地的暗魔族少将，就足够那些低等级的武者头疼了。

　　三百架飞行机轰隆隆的飞过蛮荒之地，一路朝着中原地区驶去，所过之处，就算是暗魔族的大将，也为之震慑。

　　宋剑想过利用三万核心弟子去将那暗魔之王达维安铲除，但是后来想想便作罢了，就算侥幸能够成功，那么自己一方的损失也是非常大的，宋剑可不忍心自己的弟子去送死，而只为了自己得到利益。

　　坐在飞行机之上，宋剑依然在研究着那黑色的暗灭法球，其他的时候，除了修炼之外，宋剑想的最多的，便是如何提升自己的实力。

　　很显然，宋剑现在的实力太低了，而且，这种劣势表现的越来越明显了，要知道，中原地区的修炼资源太丰富，俊羽年纪轻轻，便已经是法神境武者，就连司马惠子，都已经是法神境的武者，而宋剑，现在才不过是一名阴阳境高阶的武者而已。

　　“丹药！”宋剑心中暗暗呐喊，若是有足够的丹药就好了。对于我来说，丹药的副作用几乎不存在，要知道，宋剑现在的武技已经很牛了，有龙步，有九旋之力，有龙爷以及九幽杀纹，若是能再得到暗灭道纹，那么同阶之中，宋剑将能秒杀任何一个人。

　　可是，实力的差距过大，令宋剑有些无力，就像他现在作为一个阴阳境高阶的武者，虽然能够勉强秒杀阴阳境巅峰的武者，但若是对上法神境的武者，宋剑就很吃力了，甚至会惨败。

　　但若宋剑也是法神境的实力，自然不会再惧怕法神境的武者。

　　宋剑心中在琢磨着以后的发展大陆，在中原地区，修炼资源肯定是比南离域多很多，宋剑必须要利用起来。

　　“最好的办法，便是开一家丹药交易所，若是能够打出名气，那么自然会有源源不断的丹药汇集在手中，进行交易，而一旦出现自己所需要的丹药和材料，便能够第一时间得到了。”宋剑心中构思着，他知道，自己在中原地区所待的时间并不会很长，不过只有短短十年而已，若是按照常规套路，十年时间，自己的交易所只怕连名声都不响呢，若要成功，必须用非常手段。

　　“先得到泰姬国，然后利用泰姬国的影响力，开一家皇家丹药交易所，这样起点开了，自然以后的路就好走的多。等帮助俊羽收复华夏国之后，利用华夏国的王权，将这个丹药交易所，铺展到整个中原地区，如此一来，所有的丹药和材料都会经过我的手。”宋剑打定了主意，也知道了自己到达中原地区所要做的第一件事情了。

　　……

　　八个月之后，三百架飞行机已经跨过了茫茫的蛮荒之地，到达了中原地区的边缘。

　　宋剑下令，收起飞行机，然后三万弟子，分批进入中原地区，在泰姬国集合。

　　这三万核心弟子，等级并不高，而且中原地区十分的大，比南离域要大上万倍，多了三万名实力一般的武者，根本就察觉不出来。

　　在中原地区外围，一条苍茫无边的河流奔腾而过，宋剑知道，这就是著名的离江。

　　离江贯穿整个离江大陆，它的总面积，比中原地区小不了多少，这也是为何这个大陆成为离江大陆的原因，离江大陆之上所有的水源，其实都是源于离江。

　　待大多数的弟子都消失之后，宋剑也带着彩儿，和俊羽以及聂倩、菲羽一起，朝着泰姬国飞去。

　　泰姬国的方位并不远，正好靠近中原地区的南方，距离宋剑他们停落的地点，也不过只有一周的路程。当然，真个泰姬国十分的大，但是几乎所有的强者，都集中在泰姬国的王城，泰姬城。

　　待众人散去后，宋剑、彩儿、菲羽、俊羽、聂倩五个人一起朝着泰姬城飞去，至于吱吱和大头，它们则悄悄的在地底行动，到了中原地区，一切都得低调，这两头妖兽可都是阴阳境的妖兽了，它们的妖丹可是价值数十万高阶元石。

　　很快，泰姬城便在眼前，一座泰姬城，便几乎是四分之一个南离域的大小了。

　　泰姬城并没有什么城墙，对于武者来说，城墙什么的，只是个摆设而已。

　　进入泰姬城之后，宋剑五人头上各带一个小斗笠，朝着人群多的地方走去。

　　带斗笠的武者倒是很多，事实上，对于武者来说，斗笠不仅仅是遮风避雨或者是装扮的物品，更重要的是，斗笠还能够用来防御。

　　在中原地区，阵纹学已经很发达了，在武器和衣服上绘制阵纹，也是一种比较普遍的事情，当然了，尽管普遍，一般的武者也没有这待遇，毕竟每一个阵法师，都是高高在上的存在，他们不会为了普通的武者，去浪费自己的精气神，绘制阵法的。

　　宋剑五个人进了一家茶楼，说是茶楼，实际上是武者用来交换信息的地方。

　　刚刚坐下，便听到旁边的武者叹息道：“哎，看来还是你我这种自由武者最为安全，至于什么王权什么的，争来争去有何意义？你看，今天王宫那边又有十几名阴阳境巅峰的武者惨死了。听说，其中一人还是法神境的武者。”

　　“你懂什么？”旁边的武者嗤笑道，“天下熙攘，皆为利来，作为泰姬国的王权拥有着，所获得的好处岂是你知道的？哼，不说丹药资源、元石资源，单单是百年一次的九玄天推举权，就足够让武者为之疯狂了！”

　　听到“九玄天推举权”这个名词，第一名武者深吸了一口气，道：“我说为什么最近王权争斗如此厉害，我差点忘了，神圣联盟七大王国的国王都有这一票选举权，哎呀，原来如此啊。”

　　“嘿嘿，小声点吧，这等事情，咱们也只是臆测罢了，至于谁能获得九玄天的接引名额，关咱们什么事啊？咱们升斗小民，只配做看客喽。”那武者叹息了一声，喝掉杯中茶水，付过元石之后，便逍遥离去。

　　宋剑暗暗点头，刚才那人实力虽然不怎样，但是眼界倒是很高。

　　“我父亲竟然篡权了。”聂倩突然惊骇的低声道。


第301章 聂政和老人

　　宋剑等人看向聂倩，聂倩一指远处，道：“你们看，那里有泰姬国君王的头像在闪现，那就是我的父亲大人。”

　　宋剑等人朝着聂倩所指的方向看去，果然有一个头像在闪现。

　　想了想，宋剑道：“咱们先去你家吧，看看情况再说，我总感觉的龙伯给我玉简，一定有他的道理在其中。”

　　城中最大的客栈便是泰姬阁客栈了。

　　宋剑安排彩儿住了进去，菲羽也不想参与到其中，她便留了下来，也能照顾彩儿。

　　这泰姬城中还是很安全的，整个泰姬城内是不允许动武的，当然了，一些超越规矩之上的武者，自然不会在意这么一条规定，但是普通的武者，却是一定会遵守的，若是不遵守，自有泰姬国的武者千里追杀。

　　安顿好彩儿和菲羽之后，宋剑、俊羽、星魂、火玫瑰、白子伦和野熊便跟着聂倩，朝着她的王府走去。

　　大约半个时辰之后，聂倩便回到了自己的王府。

　　“小姐！小姐，你回来了！”其中一名老仆看到聂倩，惊叫了起来。

　　聂倩点了点头，道：“这几位是我的朋友，我们先进府中。”

　　“好的，好的，小姐，你总算回来了，这几年府中的变化可是太大了。”老仆人一边说着，一边呆着聂倩和宋剑等人走进府中。

　　“海伯，我的母亲怎么样了？”聂倩最关心自己的母亲，开口问道。

　　“夫人……夫人她，已经走了。”老仆人的神色中带着悲伤。

　　聂倩的泪水已经流了下来，虽然她早就料想到这个结果了，聂倩离家之时，她的母亲便已经病重，现在，离家已经三年时间，没有丹药的救治，自己的母亲自然活不成了。

　　聂倩挥手，让老仆人自行忙去，聂倩自己朝着母亲的房间走去。

　　聂倩母亲的房间里一片杂乱，很显然，她的母亲死了之后，根本没有人来打扫过。

　　宋剑环顾着这座王府，道：“好生奇怪，这里的人好少。”

　　“是啊，偌大一个王府，根本就没几个仆人。”俊羽也是看出了不同，他如今打扮成了一个猥琐大叔的模样，嘴角上粘着两撇小胡子，当然，那股猥琐之意，是不需要伪装便能体现出来的。

　　星魂等人也不觉的戒备起来。

　　聂倩只是跪倒在地上，不停的哭泣着。

　　“嗖”

　　一道人影飞了过来。

　　宋剑朝着几人轻轻咳嗽了一下，俊羽、星魂等人立即戒备起来。

　　那人飞到院中之后，便朝着这屋内大步走来。

　　“小姐？龙伯在哪？”那人没有理会宋剑等人，而是直接看向聂倩，开口问道。

　　聂倩回头，见到来者，眼泪一下子涌了出来，她哭泣道：“虎子叔叔，龙伯他……他死了，在蛮荒之地！”

　　“你说什么！”来人听了这话，脸色一下子潮红起来，一股怒气从他身上喷薄而出。

　　宋剑、俊羽、星魂等人立马戒备，这个人的身上竟然有丝丝的杀气散发而出。

　　宋剑打量着来者，来人看起来不过是中年人的模样，当然，实际岁数可能会有上百岁了，但是他的模样中，却是自有一股威严。

　　而且，听到龙伯的死讯之后，这个男人异常的悲伤，正是由于悲伤，才让宋剑等人感觉到杀气的。

　　聂倩显然不害怕这个虎子叔叔，她站起身来，一下子扑进那中年人的怀里，呜呜大哭起来。

　　宋剑等人小心的戒备着。

　　这时门外传来一阵脚步声。

　　那虎子叔叔一把推开聂倩，道：“不要告诉别人，我来过这里，让你的朋友们也别说，晚上，咱们再小酒馆里汇合，我有些话要告诉你了。”

　　说完，那大汉“嗖”的一下飞离了此处，他的速度极快，已经是法神境的武者了。

　　聂倩不知道发生了什么，还在茫然间，几名女侍卫已经跑了过来。

　　为首的女侍卫看了眼聂倩，随后又扫向宋剑等人，开口道：“大王非常想念小姐，我想小姐还是直接过去的好。”

　　“我想在这里陪我的母亲。”聂倩并不让步，“我是个不孝的孩子，呜呜……”

　　说着，聂倩再次跪倒在屋中，趴在她母亲曾经睡过的床上，大哭起来。

　　“你们是谁？”那女侍卫有些无奈，看向宋剑等人问道。

　　白子伦摇着蒲扇，非常骚包的走了过去，道：“美女，听说过刀剑玫瑰佣兵团吗？”

　　那女侍卫显然没见过白子伦如此轻浮之人，第一次见面，就叫人美女，这显然有些让女侍卫发愣。

　　白子伦却是似乎没有意识到一般，他以为这女人惊愕是因为“刀剑玫瑰佣兵团”这个名号，便继续洋洋得意的说道：“对，你没听错，我们就是玫瑰佣兵团的，怎么样，是不是感觉很荣幸，哈哈，美女，其实你不用用那般异样的眼神看着我，我们虽然是伟大的佣兵，但是我们也是你们小姐的好朋友，你知道，我们佣兵一向是最好客的，所以，如果你现在没什么事情的话，咱们可以一起坐下，聊聊人生，聊聊理想！”

　　“混蛋！”女侍卫直接骂了一句，她一挥手，道：“大人有令，直接带小姐回王宫。”

　　聂倩大声道：“我不去！”

　　宋剑朝着白子伦使了个颜色。

　　白子伦一伸手，拦在了那女侍卫首领的前面，道：“喂，干嘛这么暴力，我告诉过你们了，我们是佣兵，知道什么是佣兵吗，就是一定要保证主顾安全的人。既然聂倩小姐是我们的雇主，同时也是我们的朋友，你们这样做法，可实在是太不把我们放在眼里了，我告诉你，有我们在，你们肯定带不走聂倩的。”

　　那女首领眉毛一挑，但随后就压住了胸口的火气，她感觉得出，宋剑等人绝对不是她能够招惹的。

　　“樱桃，樱梅，你们留在这里，紧跟着小姐，保护小姐安全，我回去复命。”那女首领挥了挥手，下了命令，便朝着王殿疾飞而去。

　　泰姬城的王殿早已换了主人，此刻主宰者王殿之中的，正是原本的泰姬国王爷，聂政。

　　聂政，杀兄夺位，已经在整个泰姬国流传开来了，但是，面对高高在上的聂政，所有的武者都不敢说什么，而且，上一个君王也不是什么好鸟。

　　聂政坐在宽大的王座上，前方是一个巨大的水晶球，通过水晶球，整个泰姬城的景象都会在这水晶球上闪现。

　　“她回来了。”聂政突然开口说到，他的手指在水晶球上点了两下，于是水晶球的整个画面就变成了他的王府的画面，水晶球上，有几个身影，正是聂倩、宋剑等人。

　　“哒哒哒。”

　　一阵沉重的脚步声响起。

　　聂政回头，只见一个苍老的几乎皮包骨头的老者慢慢的走了过来。

　　聂政站起身来，道：“费老，进展如何了？”

　　那老人缓缓摇了摇头，他的脚步非常的沉重，倒不是因为他抬不起脚，而是因为他根本不愿意费力气去抬，所以从外人看来，这个老人就像是在地上挪步一样。

　　“还差最后一步血祭了，只是，成功与否，还要看天意了。”老人的声音极为的沙哑，那声音发出来，整个房间的空气都在震荡，似乎根本无法判断声音出自何处。

　　“血祭？那我叫人来，需要什么样的鲜血？”聂政问道，他对这个老者，从心底充满恐惧。

　　“处子之血，女人的鲜血，哦，我闻到了鲜血的芳香了。”老人一双迷蒙的双眼看着殿外。

　　聂政一愣，过了很久，才听到一阵急促的脚步声响起，接着一个头戴金色盔甲的女人走了进来。

　　“王上，属下没能带公主前来，请王上责罚。”这女人正是那个女侍卫首领。

　　“哦，罢了，她身边的那几人是谁？”聂政走下王座，慢慢的踱着脚步，问道。

　　“回王上，好像是，是刀剑玫瑰佣兵团的人，是小姐的朋友。”女人开口道。

　　“嗯，你做的很好。”聂政伸手，拍了拍女人的肩膀，随后他的手掌突然朝着这女侍卫的脖子摸去，咔擦一声，女侍卫已经脖子一歪，死去了。

　　聂政拎着那可怜的女侍卫，朝着老人走来。

　　“这祭品很不错，你随我来吧。”老人的眼睛中流露出几分红色的光芒，他抬步，一步一步的走向王殿的后方。

　　王殿的后面，是一个巨大的炼丹房。

　　或者说，这不仅仅是炼丹房，因为整个房间之中，还绘制着一个巨大的法阵，法阵之上，一道道的妖艳的红色在不断的闪烁。

　　在法阵的最中央，矗立着一个镂空的鼎炉，那鼎炉悬在空中，一道道的光芒从法阵之上，传递到那鼎炉之中。

　　聂政惊恐的看着这一切，他不敢问，只是紧紧的跟随在老人的身后。

　　聂政知道，自己其实只是一个棋子，无论是在通天组织的手中，还是在这个老人的手中，自己都只是一个棋子。

　　“不要害怕，小辈，你做的很好，比你哥哥要好得多。”老人毫不在意的叙述着，他转身，道：“把那女孩子给我吧。”

　　聂政将手中的女子尸体，交给了老人。

　　老人的手掌，已经干枯的只剩下骨头了，看到这一幕，聂政的头皮几乎炸了起来。

　　“哦，这是鲜血的味道。”老人沙哑着嗓子，手指轻轻一点，一道幽红色的光芒从他指尖发出，“噗”的一下，女子的尸体直接碎裂，一圈血液从尸体中飘了出来。

　　老人的手指又是一挥，于是那鲜血便朝着法阵最中央处的鼎炉汇聚过去。

　　“红色的法元之力！”聂政心中惊恐万分，他听说过一个传闻，只有神变境武者的法元之力，才会是红色的，难道这个老人，已经是神变境的武者了吗？

　　“轰隆”一声，随着鲜血的注入，那鼎炉之中猛然迸发出巨大的光芒，轰隆一声，鼎炉开裂，露出一个红彤彤的丹药。

　　看到这丹药，老人哈哈大笑起来，“融血丹！哈哈，融血丹终于被我炼制成功了！”


第302章 夺舍

　　“恭喜前辈。”聂政双膝砰的一声跪在地上，在那丹药的威压之下，他自然而然的生出了一股服从的感觉，这股威压，让聂政根本不敢反抗。

　　“你起来吧。”老人的嗓音更沙哑了，“有了这融血丹，我总算能多活一些岁月了，不过，我现在的身体已经太枯老了，随时可能死去。”

　　老人开口，慢慢的说着。

　　聂政道：“前辈法力无边，定然不会轻易死去的，前辈若是需要什么材料，晚辈定然全力相助。”

　　老人点了点头，道：“也罢，知道你是个忠心的狗，我现在便给你个机会，让你帮助我一下。”

　　聂政低头，道：“是，晚辈荣幸之至。”

　　老人慢慢的朝着聂政走来，他一挥手，远处那枚血红色的丹药“嗖”的一下飞进了老人的手中。

　　“你很好。”老人的话语异常的空洞，年纪轻轻，便已经是法神境之境，当年我像你这般年轻时，才是四关境的武者。

　　说着，老人的手指已经朝着聂政的头顶摸了过来。

　　聂政的汗毛一下子竖了起来，这一刻，他感觉到透心的寒意。

　　“前辈。”聂政的声音颤抖起来。

　　那枚血红色的融血丹滴溜溜的极速旋转着，慢慢的朝着聂政的头顶降落。

　　“你就最后一次帮我一下吧，我像你借一样东西，那就是，你的身体。”老人的话语说完，他手指猛地一发力，那融血丹“砰”的一声爆炸，化成武术的血色的蛆虫，朝着聂政的头皮深处钻进去。

　　“啊！”

　　聂政猛然大叫，他全身的法元全都崩散而出，他集中了所有的力量，他要拼命一搏。

　　“轰！”

　　聂政的双手猛地朝着老人的胸口处拍去。

　　“愚蠢的凡人！”

　　老人不紧不慢的开口，他手指轻轻一挥，一道血红色的法元缠绕在聂政的周围，将聂政的所有的法元攻击阻挡住了。

　　聂政似乎知道这一次攻击不会有什么效果，他看也不看，直接朝着外面逃去。

　　老人的手掌猛地一抓，轰隆一声，仿佛天地都在变色，在那一颗，聂政惊讶的发现，自己的身体竟然在也动不了，这是一种很奇怪的感觉，仿佛时间的流速变得缓慢，仿佛自己的身体不再受自己的操纵。

　　“这就是神力。”老人开口，笑了气啦，“改变时空的秩序，拥有自己的领域，这就是神，虽然我无法做到绝对掌控自己的领域，但是，你在我面前，不过是一只生杀任予的蝼蚁。”

　　老人的话语带着无尽的威压，这一刻，聂政再无反抗之心，他感觉自己的脑袋猛然一涨，随后无数的蚂蚁一样的蛆虫钻进了自己的髓海之中。

　　这一刻，聂政突然全部明白过来了，这个老人，是要抢夺自己的身体。

　　“你休想！”

　　聂政用尽最后的气力吼了出来，他想要集中所有的法元，让自己自爆，但是下一刻，他的整个思维变得呆呆麻麻起来，仿佛自己消失了一般。

　　老人只是静静的看着聂政的挣扎，他脸上露出了久违的笑意。

　　“融血丹，果然成功了。”

　　说着，老人自己盘坐下来，他整个身体所有的毛孔散发着无尽的血红色的法元，那些法元越聚越浓，最终变成了一股粘稠的如同一个孩童一般的样子。

　　“换！”

　　老人一声大喝。

　　轰的一声，他的本体直接变成了粉末，而那孩童一般的鲜血，却是飘飘荡荡的朝着聂政的身体飘去，接着“呼啦”一下，贴在了聂政的身体之上，随后，那些鲜血慢慢的渗透进入了聂政的身体。

　　一分钟，两分钟，半个时辰……

　　整整五个时辰之后，聂政的双眼突然睁开来，接着他整个人从地上一跃而起，仰天长啸，“哈哈哈哈！我胡霸山又回来了！我终于夺舍成功了！哈哈哈哈……”

　　“轰隆！”

　　天空之中突然响起一道响雷，咔擦一下，一道闪电，竟然直接透过那王殿，打进了这密室之中。

　　显然胡霸山早有准备，他将一枚人形丹药往空中一丢，一道法元打了进去。

　　那人形丹药猛然胀大，周身散发着迷蒙的光彩。

　　“轰隆”一声，那人形丹药直接被天空中突然出现的响雷炸成了碎片。

　　“嘿嘿，低调，低调，做聂政，也挺好的。”聂政笑了起来，只是那笑容中，满含着阴森的鬼气。

　　出了密室，聂政慢慢的走到那水晶球之上。

　　伸出手指，手指点在了水晶球上，随后那水晶球慢慢的变化，再变化，最后，水晶球聚焦到了一个客栈之上。

　　正是泰姬阁客栈。

　　“法命之体。”聂政舔了舔嘴唇，“老天可待我真不薄，竟然这么快就被我发现了一个法命之体的小丫头。嘿嘿，等我炼制出法极破命丹，哼，就夺取那小丫头的身体，从此之后，我就是这个大陆之上，最年轻的神变境界的武者了！”

　　“永远不要得罪炼丹师，否则，你会死的很惨。”聂政嘿嘿笑着，他伸手，看着自己肉呼呼的手掌，眼中流露出久违的激动之色。

　　“来人！”聂政开口唤道。

　　“哒哒哒！”

　　一名男子急匆匆的走了进来。

　　聂政皱了下眉头，道：“春柳可在？”

　　那名男侍卫点头，道：“回王上，在。”

　　“让她进来。”

　　“是，王上。”男侍卫低头，退了出去，没过多久，一阵鞋子敲击地面的声音响起，接着一个丰腴的女人出现在王座之下。

　　这是个很丰满的女人，这女人的容貌虽然算不上漂亮，但是只有真正懂得女人的男人，才能看出这个女人的好处，这个女人，天生就是用来在床上满足男人的。

　　聂政舔了舔嘴唇，道：“春柳，你上前来。”

　　其实胡霸山早就对春柳动心了，但是，他以前却是没办法行动，他以前就是一具骷髅，他的下体，早就腐烂了，终于，他炼制出了融血丹，可以进行夺舍了，多以，在夺舍成功之后，胡霸山做的第一件事，便是要在这个女人身上，发泄自己的欲望，他已经憋了几百年了。

　　“是，王上！”

　　春柳抬起头，朝着聂政抛了个媚眼，然后窈窕的走上前来，她的屁股在不停的扭动中，扭动着，似乎要把聂政的魂也勾过去。

　　“来吧，我的美人！”

　　聂政一下子飞了过去，只是一挥手，春柳身上的盔甲便被剥了个精光。

　　“嗯嗯啊啊……”

　　王殿之中，立马响起一阵粗重的喘气之声。

　　此时，天色早已黑暗。

　　宋剑、聂倩、俊羽、星魂等人围聚在一起，宋剑道：“聂倩，那个虎子叔叔，究竟是何人？”

　　聂倩道：“整个王府之中，对我最好的，除了母亲和龙伯之外，便是虎子叔叔了，不过我也不知道虎子叔叔的身份，他对我的态度，也是有些奇怪，虽然实际上对我很好，但是表面上，他对我总是又训又骂的。”

　　宋剑想了想，道：“看来，今天咱们要去小酒馆，见一见这个虎子叔叔了，我想，龙伯的嘱托，估计就是着落在他的身上。当时龙伯死的时候，曾对我说，有了这个玉简，便可以有百分之五十的几率得到泰姬国的王权，我想，这个应该就是指的，虎子的信任吧。”

　　听宋剑这样说，其他人点了点头。

　　宋剑道：“差不多到时辰了，咱们过去吧。俊羽，屋外面那两个女侍卫，交给你了。”

　　俊羽笑道：“交给我摆平就是了。”

　　说完，俊羽走出门。

　　“干什么？不许乱走动。”两名女侍卫见俊羽竟然出了门，立马喝问。

　　俊羽朝着其中一名女子嘻嘻一笑，道：“漂亮的姑娘，屋中实在是太无聊了，我只是想找你们二位聊聊天而已。”

　　说完，俊羽再次人畜无害的笑了起来，那笑容，的确很纯洁，让女子生出一股保护的欲望，当然，若是知道俊羽真实身份和经历的女子，就肯定不会这样想了。

　　“聊什么？屋子里的公主，可是比我们漂亮很多呢。”其中一名女侍卫叹口气，说道。

　　“那倒未见得，公主虽然漂亮，但是，二位姑娘身上却是有种野性的美丽。你看，你的一颦一笑，一举一动，甚至你脸上的酒窝，都是如此的吸引人，让我迷醉。”俊羽一边说着，一边朝着其中一名女侍卫靠了过去。

　　那侍卫脸色更红了，她长相一般，关键是脸上还有麻子，此刻被俊羽靠的这么近，都能感觉到俊羽那烫人的呼吸，她的脸，刷的一下子红了起来。

　　俊羽慢慢的抬起手，仿佛要触摸那女子的脸蛋一般。

　　那女子更害羞了，整个人稍稍后退，“公子……”

　　女子的话还没说完，一股巨力“砰”的一下砸在她的太阳穴上。

　　“你……”女子没来得及说话，便倒在了地上，而另外一个女子，也被俊羽的另外一只手，打晕在地。

　　“我真鄙视你。”后面突然传来一个女子气愤的声音。

　　俊羽回头，正是聂倩。

　　聂倩不屑的瞪着俊羽，“不过是解决两个四关境的武者，你还用色相，你可真是无耻。”

　　聂倩竟然在吃醋。

　　宋剑拍了拍自己的额头，道：“好了，咱们快去吧。”

　　虎子所说的酒馆，距离王府并不远，没多久，宋剑等人便到了酒馆之处。


第303章 男人酒馆

　　“男人酒馆！”

　　这就是酒馆的名称，十分的俗气，但是生意，却是异常的火爆。

　　宋剑等人也不在意，推开酒馆的门，便走了进去。

　　“嘘！”

　　一阵呼啸声响了起来，自然，所有的哨子声，都是朝着聂倩和火玫瑰这边吹过来的。

　　“哟，新面孔啊。”一名喷着酒气的武者开口道。

　　“哈哈，好漂亮，好劲爆，妈的，不行了，我现在就硬了！”另外一名武者说着，拎着一个木酒桶就朝着火玫瑰走了过来。

　　聂倩有些恐慌，她赶紧依偎到俊羽的身旁，不知道这里的人为何如此粗野。

　　俊羽也是猛地一打哨子，哈哈笑道：“各位，这个妞可是我的马子，名花有主了，各位还是不要打主意的好。”

　　“哟，小子，好大的胆量，敢带自己的妞来男人酒馆，看来对自己的实力很有信心啊，老规矩，你要想保住你的妞，或者打赢同阶的对手，或者拼酒拼过你的对手，你选一样吧。”其中一名穿着长袍衣服带着高角冒的武者坐在吧台之上，大声道。

　　看来，这酒馆里的确是有这规矩。

　　俊羽最喜欢玩乐，此时却是被勾引起了兴致，哈哈笑道：“要是输了呢？”

　　“输了？输了你的妞，今夜就归别人喽，这里可是男人酒吧，你要是不敢比赛，就赶紧带着你的漂亮小妞滚出去吧！”其中一名武者大声笑道。

　　“哈哈哈哈，对啊，不敢的话，还是赶紧滚出去的好。”众人一起嘲讽起来。

　　俊羽拉着聂倩的手，道：“一群小土鳖而已，本公子怕过谁！来来，赌酒还是赌武，随你们选！”

　　看到俊羽这般豪爽，众人也大闹了起来。

　　“来，爷今晚就看中你这妞了，嘶……”一个胡子邋遢的大汉，分开众人，挤到了俊羽身边，他眼睛再次打量了一眼聂倩，伸出狭长的舌头，舔了舔嘴唇，道：“果然很正典，妈的，真的几把硬了。”

　　众人哈哈大笑。

　　这人还真不是说笑，其实看到聂倩的面容，是个男人有四个都会硬的，更何况在这酒馆之中，众人本来就被究竟烧的头脑发昏，这个时候，更是对女人没有什么免疫力。

　　“看来只能和你赌酒了，你这实力，太差劲了！和我不是一个级别的，要是赌武，那是小爷欺负你！”俊羽不屑的说道。

　　这一句话，让那大胡子的脸直接红了，他叫骂道：“他奶奶的，没想到爷竟然被一个小兔崽子鄙视了，老板，来最浓烈的马姆酒。今天这小妞，爷睡定了！”

　　“哎，妈的，竟然被老伍德抢了先，那个妞，可真是诱人啊。”

　　“完了，一朵水灵灵的小花，真的要被伍德那老酒鬼抢了，没想到那个笨蛋小子还真的敢和老伍德赌酒。”

　　“是啊，这么多年了，我还没见老伍德输过呢。”

　　众人小声的议论着。

　　宋剑皱了下眉头，看来那大胡子的酒量真的很不错。

　　不过宋剑来这里，是为了找虎子办正事的，他本想拉住俊羽，但是感觉若是不合规矩，倒是有些太突兀了，治好作罢。

　　“嘿，妞，那边已经开始了，你呢？你若名花无主，看小爷如何？”一个端着高脚杯的小白脸，朝着火玫瑰走过来。

　　见到那小白脸，众人纷纷避让，不是因为这小白脸的武技多高，而是因为，他是大伯，是洛神塔的成员，在洛神塔中修炼！

　　洛神塔，在离江大陆就是神明一般的存在，只要能够进入洛神塔，那么他就成了神的使者，即使是一国之君，也会对这些人格外的客气和照顾的。

　　火玫瑰朝着那人抛了个媚眼。

　　那小白脸笑得更欢了，手指已经朝着火玫瑰伸了过去。

　　“砰”的一声，火玫瑰突然出脚，那小白脸猝不及防，“嗖”的一下倒飞了出去，碰撞到了小酒馆的木墙上。

　　宋剑本来以为这木墙会倒塌呢，结果，那墙壁之上散发出一道柔光，竟然把小白脸托住了。

　　宋剑皱了下眉头，他这才知道，这家酒馆，绝对不简单。

　　“他妈的！敢在男人酒馆里闹事，你们是找死！”那小白脸实力的确不咋地，这个时候，他只好拉出酒馆的名号，警告火玫瑰。

　　火玫瑰却是咯咯娇笑，道：“小弟弟，还是等你的毛长齐了再来挑逗女人吧，连这点肚量、这点实力都没有，还想学别人玩女人吗？咯咯咯咯……”

　　听到火玫瑰这样说，周围的酒客均是哈哈大笑起来。

　　那小白脸的脸红了又红，最后一甩手，出了酒馆。

　　火玫瑰的脸靠在了宋剑的肩膀上，“众位看到了，我的护花使者就是这位帅哥了，各位有实力的，可以像他挑战，若是众位有谁赢了，我保证……”

　　说到这里，火玫瑰轻轻扭动了一下自己的腰肢，那挺翘的臀部立刻引起一阵阵的口水声，“我保证让各位爽个够！”

　　“我靠，太骚了。”

　　“不行，这妞我要定了，来来来，小兄弟，咱们来走几圈。”

　　“我靠，我先来，我先来……”

　　众人围着火玫瑰，就较起劲来。

　　那边星魂、野熊等人似乎习惯了，也不管他们，招呼了几杯酒，自己喝了起来。

　　“果然是好酒，够烈！够味！”星魂赞叹了一句，他很少说话，此刻为了一杯酒说出这么多的字，可见这里的酒，的确是好。

　　野熊、白子伦也纷纷端起酒杯，痛饮起来。

　　宋剑可就没那么好运了，来挑战的人一个接一个，不过好在他们倒是都很讲规矩，之选择阴阳境高阶的武者上前来，宋剑虽然不使用龙牙，不使用龙步和九旋之力等，单单使用武力的情况之下，这些武者也不是宋剑的对手啊，宋剑对于武道的理解，可是比这些同阶对手强多了。

　　众人在酒馆里比试，自然不能使用法元，只是简单的腿脚和武器比试，宋剑一脚踢出，半空之中，那脚却是猛地旋转，直接从后面踢到了那名武者的屁股。

　　“哎哟！”

　　那名武者立马跌了个狗吃屎，他拍着自己的屁股，从地上爬了起来，瞪着宋剑，道：“你……你耍诈！你肯定使用法元之力呢？”

　　宋剑耸了耸肩，道：“众人可以作证，咱们两个，究竟是谁在耍赖。”

　　那人脸色一红。

　　周围的人哄笑起来，道：“王老七，你不行就赶紧回来吧。”

　　“是啊，你以为那小妞的肉，是这么好尝的吗？”

　　“嘿嘿，还是回家去找你那小骚婆娘吧，看来这娘们，你是尝不到喽。”

　　“哈哈哈哈……”

　　那王老七悻悻的返回人群。

　　如此一来，倒是没有人敢出来挑战宋剑了，他们看得分明，宋剑的出手极为的诡异，虽然没有使用法元，看不出一个人的真实实力，但是刚刚宋剑那几招，的确十分的干净利索，一般的武者，根本不是宋剑的对手。

　　宋剑朝着众人拱了拱手，笑道：“既然没有人再来挑战，说不得，今晚这妞还是我的了！”

　　说着，宋剑也不客气，直接搂住了火玫瑰的小蛮腰，抱着她来到吧台，要了杯酒。

　　一边喝酒，宋剑的手一边在火玫瑰的身上上下游走，但是他的注意力，却是放在了这酒馆的周围，他很纳闷，既然虎子约了他们来这酒馆，现在又怎么不现身，难道是出了什么意外？

　　火玫瑰却是被宋剑摸得心头火起，也幸好是宋剑，换做其他的男人，火玫瑰现在直接发飙了，但是对于宋剑，或许是因为彩儿的原因，火玫瑰并没有多么的厌恶。

　　“拿开你的臭手！”火玫瑰低声骂道。

　　宋剑嘿嘿一笑，最后一下从火玫瑰那高耸的胸脯处抚摸过去，然后抽了回来，哈哈直笑。

　　火玫瑰哼了一声，随后开口道：“这酒太烈了，只怕俊羽那小白脸撑不住啊。”

　　火玫瑰话音刚落，只听“砰”的一声，那边传来桌椅倒地的声音。

　　宋剑赶紧转头看去，只见俊羽已是坐倒在地上，酒水撒了一桌子。

　　“哈哈，你输了，小白脸，嘿嘿，这小妞今夜是我老伍德的喽。嘿嘿。”老伍德得意的吹着胡子，他一声拼酒无数，从来失败过，事实上，老伍德的身体有点异样，对各种毒物都免疫，对酒精自然更加的免疫了，根本就没醉过。

　　说和，老伍德的手已是放在了聂倩的肩膀之上。

　　“啧啧，妹子，不用怕，不会弄疼你的，只会让你很舒服。”老伍德笑眯眯的对着聂倩开口道。

　　“草你妈的！”

　　俊羽虽然醉的不行了，但是他还是有意识的，此刻见老伍德竟然要对聂倩动手动脚，他哪里还能忍得住，坐在地上，俊羽一抬手，一道金黄色的法元便打在了老伍德的身上。

　　“砰”的一声，老伍德直接倒翻了出去。

　　“妈的，敢破坏酒馆规矩，宰了那小子，奸了那姑娘！”

　　酒馆里一下子乱了起来。

　　宋剑皱了下眉头，此刻也来不及多想，“轰隆”一声，手中的龙牙已挥舞成一片红光，阻挡住了一众酒客的身形。

　　“都别动！我们来这是找人的，不是来杀人的！”宋剑杀气腾腾的开口道。


第304章 泰姬国王权

　　宋剑周身散发巨大的杀气，将酒馆里的武者一下子震慑住了。

　　“妈的，这小子不过是个阴阳境高阶的武者，有何惧怕之处，既然坏了我酒馆规矩，就得接受惩罚！”柜台后面的那个带着高角帽子的老年人冷声说道。

　　宋剑“哼”了一声，道：“既是如此，那我宋剑就来领教一番了！”

　　这个时候，绝对不能够露出怯意。

　　“哼，不知天高地厚的小子，我们这里，单单是法神境的武者，就有三人，你们几个也想在这里造反吗？”那高脚帽冷笑道。

　　宋剑嘿然一笑，道：“试试就知道了。”

　　“好狂妄的小子！”

　　“兄弟们，揍他！”

　　“对，把那两个女人都给抢过来！”

　　“啊！”酒馆里的武者一下子沸腾了起来，很显然，最后一句话起了作用，抢女人，这种可是好事情，更何况，是聂倩和火玫瑰这两个绝品的女人。

　　星魂、野熊见事情不妙，两个人“嗖”的一下站到了宋剑身边。

　　野熊的身上“哗”的一下亮起了一道黑金色的光芒，接着一件盔甲出现在了他的身上，而星魂也是傲然而立，等待着接下来的战斗。

　　酒馆里的武者全都站了起来，包围着宋剑等人。

　　异常战斗，一触即发。

　　“慢着！”

　　柜台后面带着高脚帽的老年人突然开口道。

　　很显然，这人的威望十分的高，众人听到老人的话语，全都散了开来。

　　“这件事情和你们无关，年轻人，只要你们放弃那个姑娘和那个喝酒闹事不服输的少年，我们绝对不会为难你们，如何？”带着高角帽子的老年人看向宋剑和星魂，口气缓和了一些，说道，“你要知道，若是你们不同意，老朽敢保证，你们绝对不会或者走出这间酒馆。”

　　宋剑冷笑一下，道：“是吗？这么有把握。”

　　说着，宋剑身上的法元已经一闪一灭，似乎随时准备出击。

　　“怎么？年轻人，你决定拼死一战？哈哈，太冲动了，可不是好事情！”高脚帽的老年人冷笑道。

　　“是不是拼死一战，还未可定！”宋剑冷笑。

　　“费老，不用跟他客气，直接废了他们！”

　　“是啊，留下那两个小姑娘就好了。”

　　“直接上吧！”

　　众多的酒客一阵的闹腾。

　　“都住手！”

　　楼梯口突然响起一声大喝，接着一个中年人走了过来。

　　宋剑微微皱了下眉头，只见来人正是今天的那名中年人，虎子。

　　“虎子叔叔！”聂倩正吓得胆战心惊，看到这中年人，聂倩一阵惊喜，直接奔了过去。

　　虎子摆了摆手，道：“你们几个，跟我来。”

　　说着朝着宋剑等人招了招手，然后领着聂倩朝着楼上走去。

　　这一番变故，酒馆里的酒客可是看傻了眼，他们没想到聂倩竟然和虎子认识，要知道，虎子可是这酒馆的创始人之一。

　　只有那柜台后面的高脚帽老者，仍是一脸的平静，仿佛他早就知道了这个结果一般。

　　宋剑等人跟随着虎子，朝着楼上走去。

　　楼上是一间客厅，一般只有高贵的客人，才会在此处接见。

　　虎子朝着众人招了招手，道：“各位做吧，刚才的事情，我向各位说一声抱歉。”

　　宋剑面无表情，似乎早就猜到了会是这结果一般，而聂倩则缓过劲来，道：“虎子叔叔不怪你，是俊羽他酒量不行。喂，喂，俊羽，你快醒一醒。”

　　“俊羽？”虎子一愣，“莫非是华夏国太子？”

　　聂倩也没隐瞒，点了点头，道：“就是那个俊羽。”

　　虎子叹了口气，道：“各位，不瞒各位，刚才的事情，其实我是知道的，只是我想试验一下各位对待聂倩是否真心。”

　　星魂微微冷笑，道：“现在阁下满意了？”

　　虎子拱了拱手，道：“实在是事情牵扯太多，不由得我不小心谨慎，不过刚才宁愿与众人为敌，也要保护朋友，保护聂倩，实在是令虎子感动。”

　　“好了，先说一下究竟是怎么一回事吧？”火玫瑰摆了摆手，事实上，火玫瑰和宋剑还真没有感觉倒是压力，这酒馆中的人虽然多，但是还真不一定是几个人联合起来的对手。

　　“是这样的。”虎子开口道，“其实，我是龙伯的亲弟弟。”

　　“啊？”聂倩最为惊讶，“虎子叔叔，你……你是我的……”

　　虎子点了点头，道：“看来，龙哥死的时候，都告诉你了，的确，我正是你的亲叔叔。哎，说起来也是一段孽缘，聂政、龙哥和我，我们三人均是通天组织的成员，我们加入通天组织的那一天起，便如亲兄弟一般，也是以内作孽，我的哥哥竟然对你的母亲一往情深，不可自拔，甚至偷偷背叛了兄弟情谊，和你的母亲发生了关系，也就有了你。”

　　说到这些，虎子明显有一丝的愧疚，但是这愧疚并不多，他接着说道：“加入通天组织之后，我们便秘密潜伏在这泰姬国，由于聂政的身份是王爷，组织上让我们尽全力得到泰姬国的皇权，并且给与了我们很大的帮助。当时我们三人也是非常的齐心，得到泰姬国，那就意味着整个泰姬国就是我们的天下了，更何况，泰姬国的皇权，还有推荐九玄天接引的作用。”

　　“于是我们三个便尽全力进行布置，并且，在去年，我们彻底取得了成功。”虎子叹了口气，道：“可是，这个时候，却是发生了意外。”

　　“意外？什么意外？”聂倩问道。

　　虎子道：“我们通天组织，原本是一个自由的组织，可是在我们逐渐要取得皇权之后，事情突然出现了变化，通天组织上方，要求我们对他们绝对的服从，而且，为了绝对的控制我们，他们要求我们服用一种丹药，当然，是剧毒丹药。”

　　“这个消息传来，我当然不会答应，不仅是我，我手下的众多兄弟，哦，就是你们看到的，酒馆里的一部分人，都是我的兄弟，他们也不愿意答应，毕竟当初加入通天组织的时候，大家都是奔着自由加入的，现在，若是服用了丹药，岂不是变成了傀儡。”虎子愤怒的说道。

　　宋剑等人听了直点头。

　　“哎，可是，这个时候，那聂政，突然知道了聂倩母亲的事情，知道了你的母亲和龙哥苟且之事，他异常愤怒，于是立即反叛，竟然同意了通天组织上的决定，归顺通天组织，并且，要将我们一网打尽！”虎子恨恨说道。

　　听了这话，众人一阵沉默。

　　宋剑开口道：“我想，这件事情，只怕并非简单地是被带了绿帽子那般简单，我想，可能是权利带来的诱惑，让聂政变卦了。”

　　虎子惊奇的看向宋剑，道：“哦？没想到你竟然猜中了。的确，通天组织实在太过庞大，我们这些发动力量，对于庞大的通天组织来说，不过是一只苍蝇一般，他们随随便便派来一些人手，就能将我们洗牌，但是，武者修炼，本就是为了自由，突破自身极限，自由生活于天地之间，岂能为了性命，苟且偷活！”

　　“说得好！”野熊表示赞叹。

　　虎子道：“所以，我们现在已经是狼狈的丧家之犬了，再过段时间，通天组织总部就会派人前来，彻底绞杀我们，只留下那部分最听话的狗。而现在，聂政也在积极的准备力量，想要将我们这些反叛者，一网打尽。哼，可惜他错了，宁死，无自由。我们的力量超出了聂政的想象，所以他一直没有行动，只是在等待通天组织总部的人到来。”

　　听完这一番话，宋剑等人总算明白了虎子的意思。

　　宋剑皱了下眉头，道：“虎叔，你的意思是，要趁着总部人还未到，先斩杀聂政，抢夺泰姬国皇权？”

　　“哈哈，果然聪明！”虎子道，“对，我正是这样想的，只有先去的皇权，才能够最大程度的武装自己，这样，等通天组织的总部来人，才能够有一拼之力！”

　　虎子的言语间，散发真阵阵的豪气。

　　“说得好！”野熊道：“武者，本就是向往自由的，就像我们佣兵一般，谁要是敢管我们，哼，我们就用拳头，锤扁他们。”

　　宋剑听了这番话，点了点头，看来，这些人的想法，和自己有相似之处，都是要取得皇权，这些人是想利用皇权所带来的实力，和通天组织的来者进行抗争，而宋剑则是像利用皇权的便利，开战自己的丹药厅大计划！

　　聂倩低着头，也不说话。

　　虎子问道：“倩儿，我的哥哥是怎么死的？”

　　聂倩摇了摇头，然后低声哭泣，将当时的情形说了出来。

　　虎子看向宋剑，他这才知道，原来宋剑竟然帮了聂倩这么大的忙，而且，他们那个时候才是第一次见面而已。

　　“能将龙哥给你的玉简，给我看一看吗？”虎子突然对宋剑说道。

　　宋剑将那玉简递给了虎子。

　　虎子看了一眼，泪如雨下，道：“谢谢你，宋剑，谢谢你让我的哥哥临死得以瞑目。”


第305章 实力大涨

　　宋剑摆了摆手，道：“虎子叔叔，没有什么好道谢的，我想，咱们可以相互合作，因为咱们的目标，都是泰姬国的皇权。”

　　虎子看向宋剑，道：“你所要皇权，为何？难道是十年之后的那个接引使的推荐票吗？”

　　宋剑微微一笑，道：“当然不是，所谓的推荐票，其实根本和我们无关，因为，一切尽在那座浮塔的操纵之中！”

　　说着，宋剑的手指一指洛神王国洛神塔的方向。

　　“哈哈！你看的倒是明白，的确，所谓的七大王国各有推荐权，其实不过是个幌子而已，真正的掌控权，在洛神塔的手中。”虎子点头赞许。

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“我所要皇权，其实只是为了一些事情行事便利罢了。”

　　“好！既是如此，咱们便一起合作！”虎子道，“成功之后，聂倩便为新登记的女王，如何？”

　　“正合吾意！”宋剑哈哈笑道。

　　如此一来，宋剑所带来的三万名核心弟子，便不必再出动了，因为虎子等众多的通天组织反叛者，早已做好了准备。

　　“既是如此，不如今夜便干他奶奶的！如何！”野熊最是心急。

　　虎子摇头，道：“今夜就算了，等明天傍晚时分，便行动吧。”

　　又秘密交谈了一番，众人便退去，各自休息去了。

　　宋剑心头松了一口气，现在他第一步的计划总算是可以完美完成了，取的泰姬国的皇权，正是宋剑行动的第一步，有了泰姬国皇权作为保证，接下来展开的行动，便会非常的顺利。

　　宋剑和虎子又聊了一番关于通天组织的事情。

　　回到旅馆，宋剑见到了熟睡的彩儿和正在读书的菲羽。

　　见到宋剑归来，菲羽并没有退出房间，而是坐在桌子旁，幽幽道：“坐！”

　　宋剑奇怪的看了菲羽一眼，然后在桌边坐了下来，道：“怎么？”

　　菲羽眼圈有些红，道：“想家。”

　　“家？”宋剑愣了一下，随后苦笑道，“你还有家可想呢。”

　　菲羽知道宋剑的身世，也是觉得可怜，便给宋剑倒了一杯酒，道：“陪我喝点吧。”

　　宋剑答应。

　　“宋剑。”菲羽开口道。

　　“嗯？”宋剑奇怪的看着菲羽。

　　“若是我让你做的第三件事，便是要你娶了我，你会不会答应？”菲羽认真的看着宋剑。

　　宋剑愣住了，他看着菲羽，突然笑了起来，道：“菲羽，你不会是喝醉了吧？”

　　菲羽看着宋剑那故作轻松的面容，突然扑哧一笑，道：“对，对，我是喝醉了，咱们继续。”

　　低头饮酒，却是有一滴清泪落入酒杯之中，原来，相思，如此令人心痛。

　　“嗯？”

　　突然，宋剑猛的站了起来，一下子拉起菲羽，朝着床边走来。

　　菲羽吓了一跳，随后脸一下子红了起来，她赶紧挣脱自己的手，道：“宋剑，你干嘛啦。我……我虽然喜欢你，但是你也不能这样欺辱我。”

　　菲羽以为宋剑是要趁着这个机会就要把自己弄上床，这可真让菲羽接受不了。

　　宋剑似乎没听到菲羽的话语，他直接抬手，将床上的彩儿弄醒，道：“不好，有人来了，而且，对方很强大！”

　　宋剑的确是感应到了一股强大的气息，这股气息，即使是暗魔之王达维安，也没有的！

　　要知道，达维安的实力可是很强大的，他一人就可以灭杀掉十三名法神境初阶的武者，而现在的来者，竟然比达维安的实力波动还要强烈。

　　彩儿不解的看着宋剑。

　　宋剑快速说道：“有危险，一会你们两个，直接躲进大头兄的嘴里，逃生！不要管我！”

　　说着，宋剑开始召唤不远处的大头和吱吱。

　　“哈哈！好警觉的少年，倒是我小瞧于你了！”

　　随着那声音的落下，轰隆一声，整个客栈化成了灰烬。

　　宋剑一手抱着彩儿，另外一只手抱着菲羽，极速躲避，废墟中，宋剑抱着彩儿和菲羽落下，冷冷的看向远处。

　　远处，穿着一身金黄色盔甲的中年人，正极速飞来，周围那金黄色的法元，昭示着他是一名法神境的武者！

　　这人正是被附身之后的聂政，附身之前，他的实力虽然已经达到了神变境界，但是此时被附身之后，他只是继承了以前的精神力，而实力，却只能够拥有聂政本身的实力。

　　不过聂政虽然只是法神境初阶的实力，但是他并不惧怕，因为他的精神力，已经达到了神变境界，这也就意味着，即使是法神境高阶的武者，也无法立马击杀自己，而且，若是一个不防，自己还可以使用精神穿刺，直接置对方与死地。

　　聂政对自己很有信心，所以再看到彩儿的法命之体后，他没有丝毫的犹豫，直接光明正大的赶了过来，要捉拿彩儿。

　　拿住彩儿之后，聂政只需要炼制出法极破命丹，就可以轻松的让彩儿突破成为神变境界，而那个时候，聂政将再次利用融血丹，霸占彩儿的身体，如此一来，他将成为整个离江大陆之上，最年轻的神变境界的武者！

　　这样一来，只需要再过上几百年，或许，他真的能够成神！

　　成神！

　　这个词一旦从聂政的脑海里蹦出来，便再也消退不去，他等待这个机会，已经等了几百年了！

　　所以，此刻聂政没有丝毫的犹豫，直接冲了过来。

　　宋剑看着这人身上的黄袍，道：“你是聂政？”

　　“哈哈，是也可，不是也可？有何区别！”聂政看向宋剑，随后指了指宋剑身后的彩儿，道：“把那女娃娃交出来，我饶你一命，若是不答应，哼，你们都要丧命于此！”

　　菲羽现在才知道，宋剑并不是要占她便宜，而是宋剑感觉到危机，此刻面对着眼前的聂政，菲羽突然感觉全身都在发颤，面对这个聂政，菲羽竟然没有一点点的反抗之力。

　　聂政冷笑，心中却是暗暗惊讶，这宋剑竟然有如此坚定的心智，要知道，就算是法神境的武者，在自己的精神威压面前，也会实力大减，更别论宋剑只是一个阴阳境高阶的武者了。

　　宋剑哈哈大笑，道：“聂政，你竟然主动送上门来，这样也好，省得我们费劲心思，攻破你的王殿了。”

　　宋剑大笑声中，四五十名武者从远处飞奔而来，这些均是男人酒馆中的通天组织成员，也是虎子的属下，此刻见聂政出了王殿，这些人自然不会放弃这个机会。

　　“哈哈哈哈！一群蝼蚁，也敢在我面前放肆！你们想死吗！”

　　聂政最后一声大喝，他看向其中的一名阴阳境巅峰的武者，那武者竟然直接眼睛冒出血水，随后“啊”的一声惨叫，成为了一个疯子。

　　“嗯？怎么会这样！”

　　这一幕一出现，周围的武者一下子跌落到地上，他们感觉自己身上的力气在流失，自己的手脚在发颤，自己的身体根本不受自己大脑的控制。

　　“你……你不是聂政！”远处的虎子猛然一声大喝，看向聂政，“聂政没有你这实力，你究竟是何人！”

　　“哈哈哈，老夫是谁，不必你们操心，今日，我只是要带走那个女娃，谁若是阻拦，谁就死！”聂政突然开口，然后朝着宋剑的方向猛地跨去。

　　宋剑在看到老人一个眼神，就能把一名阴阳境巅峰的武者瞪得七窍流血、神魂失常时，他的脑中却是猛地一亮，似乎抓到了什么。

　　道衍诀第三卷，第一卷强神，第二卷入微，而这第三卷，便是掌控！只是一直以来，宋剑只能用神识控制一些武器，出其不意的进行攻击，但是却无法做到更有用的程度。

　　而就在刚刚，看到聂政的眼神，宋剑突然明白了一些，他突然知道，这掌控，只怕就是利用神识，进行控制和攻击，只是该如何做到呢！

　　“小辈！你找死！”

　　聂政见宋剑竟然不躲闪，双眼猛地瞪向宋剑。

　　“少爷，不要看！”

　　“宋剑，你小心！”

　　而远处，虎子等武者更是惊骇，他们纷纷出言提醒宋剑，但是却无法近前，因为这个聂政的精神威压实在是太大了，即使是实力最强大的虎子，也是无法近前，因为一旦靠近聂政，他的实力就会大幅度的下降！

　　“嘿，聂政，受死！”

　　远处的火玫瑰见事情不妙，手中的长弓猛地拉开，便瞄准了聂政。

　　只是，当火玫瑰的意念集中到聂政身上的时候，一股无尽的威压从聂政身上传来。

　　“啊！”的一声痛叫，火玫瑰手中的弓箭直接掉在了地上，而火玫瑰自己则捂着脑袋，痛呼不已。

　　“这是什么妖法！”

　　“哎哟，完了完了，那个小子要挂了！”

　　“这人肯定不是聂政，聂政的实力比咱们虎子老大要差的多，怎么现在如此邪门，单单是那恐怖的威压，便让我尿意横生。”

　　“……”

　　周围的武者纷纷的议论着，他们已经把宋剑看成了死人。毕竟这等精神压力之下，即使是法神境的武者，也无法发挥出实力，只能束以待毙，更何况是宋剑这个阴阳境高阶的武者！


第306章 战魔王

　　宋剑抱着彩儿和菲羽，极速的朝着后方退去，他的脑中，还在思考着刚刚聂政的眼神攻击。

　　好可怕的攻击方式！

　　宋剑心动了，若是掌握了这等攻击方式，以自己现在的精神力强度，只怕是面对法神境的武者，自己也可以让对方七窍流血，神智失常！

　　“哼！不自量力。”聂政嘲讽的看着宋剑，身体骤然加速，朝着宋剑直飞而来。

　　宋剑不再畏惧，他猛地大叫一声，“大头兄！”随后两只手猛然发力，将彩儿和菲羽扔到了百米之外。

　　“轰隆”一声，一道粗大的金黄色的蜈蚣从地面之下飞了上来，那蜈蚣一张嘴，便价格彩儿和菲羽吞下，接着身体周围黄光一闪，已朝着地面钻去。

　　“爬虫也敢在老夫面前放肆！”

　　聂政怒了，他手一挥，一道金黄色的光芒朝着大头直飞而去。

　　大头此时已经是阴阳境巅峰的妖兽了，但是此刻嘴里含着两个人，它根本没法出尽全力，而且，就算大头出尽全力，也未必能抵挡得住聂政的暴怒一击！

　　宋剑想也不想，脚下龙步“嗡”的一下跨出，身体已经出现在了聂政的身旁，他手中的龙牙携带着九幽杀纹，朝着聂政的身体劈了过去。

　　聂政冷笑。

　　然而那龙牙的光芒，在经过九旋之力九九八十一倍的增幅，以及宋剑的龙步增幅之后，变得威力异常巨大。

　　“轰隆”一声，龙牙之上的九幽杀纹似乎要将天地劈开，直接朝着聂政的头颅劈去。

　　聂政终于恐慌了，他不敢大意，放弃了追杀大头的打算，转而全力对付宋剑。

　　趁着这个机会，大头全身金黄色的光芒一闪，轰隆一声，钻进了地底。

　　宋剑手中的龙牙“轰隆隆”落了下去，“砰”的一声，直接与聂政手中的一柄金黄色匕首碰撞在了一起。

　　“哗！”

　　一道光芒崩散出，那幽红色的光芒和金黄色颜色混在一起，如同天地初开时的绚烂。

　　“噗！”

　　宋剑猛地吐出一口鲜血，倒飞了出去，聂政的实力比宋剑要高上两个等级，宋剑自然不是他的对手。

　　“宋剑！”

　　“兄弟！”

　　周围的人虽然担忧宋剑，但是却无法冲上前去，因为他们根本无法靠近聂政，一旦靠近聂政，他们的实力就会大幅度的下降，若是近前，只怕连四关境武者的实力都发挥不出来！

　　虎子等人焦急的看着空中的宋剑，他们无比的佩服宋剑的勇气，就算是虎子，几乎要跨入阴阳境中阶了，但是面对现在的宋剑，虎子也是心神俱裂，不能上前，可是宋剑，一个区区的阴阳境高阶武者，竟然还有一拼之力。

　　只是，虽然宋剑不受聂政精神威压的影响，但是他的实力和此时的聂政差了太多，实力上的差距太明显了，一个法神境初阶的武者，而另外一个，则是阴阳境高阶，更何况，单论武技的话，此时的聂政武技也是十分厉害，他体内可是寄居着一个老怪物呢。

　　“噗！”

　　宋剑再次吐出一口鲜血，他遥遥望着聂政，心中极速思索着对策，和他对敌，逃也逃不远，虽然有龙步在身，但是现在宋剑的实力，一次仅仅能使用出十多次左右的龙步，十多次左右的龙步，根本无法脱离聂政的神识锁定范围，而打，就跟不可能了，宋剑在将所有的秘技全部发挥出来的情况下，也是处于下风，一旦精力用光，秘技无法使用，那么自己只有死路一条了。

　　宋剑大口喘着气，快速的思索着眼前的困局，筹划着如何才能破开眼前的困局，而远处，聂政的眼神已经变得不一样了。

　　“你是如何不惧怕我的精神威压的！你究竟是谁！难道，你身上有传奇级别的宝贝！”聂政的双眼紧紧盯着宋剑，眼睛中射出贪婪的光芒。

　　聂政体内的老怪物当年已经进入神变境界，他当然知道，自己的精神威压是多么的恐怖，可以说，神变境界是一个质变的过程，就像是从涅槃境界一样，但是涅槃境界很短暂，只是一个点，一下子就过去了，然后武者就从修身期变成了修命期的高手。而神变境界，则是一个累积的过程，这个过程中，神识在强大，最关键的是，对神识的应用也会增加。

　　聂政知道神变境界对普通的武者的威压作用，就算是法神境高阶的武者，在自己面前，也没有多少反抗之力。

　　可是宋剑，他的实力不仅没有减弱，反而格外的强悍，甚至，他区区一个阴阳境高阶的武者，竟然能和自己相抗衡！

　　聂政自然就猜到了宋剑身上有宝贝，而且，至少是传奇级别的宝物！因为只有到了传奇级别的宝物，才有抗拒神识威压的作用！

　　“拿出来吧！”聂政双眼紧紧盯着宋剑，生怕宋剑会逃脱。

　　宋剑微微一笑，“我可没有什么宝贝。”

　　“哼，你这个时候狡辩还有什么意义吗？我杀了你，一样可以得到！”聂政朝着宋剑脚踩虚空而去，而宋剑却是动也不动，而周围的武者，只能在远处观看，这种级别的战斗，已经自动将他们过滤掉了！

　　宋剑在和聂政说这话，他并非是真的要和聂政套交情，或者讨价还价，而是因为，宋剑需要拖延时间，他在等待大头将彩儿和菲羽送到远处之后回来，同时，他也在极速的思考着，为何聂政能够利用强大的精神力，对周围的武者直接造成伤害，而自己，却是无法利用自己的神识！

　　“交出来吧，年轻人，你天赋不错，若是就此死掉，太过可惜，你交出宝贝和那个女人，我收你做徒弟，不出百年，哈哈，这离江大陆，哪里你去不得？”聂政在诱惑着宋剑，他的手却是没有停歇，手中的金黄色的法元越聚越大。

　　宋剑哈哈大笑，道：“百年？拜你为师？哈哈，当真可笑，以我只之能，不出十年，我当站在洛神塔之上，俯瞰整个离江大陆，还需要你这人不人鬼不鬼的怪物做师父！”

　　“你找死！”

　　聂政一抬手，一道粗大的金黄色的法元，如同巨型激光，朝着宋剑直射而去。同时，一柄金黄色的小剑，“嗡”的一下，仿佛穿破时空，直接刺向宋剑的胸口。

　　这把小的飞剑，竟然是一把传奇级别的武器！

　　虽然是最低级别的传奇武器，但是它的威力，已经足以斩杀任何法神境的武者！哪怕是法神境巅峰的武者！

　　这一刻，宋剑没有丝毫的犹豫，甚至他的眼睛还没有看到那柄飞剑的时候，身身体已经动了起来，这就是神识修炼的作用，这就是意识！

　　“嗡”的一声，宋剑踏起龙步，直接消失在原地，出现在了百米之外，而这个时候，那柄金黄色的小剑正好穿透虚空，刺在了宋剑原先的位置。

　　“嗯？你这是什么步法？你从何处得来！”聂政暴跳起来，宋剑身上能引诱他的东西实在是太多了，法命之体的彩儿，一个可能存在的至少是传奇级别的武器，还有一个可以瞬间移动的步法。

　　聂政感觉自己的心脏砰砰直跳，若是能得到这些宝贝，再加上自己几百年来所囤积的各种药材、丹药，那么或许在十年之内，自己真的能够再次跨入以前的境界，那个时候，自己未必不能与洛神塔之上的那个老不死一战！

　　热血沸腾了，聂政被洛神塔大祭司镇压了数百年，这数百年来，聂政一直四处躲藏，暗中寻找药材、丹药，寻找一切可能提升实力的方法，想要将那大祭司踩在脚下。

　　可是，聂政输了，自从知道洛神塔之上的那一位突破了神变境之后，聂政就知道，自己输定了，整个离江大陆，不可能出现两位神，而第一个神明，已经出现了，就在那洛神塔之上。

　　从此聂政更加的谨慎，不敢露出丝毫的风声，终于，当他炼制成了融血丹之后，他的机会来了，原本只剩下三年的寿元，一下子多了起来。

　　所以，夺去了聂政这个躯体之后，他便一直想着找机会要重新扬眉吐气。

　　待看到法命之体的彩儿，聂政知道，自己有百分之三十的几率能够战胜洛神塔之上的那位大祭司，但是看到宋剑那能够穿越虚空的步法之后，聂政的心脏剧烈的收缩起来，他知道，若是能得到这步法，那么战胜离江大陆神明的几率，将会有百分之五十！

　　“都给我吧！”聂政整个人发了疯般的朝着宋剑飞去，他将宋剑的财富，视为了自己的财富。

　　宋剑看到聂政发疯般的情形，不敢犹豫，脚下再次跨出龙步，飞遁而出。

　　“你走不掉的！天罗地网！”

　　聂政如同一个天神一般，他全身的法元从他身体周围万千穴道激发而出，无数的金黄色的法元，汇聚成一张密不可分的巨大的网络，朝着宋剑罩去。

　　宋剑双脚法元急闪，连续两个龙步，竟然脱离了聂政的包围。

　　聂政脸色猛然变了，他还是小瞧了宋剑的步法。

　　“你若再逃，他们都死定了！”

　　聂政突然大声道，宋剑猛地回头，只见火玫瑰、星魂、野熊、聂倩、白子伦和俊羽，都已被聂政的法元缠绕住了，一柄金黄色的飞剑，在嗡嗡飞行，随时可能斩下去。


第307章 绝地后生

　　宋剑转身，冷冷的看向聂政。

　　“好，我不走，你说，你究竟想要什么，彩儿我是绝对不会给你的，但是其他的，只要你放过他们，我一定会给你的。”宋剑的语气不容置疑。

　　聂政哈哈大笑起来。

　　“果然是一位重情重义的年轻人，好，我喜欢你这种人，我答应你，我不会伤害那个女孩子，但是，你要把你刚才的步法奥义，告诉我。”聂政笑着看向宋剑，脸上一脸的真诚。

　　宋剑点了点头，“成交。”

　　“宋剑，你不要相信他！”地上的野熊已经叫了起来，“只要你走开，他就不会杀我们的！”

　　这野熊的脑子此刻倒是灵光起来，对着宋剑高声大喊，的确，野熊的意思无疑是对的，若是宋剑被抓，那么自己等人的性命便无关紧要了，那个时候，聂政无论对自己等人怎么样，都已没有了顾忌。若是宋剑逃走，聂政只要想要得到步法，就会再三考虑。

　　宋剑却是朝着野熊猛地一瞪眼，道：“住嘴！不许在说话，我自有分寸。”

　　说着，宋剑收起自己的龙牙，朝着聂政慢慢飞来，道：“前辈，你想要步法的奥义，我自然会给你，只要你不伤害他们。”

　　“哈哈哈哈，好。”聂政收起他的金黄色匕首，同时手一挥，那些金色法元全都散开，放掉了星魂、火玫瑰等人。

　　“现在，你可以告诉我了！”聂政的身形慢慢朝着宋剑飞去。

　　宋剑点了点头。

　　突然，无数道金黄色的法元瞬间出现，将宋剑包裹住了。

　　“哈哈哈哈，小子，你果然很讲信誉，现在，你就告诉我你所使用的步法奥义吧。”抓住宋剑之后，聂政终于不再担心，他身形“嗖”的一下朝着宋剑飞了过去。

　　宋剑点头道：“此步法名为龙步，乃是九秘之一。”

　　“九秘！天下九秘！”聂政的脸变形了，听到九秘这个词，他再也无法淡定。

　　宋剑看向眼前的聂政，心里没有一丝恐惧，他知道，一切都会朝着自己所设想的方向发展的。

　　聂政看向宋剑的双眼，已经变得贪婪万分。

　　“宋剑，给我龙步的奥秘。”聂政看向宋剑，瞬间逼近了宋剑。

　　宋剑点头，道：“当然，只要你不伤害我的朋友，我自然会给你。”

　　“可是，我信不过你！哈哈哈哈！”聂政的双手猛地抓住了宋剑的脖子，一道道金黄色的法元将宋剑裹了起来。

　　“你……你想干什么？”宋剑脸上露出惊恐。

　　“你会知道的！”聂政哈哈大笑，“你知道你的弱点是什么吗？那就是你的心有羁绊。你太在乎你周围的朋友了，而且，你也太容易相信一个人了！哈哈哈哈！”

　　说着，聂政带着宋剑，“嗖”的一下就飞了出去。

　　“你要带他去哪里！”虎子在地上大喊道。

　　“哼！一群蝼蚁！”聂政轻蔑的扫过虎子等人，然后“嗖”的一下，朝着远处的王殿飞去。

　　“宋剑！妈的，宋剑，老子对不住你！”俊羽朝着宋剑的身形大喊，他自然将宋剑的被捕归结到自己的身上。

　　很快，聂政便带着宋剑飞到了王殿之中。

　　“小子，不要想着自杀！”聂政开口道。

　　“我为什么要自杀。”宋剑勉强开口，“无论你想知道什么，我都会告诉你的。”

　　“哈哈哈，你这样想就好了。”聂政带着宋剑，很快来到了王殿后方的一个密室之中。

　　密室之内，可见到一个巨大的阵纹，而其他地方，则闪烁着天地元气的波动。

　　“这是？”宋剑心中一动，虽然他无法转头，但是看到地上那巨大的阵纹，宋剑已是认了出来，那个阵纹竟然是高等炼丹师常用的聚阳阵纹。

　　“这老怪物竟然是一个炼丹师！”宋剑心中明了，同时，他立马猜到了，周围的那些元气波动，肯定是丹药和药材所发出的，猜到了这个事情，宋剑心中多了几分期待，若是自己的计划一切顺利的话，那么，这里的这些，都将成为自己的！

　　聂政那金黄色的法元死死的捆着宋剑，他推开一个房间，将宋剑放了下去。

　　“看着我！”聂政突然开口，对宋剑道。

　　宋剑睁开眼睛，眼前竟然是一双猩红色的眸子。

　　“你……你要干什么！我说过，我会告诉你的，把所有的一切都告诉你的！你不要伤害我！”宋剑惊慌失措的大叫。

　　“哼，小子，你身上的秘密太多了，多到我宁愿牺牲自己的精神力，也要一探究竟！搜魂杀！疾！”两道猩红色的光芒瞬间从眼前聂政的双眼间朝着宋剑的双眼射了过来。

　　在这一刻，宋剑的嘴角露出几分得意的狞笑，他知道，一切都在自己的掌控之中。

　　在看到聂政可以用精神力直接将周围的武者压迫的七窍流血的时候，宋剑就在思考，他在想为何聂政可以做到用精神攻击，而自己却是不行。

　　在思考了一番之后，宋剑终于明白，不是因为自己的精神力不够强大，而是因为，自己的法元还不够级别。

　　法神境，是一个法元和神识相合的境界，武者只有度过了这个境界之后，才能够将自身的精神力，和自身的一丝法元相融合，从而进行精神威压或者攻击。

　　而宋剑，之所以无法进行精神攻击，不是因为自己的精神力不够强大，而是因为自己还没有到达法神境，没有经历法神境的蜕变，自己的法元也就无法和神识相结合，所以自己也就无法直接动用精神力。

　　想通了这一节之后，宋剑心中便有了一个疯狂的想法。

　　宋剑知道，聂政一定会想要得到自己的秘技，特别是在看到龙步的神奇之后，他就更想得知了，更何况聂政还在猜测自己身上有着其他的宝贝。

　　所以，宋剑打赌聂政肯定不会杀死自己，他肯定会想尽一切办法，逼问自己关于秘技的事情。在聂政抓住了俊羽、聂倩、星魂、火玫瑰等人时，宋剑便知道自己的机会来了，他假装束手就擒，但其实不过是降低聂政的疑心而已，宋剑知道，聂政一定会对自己使用搜魂之法的！

　　因为，只有搜魂之法，才能保证聂政的利益最大化！

　　尽管使用搜魂法，会对自身的精神力和修为造成伤害，但是宋剑相信，凭着龙步秘技的吸引力，聂政定然愿意付出这个代价。

　　果然，在这一刻，宋剑知道，自己赌对了！

　　虽然宋剑无法使用精神攻击，但是那并不是因为宋剑的精神强度不如聂政，恰恰相反，宋剑此时的精神力，早已超过了眼前这个老不死的怪物！

　　两道猩红色的光芒，“嗖”的一下射进宋剑的眼中，进而，朝着宋剑的神海中射去。

　　宋剑不能用精神力进行攻击，但是，却可以使用精神力进行防守。

　　当聂政的那道神识射进来之后，宋剑的神识之海中立马卷起一道波浪，瞬间将聂政的神识淹没，同化。

　　“啊！你……你怎么可能有这么强大的神识！”聂政惊恐的大叫，他在宋剑的神海之中，疯狂的逃窜，面对宋剑那强大的神识，他根本没有一丝的胜算，更何况，此时他还在宋剑的神海之中，这里，可是宋剑的主场。

　　“你死吧！”

　　宋剑的精神力瞬间将聂政的那道神识卷起，接着，宋剑猛地睁开眼睛。

　　“啊！”

　　此时的聂政整个人呆若木鸡，他刚才那道精神力已经被宋剑所席卷，此刻聂政损失了一部分精神力，整个人的精神正处于混乱之中。

　　宋剑哪里会放过这个机会，龙牙“嗖”的一下出现在宋剑的手中，“轰隆”一声，宋剑没有丝毫的犹豫，直接劈在了聂政的脖子上。

　　“咔擦”一下，聂政的头颅掉了下来。

　　宋剑再次一剑挥出，聂政的躯体便被宋剑手中的龙牙杀纹劈成血雾。

　　宋剑再次扬起杀纹，朝着聂政的头颅劈去。

　　聂政此时已经恢复了神智，他的头颅“嗖”的一下飞了出去。

　　“想走！”

　　宋剑身上散发着凌冽的寒光，他脚下的龙步猛地跨出，朝着那头颅奔了过去。

　　“无知后辈，你竟然敢杀我！你可知我是谁！”一边哇哇大叫着，那头颅一边极速飞行。

　　只是尽管聂政的脑袋飞行速度极快，但是又怎比得上宋剑的龙兵。

　　“轰隆”一声，龙牙落在了聂政的脑袋上。

　　“哗！”

　　一道金黄色的光芒竟然挡住了宋剑的攻击，不过同时，那头颅也是“噗”的一下吐出一口鲜血。

　　虽然只是一个脑袋，但是宋剑不敢有丝毫的大意，他知道，这个怪物的等级实在是太高了，高到即使只剩一个头颅，也有可能翻盘。

　　所以，宋剑根本不会手下留情，他的每一击，都出了全力！

　　“你……你会死的很惨！”聂政的头颅在吼叫着，宋剑却是不管，再次狠狠的劈了下去。

　　“轰！”的一声，这一次，头颅外面的金色光芒弱了很多，头颅开裂，露出了白花花的骨头。

　　“嗖！”

　　头颅再次逃逸，它终于知道，此刻的宋剑是肯定不会放过自己的。

　　宋剑脚下的龙步再次踏出，手中的龙牙在龙步和九旋之力的加持之下，携带着杀纹，再次落下。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，龙牙之上的红光瞬间将那头颅席卷，“咔擦”一声，头颅裂开，脑浆碎裂一地。

　　一道血红色的光芒“嗖”的一下窜了出去。

　　宋剑咬了咬牙，身体朝着那红光追去，龙步再次踏出，“嗡”的一声，这一次，宋剑的身体却是没有移动，他“噗”的一下吐出一口鲜血，直接栽落到地上了，连续的使用龙步和九旋之力，已经让宋剑的精气神严重不支了！


第308章 闭关

　　宋剑坐在地上，只能呆呆的看着那道红色的光芒远遁而去。

　　“可恶的小辈，你会知道我费红星的厉害的！”那阵猩红色的雾气幻化成一个老者的脸庞，恶狠狠的说道。

　　没有了身体的束缚，费红星的速度极快，只是短短半天的时间，他已经远遁离开了泰姬国。

　　费红星对宋剑充满了仇恨，但是现在，他却是不得不仓皇逃离，他需要快速的寻找一个替代品。

　　“我多年的心血，今日却要毁于一旦了，该死的！”费红星心中一阵的惨痛，他第一次对宋剑使用搜魂大法的时候，已经浪费了一部分的精神力，现在，被迫从聂政的头颅里逃出来，更是大损精神力。

　　武者，若是进入神变境，那么他的精神力便可以凝聚成实体，这也是为何神变境的武者能够使用精神力进行攻击的原因，但是，一旦魂魄从髓海中逃出来之后，必然会受到严重的损害，而且随着时间的延长，损害会越来越严重。

　　“不行，该死的，必须得尽快找到新的寄主！妈的，我费红星这次可真是赔了夫人又折兵了！”费红越想越气，他收集了几百年的宝贵药材，以及丹方，再加上很多丹药，都被留在了泰姬国王宫，而且，自己的魂魄又被大幅度损伤了。即使能够快速找到寄主，以费红星现在的实力，也只是和一名普通的法神境巅峰武者相差无几了。

　　而找寻寄主，必须要找寻精神力远低于自己的人，那么，这也就意味着，费玉清最多只能够成为一名阴阳境巅峰的武者了。

　　“嗯？死尸的味道！哈哈，果然是天不亡我费红星吗！”费红星简直要放声大笑，他朝着一处高达的宅院飘落，宅院之内，数百个治疗师、炼丹师在忙碌着。

　　能调动上百个治疗师和炼丹师的，岂会是普通的家族。

　　费红星笑了起来，那红雾“攸”的一闪，已经穿入了房间之内，接着“嗖”的一下，没入了一个年轻人的额头之中。

　　“嗯？原来是天生的神魄缺失，不过自身等级已经有阴阳境巅峰了，哈哈，果然是天不亡我，有了这具躯体，我定能够报仇雪耻！”费红星笑了起来，随后他慢慢的在年轻人的神海中定居，逐渐的掌控了这年轻人的身体。

　　……

　　泰姬国王殿内，宋剑坐在地上，大口的喘息着，为了击杀那聂政的头颅，宋剑已经用出了十二分的精力。

　　“哎，等级实在是太低了，不过，那密室中的宝贝可是很多，正好能够拿来为我所用。”宋剑努力的爬起身来，朝着密室走去。

　　中央的密室中，是一处巨大的聚阳法阵。聚阳法阵能够帮助炼丹师更好的炼成丹药。

　　宋剑看着炼丹炉，点了点头，“三阳方皇鼎，果然是好鼎炉，这个老怪物的宝贝果然好，只可惜那病金黄色的飞剑逃逸了，若是能抓到，定然也是一柄利器。这鼎炉，比我所使用过的鼎炉，可是好的太多了。”

　　宋剑拍了拍鼎炉，虽然这鼎炉是好东西，但是宋剑并没有太过激动，因为对宋剑来说，他现在炼制丹药根本不会失败，所以好的鼎炉和一般的鼎炉，不会有什么本质的区别。

　　宋剑看了看这密室的周围，随后他的眼睛定格到一处刻纹上。

　　“是矩形阵纹锁，看来这老怪物对阵纹研究挺深的吗？”宋剑微微一笑，手指在那矩形阵纹锁上按了几下，“轰隆”一声，一扇石门洞开，露出了里面的情形。

　　“我靠，这老东西究竟收集了多少天材地宝。”宋剑的眼睛绿了，只见这一个密室之中，全都是极为珍惜的灵宝药材矿石。

　　数千平方米的药材库，里面堆积的，全都是灵阶级别的药材，这是什么概念，这意味着，这个药材库的价值，早已超越了整个泰姬国所有武者的财富了。虽然泰姬国是一个小国家，但是它也是神圣联盟七大王国之一，这一库的财富，足以让任何人震惊。

　　宋剑相信，就算是洛神塔之上的那个神，见了这些财富，也会吃惊的。

　　其实这也真是便宜了宋剑，要知道，费红星可是活了九百多年，这九百多中，他一直都在找寻最珍贵的药材，而这些，都是他毕生的功劳，费红星的实力，可是很强的，整个离江大陆之上，稳妥妥的前五名，而他同时又是一名炼丹师，若不是洛神塔之上的那一位高高在上的大祭司对他狠狠打压，说不定现在费红星已经是离江大陆第二人了！

　　除神之外，最强的武者！

　　宋剑哈哈大笑，关上库门，再次来到对面的另外一个密室之中。

　　另外一个密室之中，盛放着的，都是炼制好的丹药，而且，这些丹药，最低等级的，也是一品法丹，里面很多都是低等的灵丹，甚至有一些，是能够提升法神境武者实力的高等灵丹！

　　宋剑嘿嘿大笑，他知道，有了这些丹药，接下来的计划就要容易多了。

　　宋剑决定先在这密室中休息一段时间，等自己精神充足之后，再寻找信得过的朋友，一起好好利用这一屋子的宝贝。

　　从丹药中找出了一颗养精丹，宋剑服用下去之后，便盘坐下来，静静的炼化丹药之力。

　　很快，一股股的暖流从丹田处上冲，传遍宋剑的五脏六腑，四肢百骸。

　　一夜的休息时间，宋剑不仅精神已经完全恢复，而且实力也增长了几分，已经逼近阴阳境巅峰了。

　　“这灵阶丹药果然逆天。”宋剑心中感叹，他站起身来，朝着王殿外行去。

　　由于刚刚经历了政权的交叠，此时王殿内的侍卫并不多，宋剑才刚刚出了小门，便听到一阵的喊叫声从王殿外传来。

　　“老怪物，你快快放了宋剑！不然，我们会集合所有的力量，将这王殿化为瓦砾。”俊羽的声音在王殿外响起。

　　“对！快快放了宗主！”

　　更大的声音传来，很显然，外面站着数千人。

　　宋剑的心中一暖，他知道，这是俊羽和刀剑玫瑰佣兵团的人带着剑宗之人，前来救自己了。

　　宋剑极速飞了过去，然后打开了王殿外的法阵禁制。

　　王殿打开，外面的人全都举起了手中的武器，随时准备攻击。

　　宋剑赶忙叫道：“慢着，是我！”

　　听到宋剑的声音，王殿外的人均是脸色一喜。

　　“少爷，你终于出来了！”

　　彩儿从远处，直接奔向宋剑。

　　“彩儿回来，这个人可能不是宋剑！”远处的俊羽叫道，他昨天和其他人商量，已经猜测到了，那个聂政是被人附体了，既然聂政能够被人附体，那么说不定宋剑也就能够不是他自己了。

　　彩儿却是顾不得，她当然感觉的出，眼前的男子，正是宋剑！

　　彩儿朝着宋剑极速奔来，一下子扑倒在宋剑的怀抱中。

　　宋剑打量着周围的人，菲羽、俊羽、聂倩、星魂、火玫瑰、野熊、白子伦、天南地北东阳西水四大长老以及乔明琦三个老人，他们统统都在，他们的身后，是慌忙中召集起来的一万多剑宗弟子。

　　这些弟子早在宋剑之前便进入了泰姬国，现在，他们能在这里集合，定然是看到信号，星夜兼程的赶来的。

　　明明知道危险，但是这些人依然飞速的聚集在了王殿的前方，他们心中虽有恐惧，但是他们也宁愿为自己放手一搏。

　　宋剑的心底有一股暖流在荡漾，这些，就是自己最忠实的属下。

　　宋剑拍了拍彩儿的后背，然后朝着聂倩、俊羽等人开口道：“你们随我进来吧，这里已经没有危险了，我找你们有事情相商。”

　　宋剑带着这一万多属下进入了王殿，随后又和彩儿、俊羽、菲羽、聂倩等人进入了密室之中。

　　这些人都是宋剑最信任的人，也是宋剑以后最重要的帮手。

　　宋剑和其他人说了一番关于聂政的事情，听说聂政竟然被宋剑打死了，俊羽等人全都露出不可思议的表情，那聂政之强，可是就连法神境高阶的武者也要避让的。

　　宋剑没有详细给这些人说其中的道理，而是转而开口道：“我打算，咱们几人立即闭关，有了那老怪物留下的这一库丹药，应该足够我们所有的人升到法神境等阶了，这样一来，就算是接下来通天组织的人找上门来，咱们也有一拼之力。先提升我们自己的实力，然后全面提升宗派弟子的实力，以后的发展大计再相商量吧。”

　　聂倩不由插嘴道：“宋剑，虎子叔叔的实力是咱们这些人中最好的，要不我去叫他，咱们一起闭关。”

　　宋剑毫不犹豫的摇了摇头，道：“聂倩，你还小，不懂人心之险，只有经历生死相依的朋友，才能够全身心托付。虎子叔实力虽然高，但是他未必和咱们一条心，所以，咱们先别拉拢他。”

　　听宋剑这样说，聂倩张了张嘴，道：“那好吧，听你的。”

　　俊羽揽了揽聂倩的肩膀，道：“傻丫头，若是以后虎子叔值得信任，咱们自然不会亏待与他的。”

　　宋剑点了点头，交代了外面一万多弟子一番，然后带着菲羽等人闭关了。


第309章 逆天修炼

　　密室之中，灵阶以上的丹药实在是太多了。

　　宋剑这才明白自己这个炼丹师，和老怪物之间的差距，这个差距并不是炼丹水平上的差距，而是在寻找药材上的差距。

　　老怪物能够得到数之不尽的药材、材料，而宋剑，才刚刚来到这中原地区，他所能得到的资源实在是太小了。

　　看到一屋子的丹药之后，不仅是宋剑，就连见多识广的俊羽，也被震惊了。

　　宋剑开口道：“三个月的时间，希望我们每个人都能够有大幅度的提升，这里的丹药，随意服用，只要不浪费就好了。”

　　听到宋剑这话，刀剑玫瑰佣兵团的四人，脸上微微露出不好意思的神色，星魂走到宋剑身前，道：“兄弟，多余的话我就不说了，昨天你舍命救我们性命，今天又如此大方的将这些丹药拿出来与我们分享，我星魂，这辈子跟定你这个兄弟了。”

　　宋剑拍了拍星魂的手掌，道：“大家相互帮助罢了。”

　　星魂拿出一个储物袋，道：“兄弟，这里是我们佣兵团得到的黑光币，我知道你需要那东西，本来打算用黑光币去佣兵工会换取丹药的，但是现在，有了这么多的丹药，我们不需要在去兑换了，这些黑光币，便给你吧。”

　　宋剑也没有矫情，他开口道：“这东西虽然我也不知道是什么，但是它的确对我有很大帮助，既是如此，便多谢了。”

　　宋剑接受了星魂的黑光币，很快，十五个人便各自找地方盘坐下来，开始服用丹药，提升修为，而彩儿，因为没有法极破命丹，所以也没法修炼，便在周围照顾众人，并且帮助宋剑统计另一个密室之中的各种药材。

　　灵阶丹药的威力，的确很强。一般来说，灵阶丹药即使对于法神境高阶的武者，也是有效的，而现在，宋剑等人均是没有达到法神境高阶的水平，所以服用这些丹药时，提升的速度就很快了。

　　也就是说，在到了法神境高阶之后，这些丹药的威力才会下降。

　　听到宋剑这样说，大家也都没有客气，而是都选择了最适合自己的好丹药，服用起来，当然，最适合的不一定是最好的，比如宋剑现在不过是一名阴阳境高阶的武者，那么他服用那些上品灵阶丹药，就有点浪费了，因为宋剑现在的等级，还没发完全吸收上品灵阶丹药的能量。

　　有了这一库的丹药，宋剑等人的实力提升非常的快，天南地北东阳西水四大长老，原本只是卡在四关境巅峰等待死亡的老头子，自从跟了宋剑之后，连番的机遇，以及不停的服用丹药，他们的实力已经远远超过了他们的想象。他们不敢想，有一天他们竟然能够突破成为法神境的武者！

　　而俊羽，也丝毫没有悬念的突破成为了四关境中阶的武者，在连续服用了十枚中品法阶丹药之后，他已经靠近了法神境高阶的等级。

　　宋剑先是选择了一枚锻骨丹，服用这枚丹药之后，虽然不能直接提升自己的实力，但是这枚丹药却可以让宋剑的体质变得极为强悍，而且，他还能够提升宋剑以后的修炼速度。

　　五天之后，宋剑彻底炼化了这枚下品灵阶丹药，然后选择了一枚升龙丹，升龙丹是中品灵阶丹药，这种级别的丹药，宋剑根本没有见识过。

　　吞下去之后，一股滔天般的暖流瞬间席卷了宋剑整个身体，他感觉到自己四关五脏全都在散发着丝丝的能量，“轰”的一声，宋剑感觉自己体内的气血阴阳整个的混沌在一起，然后急速的朝着自己的胸口处奔突。

　　“嗯？这是……这是阴阳境巅峰的标志，而且，看样子丹药的效力依然还在，它还在继续发挥作用，难道是要一举突破法神境吗？”

　　宋剑心中兴奋，他现在才明白，这灵阶的丹药的威力竟然如此之大，而宋剑也终于体会到了炼丹师的伟大之处。

　　炼丹师，其实就是一个直接夺取天地精华为我所用的职业，他们能够将天地灵宝中的那奇异的能量聚集到一起，他们能够最大限度的将能量集合成为武者可以吸收的丹药，如此一来，他们的修炼速度就能够飞速提升。

　　尽管吞服丹药有这样那样的坏处，但是，实力带来的快感，足以弥补一切了。

　　宋剑全力的炼化这升龙丹丹药的威力。

　　短短五天的时间，宋剑体内的法元，已经变得混沌一片，而且，开始隐隐有金光透射而出，宋剑知道，那就是法神境武者的标志。

　　“轰隆！”

　　体内的法元缠绕在一起，朝着宋剑胸口处的一个穴道冲击而去，短短的一瞬间，一道光亮从那穴道处散发开来，但随后，那个地方再次闭合了。

　　“这就是法神之海！”

　　宋剑心头终于明了，这个地方便是区分法神境和阴阳境武者的标志，法神之海。

　　“轰隆！”

　　再一次的冲击，宋剑胸口处的法神之海的穴道光芒更大了，但是，马上却又再次闭合。

　　宋剑没有着急，他知道，这个过程非常危险，若是一个不小心，很可能会造成法神之海破裂，这样一来，终生都无法踏入法神之境了。

　　“轰隆隆……”

　　当体内那混沌一体的阴阳法元第二百次冲击胸口处的法神之海的时候，“哗”的一下，宋剑觉得自己的胸口处仿佛一下子被抽空了一般，接着全身的法元全都汇集到自己的胸口来，自己胸口处的法神之海，就像是一个枢纽一般，将全身的法元汇集到此处，然后再迸发出去，而迸发出去的法元，全都染上了金黄色。

　　“这就是成神的征兆吗？”宋剑心中突然冒出来这样一个想法，他听闻，神的血液，是金黄色，神的念头，也是金黄色的。

　　当然，宋剑这个想法只是他自己的臆测罢了，但是，法神境，的确是一个蜕变的境界。

　　再达到法神境之后，宋剑睁开眼来，这才发现周围的人很多都已经开始起来活动了。

　　看到宋剑苏醒，天南张来兴奋的奔来，一把搂住宋剑，苍老的脸上满是泪水，“宗主啊！你可真是太英明了，呜呜……”

　　宋剑赶紧推开天南长老，道：“怎么了？”

　　天南长老擦着老泪，道：“老头子我……我就算是做梦，也都没有想到，自己会成为法神境的武者啊！”

　　宋剑哈哈一笑，随后看向其他的人，此时一半多的人都已经突破成为法神境的武者了，而聂倩和白子伦还在突破之中。

　　宋剑见天南地北东阳西水四大长老在说话，并没有继续修炼，不由奇怪，道：“天南长老，你们为什么不继续吞服丹药修炼下去了？现在才不过半个月的时间吧。”

　　天南长老笑呵呵的摇了摇头，道：“宗主，能走到这一步，我们四个老头子已经很知足了，突破法神境之后，我们明显感觉自己的进步速度慢了很多，罢了，我们省着点丹药，给你们年轻人服用吧，这个等级，我们已经足以自保了。”

　　听到这话，宋剑心中感动，笑道：“我心中已经另有计划，这里的丹药，还请四位长老尽情服用。”

　　宋剑刚说完话，一旁的星魂站起身来，叹了口气，道：“是啊，四位长老，其实你们没有发现吗？你们四人的修炼速度，到了法神境之后，就会比我们这些年轻人快很多了。”

　　“嗯？”天南地北东阳西水四位长老一起看向星魂，就连宋剑也有些不解。

　　星魂苦笑了一下，道：“前几日突破了法神境之后，我明显感觉到，自己再想进步，总是缺少了一种力量，这种力量，不是丹药所能带来的，丹药所带来的，只有法元的增长，而这些丹药，的确对提升法元都有很好的帮助，但是，我们所缺少的，并不是法元的厚度，而是……苦思三天后，我终于知道，我们所缺少的，是精神力！”

　　“什么精神力？”宋剑疑惑问道。

　　星魂道：“直到刚才我才想通，其实到了法神境之后，所需要的，就不仅是法元了，还有精神力。法神境，就是法元和精神力慢慢结合的过程，服用丹药，只能让我们的法元提升，但是精神力，却是无法快速提升。而咱们中谁的精神力最强，呵呵，当然是你们四个老头了，还有乔明琦他们三人，你们经历的越多，经受的折磨越多，而精神力也就越强。到了法神境之后，你们的修炼速度也就会越快了！”

　　宋剑听了这话，明白过来，道：“我想，我知道服用丹药的副作用究竟是什么了？”

　　星魂苦笑道：“没错，就是精神力！武者修炼，虽然受尽折磨，经历千辛万苦，但是在修炼的过程中，也是在磨练自己的心性，换句话说，也在修炼自己的精神力。而服用丹药的武者，虽然前期速度提升快，但是到了法神境之后，速度就会明显慢下来。反倒是四大长老你们，由于经历的事情多，精神力很强，所以你们的修炼速度比我们年轻人，要快很多了！”

　　星魂话音刚落，一旁的菲羽站起身来，道：“星魂大哥说的没错，我也感觉到精神力的不足了。所以，四位长老还请不要推辞，说不定接下来，需要你们出大力呢。”

　　几人在商量着，而宋剑的心中却是一动，法神境的修炼速度和精神力已经挂钩了，那么凭着自己的精神力，再加上这些琳琅满目的丹药，自己的速度，岂不是要逆天了？


第310章 掠夺之计

　　宋剑再次吞服下一颗中品灵阶丹药，他感觉到，自己的胸口处，金黄色的法元在沸腾。

　　“嗯？这是什么？”宋剑一愣，随后他感觉到一丝丝的猩红色的雾气，从自己的识海之中，朝着自己的胸口处扩散去。

　　“这……这就是精神力吗？原来这法神之境，果然需要精神力的参与。”宋剑明白过来，同时，他感觉得到，当自己的精神力探入到自己胸口处的法神之后后，自己胸口处的法神之海猛然间沸腾起来，那一瞬间，宋剑感觉到，自己的法元，不再单纯是法元，而是如同自己的手臂一般，能够依照自己的意思，无所不能！

　　宋剑闭目，继续修炼，一道道猩红色浓雾，从自己的神识之海中飘下，进入自己胸口处的法神之海，而同时，自己胸口处法神之海的位置，一道道的金黄色的法元，也在悄悄朝着自己的神海移动，壮大着自己的精神力。

　　这个过程中，胸口处的神识之海在不断的扩大。

　　宋剑明白过来，这个等级，果然是需要精神力的参与才行。

　　一个月后，宋剑再次睁开眼，他的等级已经几乎逼近了法神境中阶，接下来只需要很短的时间，宋剑就能够成为法神境中阶的武者。

　　法神境中阶，即使在中原地区，也是高高在上的存在了。

　　宋剑睁开眼来，才发现除了俊羽之外，其他的人都已经停止了修炼。

　　“怎么回事？”宋剑问道。

　　“不行，我们根本无法提升，一枚丹药下去，我们的实力几乎动也不动。”火玫瑰开口道。

　　星魂也是点头，道：“这些丹药，对我们来说，有些浪费了，他们现在所缺少的，不是法元的强度，而是精神力的强大，而要磨练精神力，最好的方法，就是依靠我们自己的努力。”

　　天南、地北四大长老也是皱眉道：“我们的情况好一点，但是实力提升的也很慢。”

　　这时乔明琦、孟三飞以及孙长浩走了过来，道：“我们三人和天南四大长老差不多，修炼速度实在有点慢，服用这些丹药，倒是有些浪费，我们可以服用一些低等级的药效，这样提升起来才更合算。”

　　“我的意思也是如此。”天南长老开口道，“这些丹药，不如留给那些阴阳境的弟子服用，这样一来，他们就能够快速的提升到法神境初阶了。”

　　宋剑明白了几大长老的意思，道：“几位长老的意见很靠谱，这样吧，若是觉得自己的修炼速度无法提升，那便停止吞丹修炼吧，以后我会寻找更为合适的能够提升精神力的丹药，来帮助大家提升修为。你们说的要照顾更多的弟子，我觉得也是很有道理，毕竟以后咱们可以倚仗器阵武士团的威力。这样，极为长老，你们立刻挑选两百名可靠的核心弟子，最好实力都在阴阳境中阶以上，这样咱们凭借着剩余的丹药，能够在最短的时间里，培育出两百名法神境初阶的弟子，有了这两百人，咱们的实力就会大大增加，那么接下来，咱们就可以继续……掠夺丹药了！”

　　“掠夺丹药？”几个长老都是愣了一下，“不是说慢慢的发展丹药交易厅吗？”

　　宋剑指了指这一屋子的丹药，道：“够了，有了这些丹药作为基础，咱们剑宗的实力已经够了，接下来，咱们稳住泰姬国，然后借助菲羽家族，也就是飞鹰国的实力，帮助俊羽夺取华夏国！这个过程，咱们只需要掠夺，尽量的掠夺资源，壮大咱们自己。既然要干，就干一番惊天动地的大事！”

　　“可是……”这时星魂开口道，“可是，咱们现在的实力，并不够！”

　　“会够的。”宋剑自信一笑，然后朝着几位长老点了点头，道：“接下来，就去挑选两百名核心弟子吧，另外，大头兄和吱吱也要叫来，它们的提升速度，应该会很快的。”

　　几位长老点头行事，而俊羽，则在继续修炼，他似乎并没有遇到瓶颈，宋剑的神识探索过去，很快明白，的确，俊羽现在的实力已经有法神境中阶的中段了，虽然还没有到达法神境中阶的巅峰点，但是这速度的确很快，看来，俊羽应该就是传说中的那种精神天赋异常的天才了。

　　交代完这些事情之后，宋剑再次吞服丹药，修炼起来，在服用七枚丹药之后，他的等级稳步的提升为了法神境中阶！

　　看到宋剑的修炼速度，周围的长老以及刀剑玫瑰佣兵团的四人大为惊讶，他们没想到，宋剑不仅没有遇到瓶颈，反而修炼速度大幅度提升。

　　“宗主这修炼速度也太逆天了吧！”天南长老感叹。

　　“是啊，是啊，提升的速度比阴阳境等级时还要快，照这速度下去，两年之后，宗主就能够成为法神境巅峰的武者了吧！”

　　“怪不得宗主对于恢复华夏国这么有信心，看来他早就知道了自己的实力会提升很快。”东阳长老高兴的笑着。

　　“哈哈，我这辈子最英明的决定，就是跟了宗主！”西水长老胡子翘的老高，“既然宗主说要一路抢下去，那咱们就一路的抢下去。”

　　宋剑继续吞服丹药修炼起来，到了法神境之后，最重要的阻碍不再是法元的厚度，而是精神力的强度，这样一来，以前靠吞服丹药提升等级的武者，修炼的速度便明显要慢了很多，反倒是那些勤勤恳恳经历磨难的武者，修炼的要顺畅很多。

　　当然，凡事都有例外，宋剑和俊羽便是。宋剑因为修炼有道衍诀，所以他的精神力早已强大很多，此刻修炼速度依然很恐怖，而俊羽，则因为天生的精神天赋异常，所以直到阴阳境高阶的这个关卡，才停了下来。

　　三个月转眼便过去了。

　　宋剑睁开眼来，此时殿堂里有二百名弟子正在认真的修炼，他们的脸上露出满足和感激的笑容，他们没有想到，有朝一日，他们竟然能够服用到灵阶丹药！

　　灵阶丹药，离江大陆之上的顶级丹药，或许只有神圣联盟七大王国的国君世族才能享受到吧。

　　宋剑看向俊羽，俊羽此时也即将出关，他现在的等级和自己差不多，都是法神境中阶的巅峰，还差一步，就可以跨入法神境高阶了。

　　看到这一幕，宋剑心中总算吐了一口郁闷之气。

　　可以说，从宋剑在辰武大陆开始，就一直被等级所碾压，他总是面对等级比自己高的对手，他的对手，永远都是高高在上的，但是现在，宋剑终于感觉到一阵的畅快，有了道衍诀的相助，他现在的修炼速度，是其他人的上百倍，这种感觉，何等爽快。

　　宋剑刚刚站起很来，就见到一个剑宗弟子极速奔了过来，在天南长老耳边低声说了几句话。

　　天南长老脸上露出惊讶的神色，随后朝着宋剑走来，道：“是通天组织的人到了。”

　　“嗯？”宋剑、菲羽以及其他人都没怎么听懂。

　　天南长老道：“虎子、龙伯和聂政当初不愿意吞服毒药，受制于通天组织，所以他们才夺得了这泰姬国的王权。现在，通天组织已经有人前来，捉拿虎子了。”

　　听到这话，宋剑冷笑一下，道：“来的正好，对了，虎子他们现在如何？”

　　“他们已经仓皇逃窜了。”天南长老道。

　　“哦？他们没有通报咱们一声吗？”宋剑问道。

　　天那长老摇了摇头，道：“宗主，我想他们根本不知道咱们的真正实力，而且当日你被抓之后，他以为你死定了，当初我们前来王殿集合人手救你，他们为了自己性命考虑，不愿意前来，现在，哎，就让他们去吧。咱们不会落井下石，但是也不愿意为了这些陌生人寻找麻烦吧。”

　　宋剑点头，道：“对，若是兄弟，咱们定然相救，但是他们不拿咱们当自己人，咱们也不必救援了，不过通天组织剿灭叛匪的人既然来了，我想，咱们还是要防备一下的。”

　　天南长老笑道：“只怕他们不敢来招惹咱们。”

　　宋剑眉头一皱，随后拿出一个玉简，正是当初龙伯送给他的玉简，玉简之上，宋剑看到二十个绿点正在朝着自己这边飞来。

　　“看来这次天南长老你可太小瞧他们的胆量了，这不，他们已经朝着咱们王殿飞来了，走吧大伙，活动活动筋骨，准备迎敌吧。”宋剑挥了挥手中的玉简。

　　“迎敌？哈哈，在哪呢在哪呢？”旁边的俊羽突然跳了起来，朝着宋剑喊道。

　　宋剑指了指门外，道：“你倒是没有落下。”

　　“哈哈，哈哈哈哈！我俊羽太子也有今天，我俊羽太子快要无敌于天下了。嘿嘿，正好，敌人来得正好。”俊羽一脸的兴奋。

　　宋剑想了想，道：“你别说，来的还真的是你的敌人，他们就是通天组织的人，和那些赶走你的人，应该都是一个组织的吧。”

　　“是他们。”俊羽咬了咬牙，道：“我现在虽然没有实力回国报仇，但是杀这些虾兵蟹将却是有把握。哼！”

　　俊羽说完，化成一道金黄色的光芒，便朝着王殿外飞去。

　　宋剑也没有担心，对方只来了二十个人，显然是小瞧了自己一方的实力，他挥了挥手，带着其余的人，化成十五道金色光芒，迎了过去。


第311章 碾压

　　远远的，宋剑便看到二十道金色的光芒，朝着自己这一方飞来。

　　“二十名法神境的武者！”

　　宋剑心中感叹，若是以前他看到这么多的法神境武者，他早就立马远遁了，但是此刻，看到这二十人，宋剑心中竟然感觉十分的轻松。

　　是的，不过是二十个法神境初阶的武者而已，他自己一个人便可以搞定了，更何况还有俊羽。

　　从这二十人也可以看出法神境中阶武者的稀少。

　　武者从阴阳境跨入法神境初阶，其实还是有捷径可走的，就像是某些大家族大的势力，他们手中存在着很多好的丹药，如此一来，武者从阴阳境跨入法神境初阶，便比较容易，但是，从法神境初阶进入法神境中阶，便很有难度了，因为到了法神境之后，想要提升实力，必须提升精神力才行，而提升精神力，却是不能依靠丹药，只能依靠天赋和自身的磨练。

　　由于这个原因，也就导致了大量的法神境初阶武者停滞不前，而法神境中阶的武者则十分稀缺了。

　　宋剑微微冷笑，突然，他目光一愣，竟然看到了一个熟人，那是一个丰腴的女人，正是司马惠子！

　　俊羽飞在最前方，待看到来者之后，俊羽停了下来，他看向司马慧子，哈哈笑道：“哎哟，这不是慧子妹妹吗？怎么几年没见，想哥了？这么眼巴巴的跑到这里来寻找哥。啧啧，几年没见，慧子妹妹你的胸可有雄伟了不少啊！”

　　那司马慧子也是看到了俊羽等人，她先是一愣，随后咬着牙，道：“是你们这两个流氓！”

　　当年司马慧子带着五百武者，前去灭杀剑宗，结果却是被宋剑施展计策，将她洗刷的团团转，这个仇，司马慧子一直都想报，但是无奈南离域离的太远，来去一次太过麻烦，所以司马慧子便将这个仇恨压了下来，却不曾想，竟然在这里再次见到仇人。

　　“哈哈，慧子妹妹你这样，可真是伤了俊羽哥哥的心了。”俊羽一脸的哀伤，看着司马慧子，“慧子妹妹你都不知道，离开你的这些年里，我是怎么过来的，没每天一闭上眼睛，我的眼前就出现慧子妹妹你那饱满的胸脯，你那丰腴的身姿，你那浪荡的笑声，你那下贱的笑容，哎，每天相思，何等哀苦啊！”

　　听了俊羽的话，司马慧子哪里还能忍得住，她大声喝道：“俊羽！看来当年杀你父母，是对你太仁慈了！早知道你如此丑陋，就该将你的族人，全部杀光！一个不留！”

　　俊羽也是眼睛泛红，瞪着司马慧子，“果然是你们！就是你们害得我家破人亡，害得我华夏国沦为异人之手！”

　　“哈哈哈哈，你现在知道，也太晚了！哼，还有你，宋剑，你们也太自大了吧！当年在南离域，我因为轻敌，被你们侮辱，今日，我看你们还往哪里逃！你们这群南离域的井底之蛙，也妄图来到这中原大陆占据一席之地？哈哈，当真是笑死人了！今日，便让你知道什么才是中原武士！”

　　宋剑飞上前去，道：“什么才是中原武士？不就是法神境初阶吗？二十个法神境初阶的武者就想吓我？哈哈，可笑，弟兄们，让他们看看咱们剑宗的实力！”

　　“哗哗哗……”

　　十几道金黄色的光芒亮了起来。

　　司马慧子的身体猛地一颤，“你……你们，你们怎么都成为法神境武者了？”

　　“你的目光，太短浅了，今日，我便让你知道，什么事井底之蛙！杀！一个不留！他们身上的丹药和宝物，全部抢光！”

　　宋剑说着，身体已朝着司马慧子飞了过去。

　　司马慧子回过神来，冷笑道：“就算你们都是法神境初阶，也不过才十几个人，我数百勇士，就在飞鹰国执勤，今日就算我无法战败你们，等来日，我去寻求救援，也要将你们全部灭杀！”

　　宋剑的身形骤然加快，“你还想走？晚了！”

　　说着，宋剑的身体瞬间消失在原地，下一刻，他已经出现在了司马慧子的身前，手中的龙牙轰然落下，“轰”的一声，司马慧子连哼也没有哼一声，直接被宋剑的龙牙灭杀了！

　　这就是实力！

　　宋剑的手朝着空中一挥，已将司马慧子的储物袋抢夺在手，同时他踏起龙步，再次朝着下一名通天组织武者飞去，“轰”的一声，龙牙落下，另外一名通天组织的武者再次被杀！

　　此时俊羽也已经和一名通天组织的武者战在一起，而其他人也纷纷赶了上来。

　　虽然俊羽是法神境中阶，但是他要灭杀一名法神境初阶的武者，也并不是很容易，至少也需要三招，才能彻底击毙一名法神境初阶的武者。

　　而宋剑，只需要半招就够了！

　　这就是实力的碾压。

　　即使是同阶的对手，对手握龙牙的宋剑来说，也只需要一招，虽然要配合龙牙之上的杀纹与龙步，甚至要使用九旋之力，但是，同阶战斗，宋剑也只需要一招就够了。

　　现在，宋剑的等级已经压制了对手，击杀对手，半招就够了！

　　半招杀敌！

　　宋剑脚下跨着龙步，手中的龙牙每次只是简简单单的落下，而每一下，都会带走一个生命！

　　一场战斗，眨眼间便停止了。

　　宋剑一个人，收割了十五条生命，他的手中，握着十三个储物袋，还有两个人的储物袋，直接被宋剑龙牙所带起的力量击碎了。

　　俊羽看着自己手中的两个储物袋，然后愕然的看着宋剑，最后嘀咕道：“怪物！”

　　宋剑招了招手，道：“将储物袋都交给我吧，我想，咱们来不及休息了。”

　　俊羽将手中的储物袋扔给宋剑，道：“怎么了？”

　　宋剑道：“还记的刚刚司马慧子说过的话吗？她说有数百法神境的武者正在一旁的飞鹰国，我想，飞鹰国危险了。”

　　听到这话，俊羽脸色一变，道：“果然，这通天组织的野心实在是太大了，他们早就在策划着，要夺取神圣联盟所有国家的政权了，这样，几年之后的九玄天推荐，他们就能安排进他们的人手了。”

　　宋剑冷笑道：“虽然咱们现在的实力不足以和通天组织的所有实力相抗衡，但是，咱们却可以将他们一点点的蚕食。走吧，让属下在飞行机上修炼，咱们即刻前往飞鹰国。”

　　此时的菲羽最是着急，她飞到宋剑身边，道：“宋剑，你说我父亲会不会有危险？”

　　宋剑拍了拍菲羽的肩膀，道：“放心吧，我会尽力的。咱们即刻千万飞鹰国就是了。相信到了飞鹰国，咱们的二百属下，也应该全部是法神境初阶了，这样，不管是实力上，还是天时地利，咱们都占据着优势呢。不用怕！”

　　“嗯。”菲羽点着头，但是她依然有些不安，离家十多年，如今的菲羽，早就思乡心切了。

　　宋剑让几位长老立刻准备飞行机，而宋剑自己，则将所有的天地灵宝搬进了自己的储物袋里。

　　至于丹药，在二百多名核心弟子选择好了丹药之后，丹药库里已没有多少能快速提升实力的丹药了。

　　而大头和吱吱，则做起了垃圾箱，将剩余的那些丹药，全部吞进了肚子中，那些丹药对于人类武者来说虽然用处不大，但是对于两头妖兽来说，可是绝好的补品，特别是对于吱吱来说，更是如此，吱吱在吞吃了那些乱七八糟的丹药之后，身体的毛发直接变成了金黄色，它的等级也一路飙升，直接升到了法神境中阶。反倒是大头，虽然大头已经进化成为了类神兽，但是比起逆天的吱吱来说，还是差了一筹。

　　而且到了法神境初阶之后，大头的进化速度也慢了起来。

　　宋剑和吱吱却是开始畅通无阻，提升的速度，让其他的人惊叹不已。

　　三架极品飞行机，嗡的一声朝着飞鹰国飞去，飞行机之上，除了宋剑、菲羽、彩儿、吱吱、大头还有几大长老、刀剑玫瑰佣兵团等人之外，还有那二百名正在吞丹修炼的核心弟子！

　　声音的剑宗弟子则留在了泰姬国，化整为零，防止敌人反扑。

　　宋剑的手指掏出一张地图，道：“看，一路之上，我们会经过三座非常著名的主城，而这些主城里，都有着数不尽的丹药，这些地方，也是我们要进行洗劫的地方。”

　　“会不会失掉民心，使得整个中原地区的武者都起来反抗我们？”孙长浩顶着一头爆炸式发型，担忧问道。

　　宋剑微微一笑，道：“我们都要化妆过去，更重要的是，在这里，没有道德，没有民心，这里，只有实力！更何况，咱们是站在皇权一侧的。泰姬国皇权，飞鹰国皇权，再加上俊羽的华夏国皇权，放心吧，有皇权为咱们做舆论，咱们肯定是正义的一方。但是，该抢的，一定要抢！我们只有十年时间，十年之后，那座神塔，将在咱们的脚下碎裂！”

　　听到宋剑的话，所有的人都吸了一口凉气，进而涌起了更大的勇气，“对，十年，足够了！”

　　所有人的心中，都燃气了一团烈火！


第312章 抢夺姬丹堂

　　姬元城是泰姬国边缘处的一个贸易城市，姬元城地处泰姬国、飞鹰国与华夏国的交界处，是泰姬国中除了泰姬城之外的第二大城市。

　　当然，姬元城发展的重心和泰姬城不同，泰姬城作为泰姬国的中心城市，它也是很多武者的定居之处，这姬元城的人口流动度很大。

　　飞行机之上，宋剑手指在姬元城上划了一个圆圈，道：“这里，姬元城中的姬丹堂，是整个泰姬国最大的丹药交易机构，今晚，咱们的目标就是这里，记住，冲进去，不要妄动杀念，但是其中的宝贝，却是要全部抢光，不管是丹药、药材，还是与炼丹有关的书籍，全部抢过来。”

　　命令很快吩咐了下去，飞行机上的二百弟子齐声答应。

　　对于宋剑这支队伍来说，要抢夺姬丹堂，实在是太容易了，姬丹堂的实力，充其量只有四十多名法神境的武者，其中只有一人法神境中阶的武者。

　　但是想要保证一个弟子不死，就有些难度了，所以宋剑还是认真的部署了一番。

　　这天夜晚，飞行机便在姬元城外降落下来，宋剑和众多的弟子，分批次进入了姬元城。

　　作为姬元城中的标志，姬丹堂即使在晚上也是营业的。

　　姬丹堂的门面十分壮大华丽，作为离江大陆上最为赚钱的行业，姬丹堂自然不会缺少费用，打扮自己的门脸。

　　整个姬丹堂，方圆数万平方米，顶高上百米，进入里面，如同进入了另外一个水晶世界一般。

　　姬丹堂共分为三进，第一进也就是刚刚进入姬丹堂的部分，这里是药材矿石交易厅，当然，虽然是姬丹堂最低级别的交易场所，能够在这里交易的，至少也是法阶的药材矿石了。

　　从这里再往里走了，便是姬丹堂的第二进，第二进之中是一些丹药交易，所以灵阶级别以下的丹药都在这里交易。

　　而姬丹堂的最里面，也是防守最为严实的地方，则是第三进大厅，这里摆放的，全部都是灵阶丹药，以及灵阶的矿机和药材灵宝等。

　　宋剑和菲羽如同一对情侣般相携走进了姬丹堂，对于第一进和第二进，两个人丝毫没有停留，直接进入了姬丹堂第三进。

　　这里的丹药并不多，应该说，整个姬丹堂中的灵阶丹药本来就没有多少，事实上，就算是整个泰姬国，灵阶以上的丹药都不会多。

　　宋剑和菲羽走进第三进大厅，宋剑明显感觉到周围的法阵威力强了很多，一个年轻的高挑女子走了过来，带着宋剑，为宋剑介绍各种丹药的用途。

　　菲羽突然停住了，拉着宋剑的手，指了指石壁之上的一枚丹药，那枚丹药嵌在石壁之中，外面有一层小型法阵单独守护。

　　“看，是升龙丹，折合一千万高阶元石。”菲羽指着那枚丹药，愕然说道。

　　一千万高阶元石，也就是相当于十亿中品元石了，这个价格，可真是天价了。

　　一旁的服务小姐听到这话笑了起来，道：“美丽的小姐，那丹药只是标价为一千万高阶元石而已，事实上，它只接受兑换，不接受元石购买。需要等价的宝物，才能换取。”

　　菲羽愕然，她这才之大，前些日子，自己吃的丹药究竟有多么宝贵。

　　整个姬丹堂中第三进的丹药加起来，也不过只有费红星所留下的丹药的五十分之一罢了，姬丹堂中丹药虽然多，但是到了法阶之上的丹药，可就很少了。

　　宋剑四处看了看，随后眼睛定格在了一处古朴的玉简之上，那个玉简的灵纹波动十分的微弱，但是宋剑却是从那玉简之上，感受到一股苍老的气息。

　　“这应该是丹书秘方吧？”宋剑指了指那玉简，问道。

　　女服务员点着头，笑容如同掺了蜜糖一般，她贴着宋剑，道：“是的，尊敬的先生，你可以花费一千万的高阶元石，拷贝一份。”

　　“拷贝一份，就需要一千万的高阶元石？”菲羽吐了吐舌头，随后从储物袋中拿出十块高阶元石，扔给了那女子，道：“你离我相公远点。”

　　那女子接了元石，连忙道谢，这十块高阶元石，可是女子一辈子的薪水了。

　　宋剑无语道：“你可真是大方。”

　　“当然，我得看住你喽。这点元石算什么？”菲羽咯咯笑着。

　　这个时候，陆续又有十几米武者来到这第三进的姬丹堂，挑选丹药。

　　宋剑的手指悄悄比划了一下。

　　一名刚刚进入的大汉突然猛地出手，一道金黄色的法元朝着最近的那一处丹药打去。

　　“轰隆”一声，整个姬丹堂第三进亮了一下，接着警报之声响了起来。

　　见这大汉动手，其余的游客也突然之间发动进攻，他们齐心合力，全部朝着其中一枚丹药的法阵打去。

　　“轰”的一声，那枚丹药外的防御法阵被破开了。

　　十几名法神境的武者，合起来全力一击，一般的防御法阵自然无法抵御。

　　其中一人抄起其中的丹药，立马飞遁而去。

　　“啊！”

　　第三进之中一下子乱了起来，女服务员的尖叫声，带着高脚帽子的讲解员的吼叫声，以及前来观看丹药的武者的杂叫声，和在一起，乱七八糟。

　　那十几名法神境的武者，再取得第一枚丹药之后，又迅速的朝着第二枚丹药的防御法阵发起进攻，短短一个呼吸间，这十几人拿到了三枚灵阶丹药。

　　“哪里来的小贼，速速送死！”姬丹堂的反应自然也很快，“嗖嗖嗖嗖”二十多道金黄色的身影降落。

　　这边，十几个人掉头就跑。

　　同样是法神境的武者，武者之间想要留下性命还是很难得，除非是遇到宋剑这种变态。

　　整个姬丹堂乱成一团，“轰隆”一声，姬丹堂外面的防御法阵竟然被攻破了，没有了防御法阵，整个姬丹堂也只是个水晶建筑而已，又哪里承受得住法神境武者的战斗摧残。

　　“轰隆”一声，姬丹堂倒了半个，原来外面七十多名剑宗核心弟子联合起来，使用了器阵攻击，那威力，自然可以轻松的摧毁姬丹堂的防御法阵。

　　姬丹堂一倒塌，那十几名偷盗丹药的武者从倒塌之处，顷刻间就逃走了。

　　姬丹堂的二十多名法神境武者奋起直追。

　　可是这还没完，当这十几名法神境武者走了走后，又来了二十多名武者，这二十多名法神境武者更是将姬丹堂中的大小丹药洗劫一空。

　　接着，又有三十多名法神境的武者进来了。

　　整个姬丹堂，只有五十名法神境的武者，除了先前快速出动的那二十人之外，其余的武者直到三分钟后才赶来。

　　谁能想到，偌大的姬丹堂，一个有着五十名法神境武者看守的姬丹堂，竟然在三十分钟之内，被人洗劫一空，包括那些对低等级的药材，都没有留下。

　　宋剑拉着菲羽的小手，在混乱之中，来到了那处玉简旁。

　　“这玉简应该有些历史。”宋剑开口说道，随后他手指在玉简外的防御法阵上随意的划了几道，金黄色的法元随着宋剑的手指，刻在那防御法阵之上，“嗤啦”一声，坚固的防御法阵竟然自己开了。

　　宋剑看了看，随后将那玉简装进了自己的储物袋之中。

　　菲羽惊愕的看着宋剑，随后笑道：“你不做盗贼，真是可惜了。”

　　宋剑哈哈一笑。

　　这时整个厅中已经乱成一团，不断的有武者成批的进入其中，盗取丹药，也不断的有姬丹堂的守护者，冲进来，乱打一通。

　　宋剑拉着菲羽，从储物袋中掏出一个玉简，丢在了石堆之中，然后趁乱奔了出去。至于爱闹腾的俊羽，则缠住了姬丹堂中唯一的那名法神境中阶武者，让他无法分身伤害剑宗弟子。

　　五分钟过后，整个姬丹堂安静了，因为，整个姬丹堂里，只有碎石残垣，再没有一个丹药药材。

　　这一夜的姬元城，注定是一个不眠的夜晚，作为姬元城中等级最高的武者，姬三命气的火冒三丈，他轰隆一声，将残碎的姬丹堂横扫一空。

　　“嗯？这是什么？”

　　姬三命的眼睛被一个不起眼的玉简吸引了，他手一挥，那枚玉简朝着姬三命飞了过来。

　　姬三命打开愈加，脸色一下子变了，“是通天组织成员的身份玉牌！”

　　姬三命自然认识这个玉简，虽然通天组织很隐秘，但是作为一名法神境中阶的武者，姬三命自然能够接触到很多普通武者所不知道的信息了。

　　“哼，我看看这位究竟是谁？”姬三命的手指在玉简上点了下去，他想要进一步查看这玉简主人的信息。

　　“轰隆”一声，玉简直接爆炸了。

　　姬三命的脸色变得铁黑，随后他愤怒的大吼道：“通天教！别以为你们可以一手遮天！总有一天，你们会受到报应的！”

　　至于宋剑等人，早已撇下了姬丹堂的武者，来到了姬元城外的集合之处。

　　众多的弟子兴奋的讨论着今晚的收获，讲述着戏耍敌人的事情，看到宋剑，这些弟子纷纷围了上去，主动交纳了收获。

　　宋剑朝着众人点了点头，也没有停留，直接让飞行机起飞，朝着飞鹰国的方向快速飞去。


第313章 化敌为友

　　三架飞行机，再夜空之中，朝着飞鹰国继续驶去。

　　两天之后的一个夜晚，飞行机停在了归元城之外，将归元城中的丹药古世家抢劫一空，并且留下了一小点点的罪证，就是那通天组织的玉简。

　　从归元城出发后，这三架飞行机再次起飞，朝着飞鹰国都城天鹰城飞去。

　　天鹰城外万里处，有一座著名的小城，之所以是小城，因为它的面积实在不大，只有几十万平方米，但是，这座小城却是很出名，因为，这整座小城，全部归属于一个家族——海兰家族。

　　海兰家族在整个天鹰国，都有着举重轻重的地位，这个家族的实力，已经可以左右天鹰国的政权更迭，不过，海兰家族向来不参与政事，他们，是一个以炼丹术传承的家族。

　　宋剑的第三个目标，便是这海兰家族。

　　坐在飞行机之上，宋剑总是感觉有些不妥，他总觉得这一次的行动不会那么顺利了。

　　“嗯？前方有埋伏！”

　　宋剑立马下令，所有的武者下飞行机，布阵排兵，准备迎敌。

　　前方百公里处，一个穿着盔甲的武者，极速的飞到一名年轻人身旁，恭敬的说道：“少爷，对方好像发现咱们了。”

　　这穿着铠甲的武者，已经是一名法神境初阶的武者，法神境初阶的武者，还要对一个二十岁的孩子如此恭敬，实在有些怪异了，尽管这孩子是海兰家族的继承人。

　　那少爷点了点头，道：“果然不出我所料，那个小子的精神力，一点都不弱于我！哼，不过就算你精神力再强，也不过是一名阴阳境的武者，如何与我海兰家族相抗衡？历三，带人直接出击！”

　　“是，少爷！”历三恭敬的答应，指挥众人，朝着前方飞去。

　　这历三是一名名符其实的法神境武者，他之所以对这年轻的少爷如此恭敬，自然不是因为这年轻人的地位，而是因为这年轻人的无所不知！

　　这年轻人，三个多月前还只是一个只知道修炼武技的傻子，但是三个月前的突然一天，傻子死而复生，竟然一下子成了天才，不仅对各种武技滚瓜烂熟，更重要的是，他还成了一名炼丹天才。

　　不用说，这少年正是费红星寄体之人，费红星已经是将尽千岁的老怪物，其知识自然让海兰家族震惊，所以费红星也迅速的成为了海兰家族的天才，下一代的继承人。

　　前些日子归元城和姬元城两大城池中的炼丹家族被抢，费红星便猜到了一些苗头，他知道，不管对方是不是宋剑，都不会放过海兰家族的，海兰家族中的宝贝，可是比其他两处地方加起来都多。

　　所以费红星便事先在这处地方埋伏下来，并且绘制了巨大的攻击法阵，只是没有想到宋剑的精神力太强，提前感知到了危险。

　　不过费红星并不害怕，他有整个海兰家族的武者作为后盾，不怕宋剑的实力，当然，费红星不知道的是，此时的宋剑，远非三个月前的宋剑了，而宋剑身边的势力，更不是三个月前可比的了。

　　宋剑冷冷的看着远方，冷笑一下，道：“没想到这老怪物还没死，竟然忽悠了这么多的武者前来找咱们的麻烦，也罢，今日就让他知道咱们的实力。所有人，布阵，准备迎敌，不要给对方留下任何一点的机会！”

　　“是！”

　　两百名剑宗核心弟子齐声答应，他们手中的武器熠熠发光，虽然这些武器的等级低了些，但是这些武器之上可是绘制着器阵，有了器阵，这些弟子的实力便能够叠加到一起，形成一股恐怖的力量。

　　海兰家族有上百名法神境的武者，其中法神境中阶的武者，有五名！

　　五名法神境中阶的武者，这种实力，可是十分庞大的，要知道，法神境中阶不是那般容易到达的，这还主要归功于海兰家族是一个底蕴深厚的丹药世家。

　　有了丹药作为支撑，海兰家族的子弟，修炼的速度自然要快上很多，所以这个家族达到法神境初阶的弟子，特别多，法神境初阶的弟子多了，基数庞大之下，自然法神境中阶的武者也就多了起来。

　　不过宋剑根本不在意这些，以宋剑现在的实力，即使是法神境高阶的武者，宋剑也可以抗衡，至于五名法神境中阶的武者，对宋剑来说，不过是分钟的事情，便可以搞定。

　　见对方直接杀了过来，宋剑冷笑一笑，他根本没有关注战团，而是视线直接锁定了一直站在队伍后方的一个年轻人。

　　宋剑的身体“嗖”的一下朝着那年轻人飞了过去。

　　“嗡”的一声，宋剑脚下踏起龙步，这一次，龙步的效果竟然异常恐怖，直接穿透百多米空间，来到了那年轻人的身旁。

　　“少爷！大胆，敢偷袭我家少爷！”

　　十名贴身护卫费红星的武者，朝着宋剑飞了过来。

　　宋剑冷哼一声，手中的龙牙毫不留情，瞬间穿透十名贴身护卫的身体，宋剑此时对付这种法神境初阶的武者，实在是太轻松了！

　　等级的压制，实力的碾压，仅仅是三个呼吸，宋剑已是将那是那十名武者斩于剑下！

　　费红星恐惧了，他看着宋剑，一脸的不相信，“你……你……宋剑，你现在已经是……法神境了？”

　　宋剑冷笑，道：“这不是还要多谢你的那些丹药吗？”

　　费红星看着宋剑，脸上突然露出理所当然的表情，他点头道：“也对，有那些丹药，足以让你快速的提升到法神境初阶，而且，你的精神力如此强大，想来以后的提升，定然也很轻松。”

　　宋剑看着眼前的年轻人，心中突然冒出一个想法，他笑道：“不管怎么说，这一切都是拜你所赐。”

　　费红星知道自己低估了宋剑的实力了，他再次朝着后方一看，只见宋剑属下竟然每个人都已经是法神境初阶武者了。

　　“你……你把我的丹药……都……都分了？”费红星的脸色潮红起来。

　　宋剑点了点头，道：“那些都是我的东西了，我自然有权分配，若是我不分配掉，此刻面对你这庞大的家族武士，我岂不是死定了。”

　　费红星知道自己计算失误，他突然长长叹了一口气，无奈道：“哎，枉我活了千年岁月，没想到竟然会在看到希望的时候，栽在你这个毛头小子的手里。的确，宋剑，你的精神力让我惊讶万分，而且，你的决策也很果断，看来今日我是难逃一死了。不过宋剑，你也莫要太过得意，你知道，就算你天资再聪颖，运气再好，你终究也只是一个人，一个武者，当那高高在山的神注意到你的时候，你将无所遁形，最终的结果，哈哈，或许会像我一样，成为一个丧家之犬落荒而逃吧。”

　　宋剑认真的看着费红星，没有说话，他心中，却是在思索着一个决定。

　　此时费红星倒是卡开了，没有逃走，也没有哀求宋剑，他转身看向远处的那高高在上的洛神塔，道：“想我费红星，虽然天资不好，但是我勤奋努力，从不气馁，七百年的时间，我成为了这中原地区最闪耀的新星。我成为了一名神变境界的武者。由于我天资不好，天赋偏于中下等，但是，正是因为如此，我所经历的磨难要比别人多很多，所以，在进入神变境之后，我的实力，远远高于同阶的其他人。磨难，总会带给我们无穷的力量。”

　　这个时候的费红星，似乎是在回忆，一个濒死的人，总喜欢回忆。

　　“这个时候，我收到了神的邀请，那个高高在上的神，洛神塔的大祭司，图兰。”费红星叹了口气，继续道，“可惜，当时我不愿意屈从与他，我觉得，我将会成为中原地区的主宰，总有一天，我会和神并列。可惜，我低估神的能力了，更低估了神的包容心，他对我，进行了一系列的打压。而我，根本无力还手！”

　　费红星摇了摇头，“当我看到了你身旁的那个女孩时，我知道，我的机会来了，因为那个女孩是法命之体，只要能得到她，夺取她的身体，不出百年，或许我真的能够和神并列。可惜，遇到了你这个怪胎，哈哈，被打得身体残碎之后，我又找到了这个新的身体，但是，我的魂魄已经损耗的很严重了，面对现在的你，我根本无力还手了。宋剑，死在你手中，我也别无他求了。来吧。”

　　听完这番话，宋剑心中突然冒出一个想法，他认真的看着费红星，道：“其实，咱们之间并非有什么深仇大恨。”宋剑笑了笑，继续道，“咱们之间，只是利益的冲突罢了。说起来，虽然是你招惹我在先，但是，我还是伤了你，占了你很多便宜。我想，接下来我不会杀你，我想和你合作，因为，咱们有一个共同的敌人，那就是——洛神塔之上的那个自以为高高在上不可一世的神！”

　　费红星猛地看向宋剑，眼神中露出希冀的神色！


第314章 解围

　　宋剑朝着那洛神塔的方向遥遥一指，冷笑道：“九玄天，我是必须要去的，不管是人，亦或是神，都无法阻止我的脚步！”

　　费红星呆了呆，他忽然想起，两百年前，自己初登神变境，自己也曾像宋剑一样，意气风发，不把任何人放在眼里。

　　但是，这两百年来，费红星已经被神的手段吓坏了，在神的面前，他感觉到自己就像一只蝼蚁一般，无从反抗，无所遁形，只能终日逃窜不知所踪。

　　轻轻摇了摇头，费红星开口道：“不可能的，有他在，我们永远无法超越，而进入九玄天，也只能在他之后才可以了。”

　　宋剑冷笑一下，道：“既然我们有共同的目标，为何不可合作放手与神一搏。你已经活了九百多年，难道你还想继续苟延残喘的活下去。”

　　费红星捏了捏拳头，然后重重的点头，道：“你说得对，我已经死过两次了，不在乎多死这一次。”

　　宋剑微微一笑，然后一挥手，道：“好，我知道，咱们以后的合作定然会很愉快的。”

　　费红星也没有拒绝，他一挥手，道：“海兰家族的勇士们，停止进攻。”

　　宋剑也是开口道：“剑宗的弟子，都停止攻击。”

　　两方的人员正打得火热，突然听到这个命令，他们均是一愣。

　　宋剑拉起费红星的手，道：“误会一场，大家以后要握手言和了。”

　　随后宋剑也不管众人眼中的惊诧，小声的对费红星说道：“不管怎么说，我都要得到海兰家族的丹药，当然，你也可以不动手，但是我需要他们。我需要更多的法神境的战士。”

　　费红星倒是没有任何的迟疑，开口道：“我本就不是海兰家族之人，这件事情我自然会帮你，只是，宋剑，我要告诉你，在神的前面，在洛神塔的前面，你的这些普通的法神境的武者，是不会有任何用处的，因为，洛神塔第三层之上的武者，全部都已经是神变境的武者了。十个神变境的武者，足以灭杀上万法神境武者，所以，若是要与洛神塔对抗，最重要的，就是要努力的提升自己的实力。你很不错，短短三个多月，你已经是法神境中阶武者了，而且，即将步入法神境高阶，以你这个天资，两年之后，必然将会是神变境的武者。当然，前提是有大量的丹药做基础。”

　　宋家哈哈笑道：“当然，其实你修炼速度也很快，有了之前的铺垫，即使你现在还只是法神境初阶，但是不出三年内，你也会再次跨入神变境。”

　　费红星点了点头，“只要你不杀我，三年之内，我必然会再次跨入神变境界，但是，即使跨入神变境界，又有何用，面对那高高在上的神灵，咱们依然无力对抗，只能在他面前匍匐。”

　　宋剑哼道：“有没有用，到时候再说，现在，我们的目的就是要不断的强大自己。现在，收拾了海兰家族之后，我们还要前往飞鹰国。你和我们一起同行吧，你放心，我们的目标是一致的，所以，我绝对不会以小人之心待你。”

　　“这个我自然放心。至于海兰家族，你带着那个法神境中阶的武者，与我同行，只要进入海兰家族，击杀了那五名法神境中阶的老不死的，接下来我就可以毫无悬念的接管海兰家族了。”费红星自信的说道。

　　听到费红星这样说，宋剑也松了一口气，这样一来，倒是省了不少心事。

　　送点交代了一番，便和俊羽一起，跟随费红星返回了海兰家族本部。

　　在费红星的部署之下，宋剑和俊羽毫无悬念的将五名法神境中阶武者击杀，并且取得了海兰家族的控制权。

　　作为飞鹰国中最大的丹药世家，海兰家族中的好东西可着实很多。宋剑带着剑宗弟子，在费红星的帮助下，将海兰家族洗劫一空，海兰家族中竟然有一半的武者，愿意跟随费红星，宋剑自然也不客气，见这些人全部收入麾下。

　　费红星暗暗摇头，他是在不明白，宋剑为何需要这么多的低等级的武者，当然，这些武者已经是法神境初阶，但是在费红星的眼中，这些法神境初阶的武者，那也是低等级的，在和洛神塔的争斗中，根本就是炮灰般的存在。

　　宋剑却是没有告诉费红星，有关器阵的事情，只要有了数万名的法神境初阶的武者，宋剑相信，自己在创制出相应的高等级的器阵武器，那么这样一支队伍，将会在整个中原地区所向无敌，当然，虽然不能对神变境界的武者构成威胁，但是面对法神境高阶的武者，却是足够了。

　　这才是宋剑的打算，宋剑要打造出一支强大的，全部是法神境初阶武者组成的器阵武士团，他要让整个中原地区，都在自己的囊括之中，那个时候，自己将会得到整个中原地区的资源。

　　带着这支队伍，三架飞行机朝着飞鹰国都城天鹰城。

　　此时天鹰城中，一片死寂。

　　飞鹰国国君，卡海，一脸愁容的坐在王座之上。

　　王座之下，一名老者躬身道：“君王，让步吧，通天组织……通天教不是你我能够抗衡的。你看那泱泱华夏大国，不也是沦陷了吗？现在他们只是要你和平退位而已，若真是动起手来，只怕遭殃的，是咱们整个飞鹰王国啊。”老者说完，连连唉声叹气。

　　卡海的眼睛如同雄鹰一般熠熠闪光，他开口问道：“强伯，你可打探出来，这通天教教主，究竟是何许人？为何他竟然能笼络到如此多的武者，而且，这些武者的实力，竟然都如此之高？”

　　“回君王，具体还没有探查清楚，但是，这通天教和那东洋王国脱不开干系，你也知道，这几百年，一直都是洛神王国一家独大，因为洛神塔的存在，洛神王国的地位很超然，也正是由于这种超然，使得他们十分做作，洛神王国的王权想要其他王国的利益，但是又不好直接开口，而且，因为洛神塔的超然，他们也不好公然朝着其他王国施压，因为洛神塔不会要洛神王国的王权如此下作的。于是洛神王国王权便偷偷指示东洋王国，组建了这通天组织。当然，这些很多只是我的猜测，没有真凭实据的。”强伯弯腰说道，虽然他一再强调这些只是他的猜测，但是卡海知道，这猜测只怕八九不离十了。

　　卡海叹了一口气，道：“想那东洋王国，司马家族，虽然有一身忍术，但不过是一个海上国家，弹丸之大，根本不可能有如此实力，若不是洛神王国王权暗中支持，定然难以组成如此旁的通天组织。哎，只是，若就这般将飞鹰国交出去，我心不甘啊！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一阵尖锐的笑声从王殿外传来，“不甘？可笑啊可笑？你一个小小的法神境中阶武者，有何不甘？又如何敢不甘！”

　　声音刚落，一个穿着黑袍，头戴一米多长尖尖帽子的中年人直接飞进了王殿之中。

　　“你如何进来的？”卡海站起身来，眼中露出寒光。

　　那强伯却是惊恐的道：“黑袍使者？你……你是通天教七大圣使之一的黑怕使者，罗伊？”

　　“哼！算你有点见识，我要进入这王殿，天下又有谁能阻拦？哼，卡海，没想到你竟然如此不识时务，也罢，其实我这次来的目的，想必你应该猜到一点了吧。哼！”罗伊看向卡海，并没有立即动手。

　　强伯赶紧开口道：“黑袍使者大人，我们立马交出飞鹰国王权，立马交出来。”

　　卡海挥了挥手，道：“强伯，事情不是那么简单的。若我没猜错，使者大人是为了小女而来吧。”

　　“哈哈哈哈……卡海大人果然聪明，不错，正是为了你那小女，菲羽姑娘。洛神王国小王子有令，让我带菲羽回洛神王国。”罗伊笑了起来。

　　强伯愣了下，道：“菲羽？菲羽应该是在南离域吧？”

　　“哼！别撒谎了！她已经不再南离域了！我想，她肯定是回来了吧。若是识相，就赶紧交出来吧。”罗伊冷笑。

　　强伯道：“回黑袍大人，菲羽公主的确没有回来。真的。”

　　卡海挥了挥手，道：“强伯，不必多言，就算回来，又岂能任他带走！我卡海虽然无法庇佑整个飞鹰国，但是对我自己的女儿，我却是拼了性命，也要维护！”

　　“好，好，好……哈哈哈哈。”卡海伸手，就要朝着卡海动手。

　　“慢着！”

　　殿外突然传来一声冷喝，接着一个白色的身影飞了进来。

　　“菲羽！”

　　“羽儿！”

　　强伯和卡海双双大惊。

　　菲羽却是看也不看那罗伊，直接朝着卡海飞了过去，道：“爹！”

　　卡海慌忙道：“羽儿，你怎么……你怎么回来了？你怎么现在回来了？”

　　菲羽的泪珠滑落，她抱着卡海的肩膀，道：“爹，我当然要回来了，我若是不回来，怎么保护你，我亲爱的父亲。”

　　“哈哈，保护？好可爱的女娃。也罢，既然你主动出现了，我不会伤害你的父亲的，你现在就随我走吧。”罗伊说着，一张大手朝着菲羽遥遥抓去。

　　“不长眼的东西，我的朋友你也敢碰！”

　　一道身影瞬间出现在罗伊身前，接着一柄幽红色的长剑朝着罗伊砍了下去。


第315章 主动出击

　　来人正是宋剑，宋剑的龙步配合他的九旋之力，所发挥出的实力，绝对已经超过一半的法神境高阶武者了。

　　“嗡”的一声，宋剑手中的龙牙落了下去，整个空间嗡嗡作响。

　　对面的罗伊脸色一变，想也不想，抬起手中的狼牙拳套，便扛上了宋剑手中的龙牙。

　　“嗤啦”一声，尽管这罗伊已经是法神境高阶的实力，但是面对宋剑的龙牙，他竟然不敌，只听一声脆响，宋剑手中的龙牙竟然将罗伊的拳套斩断。

　　“什么？我的灵阶拳套……”罗伊惊恐的看着宋剑，宋剑却是毫不犹豫，手中的龙牙再次出击，直接削向了罗伊的脖子。

　　“好你个偷袭的小贼！”

　　罗伊也是大怒起来，瞬间和宋剑战斗在一起。

　　宋剑和罗伊之间，虽然相差着一个等级，但是真实的差距，并不太大，因为宋剑已经逼近法神境高阶，而罗伊，不过才刚刚进入法神境高阶几十年而已。

　　宋剑在龙牙的加成之下，不惧罗伊，即使不使用龙步，宋剑也只是微微落于下风而已。

　　这一番打斗，直接将飞鹰国的王殿震裂。

　　飞鹰国王殿碎裂之后，王殿中的众人才发现，原来在王殿外，早已杀声震天，宋剑所带着的剑宗弟子，以及一部分海兰家族的武士，早已和外面的通天组织的武者打了起来。

　　这一番较量，宋剑一方可是占据着绝对的人数和等级优势，再加上其中有一个逆天的存在，费红星。

　　费红星只是站在那里，他身上的威压就能让对方的武者实力降低一半，这一场战斗，他们根本不是剑宗弟子的对手。

　　卡海死死的拉着菲羽的小手，道：“女儿，这些……这些人都是你的朋友？”

　　菲羽点着头，道：“是的，父王，他们都是我最好的朋友。”

　　说着，菲羽痴痴的看向正在战斗的宋剑，她心中知道，她和宋剑，只怕也只能做朋友这一步了。

　　卡海只是看了一眼菲羽的表情和眼神，就知道了菲羽心中的想法，他微微一笑，道：“乖女儿，那个少年是谁？要不要父亲做主，帮你安排下这门婚事。”

　　菲羽脸上一红，随后摇了摇头，道：“父王，他……他有爱人了。哎……”

　　卡海叹了一口气，也没有在继续追问。

　　此时罗伊和宋剑之间仍然在激烈的战斗，渐渐地，随着宋剑手中的龙牙使用的越来越纯熟，罗伊竟然渐渐不支，再加上外面自己的属下已经惨死殆尽，罗伊心中更是慌张，他“嗖”的一下，朝着外面飞奔而去。

　　宋剑冷哼一声，脚下踩着龙步，“嗡”的一声，宋剑已是朝着罗伊逼了过去。

　　“轰隆”一声，宋剑直接站在罗伊的胸口之上。

　　“噗！”的一声，罗伊吐出一口鲜血，倒飞了出去，借着这一震之力，罗伊飞出了百米远。

　　“小子，与我通天教作对，你会不得好死的！”罗伊叫嚣着，身体化作一道金黄色的光芒，就要远遁而去。

　　此时一旁的费红星“嗖”的一下飞到了罗伊之前，强大的精神威压嗡的一下降临。

　　罗伊感觉到自己心中猛然一颤，随后他的速度一下子降低下来。

　　此时宋剑从后方赶了上来，他手中的龙牙“嗡”的一下再次落了下去，这一次罗伊的实力降低了一些，在费红星的精神威压之下，即使他是一名法神境高阶的武者，也难以抵挡。

　　“砰”的一下，宋剑的这一剑，直接将罗伊从空中打到了地面。

　　“噗”的一声，罗伊口中直接吐出了自己的碎裂的肺脏。

　　“你……你……你已是半神之体……”罗伊惊恐的瞪着费红星，“你竟然违抗洛神塔命令，你……你不得好死！”

　　“还是你先去死吧！”宋剑手中的龙牙再次全力出击，“轰”的一声，地面出现了一个百米的大坑，而罗伊则化成了一堆血肉。

　　宋剑收起龙牙，他看向费红星，道：“半神之体？”

　　费红星不屑的一笑，道：“什么半神之体？不过是神变境武者的自称罢了。神变境的武者，说白了，也不过是强大的武者而已，只是神变境的武者，他的精神力已经开始强化罢了。在神的面前，半神之体又如何？终究逃不过那一位的神的技能，绝对掌控。”

　　“绝对掌控？”宋剑惊讶的看向费红星。

　　费红星点点头，道：“宋剑，依你现在的实力，不出两年，你就可以跨入神变境，那个时候，你就发现，神识的作用，不仅是探测，神识还能够作为一种媒介，掌控周围的领域。这种技能，成为绝对掌控。在绝对掌控面前，神的一个念头，就可以让你死亡！”

　　宋剑的脑中突然冒出一个词语，“掌控！”道衍诀的第三卷，不正是掌控吗？道衍诀前三卷，第一卷强化神识，第二卷入微，而强化神识和入微，只怕都是为了这第三卷掌控做铺垫的！

　　回到王殿，宋剑和卡海长辈和晚辈执礼相见。

　　卡海和宋剑相见一番，菲羽在一旁照顾，而费红星，虽然长相是一个小孩子的模样，但是他的真实年龄可是很大的，也在列，最后还有俊羽，五个人坐在桌上，秘密的长谈起来。

　　接下来最重要的事情，也是最重要的一步，那就是要取得华夏国的主权，这一步若是能顺利完成，宋剑便有了和通天教正面相抗衡的能力。

　　华夏国是中原地区第一大国，若不是洛神塔这个超然的存在，洛神王国的实力也是比华夏国差上一筹。毕竟胡夏国的面积是最大的，而且华夏国中的武者的实力和向心力也是最强的，华夏国中，不仅炼丹家族比比皆是，除此之外，还有无数的炼器家族，锻造书也是整个中原地区中最好的，当然，华夏国中，资源也是最丰富的，这也是为何通天教费劲千辛万苦，也要买通华夏国政权的原因。

　　宋剑看向俊羽，道：“现在咱们有两个方案，一个是等几年，等我剑宗实力壮大一些，再论夺取华夏国的事情，第二个，便是直接趁势，夺取华夏国政权，第一个方案稳妥一些，但是耗时长，而且，会给通天教准备的时间，而第二个方案，则有很大的好处，第一能给通天教一个措手不及，第二个，则是我们如果成功了，你们王国的资源我们便能立刻享有到，这样，发展起来就要顺利的多。但是，以我们现在的这点实力，若是真的与通天教的主力对上了，则必输无疑。”

　　俊羽想了想，道：“我想第二个法子成功率并不低，第一，我可以暗中联络到很多忠心耿耿的家族，毕竟这些大家族对我华夏国王权还是很有感情的，他们更是反对现在华夏国的政权作为通天教的傀儡，而且，据我所知，通天教和那东洋王国有着千丝万缕的联系，而我华夏国，和东洋王国历来都有嫌隙，若是让那些家族知道了这个消息，他们定然会全力支持我。第二个，就是华夏国的佣兵很有血性，只要我们能激发起那些佣兵的血性，让他们帮助咱们，那么成功的几率就有百分之九十了。”

　　卡海也是说道：“我可以联络其他的王国，声援俊羽，并且出兵相助。”

　　费红星道：“这件事情还须谨慎，若是声势太大，引起了洛神塔的注意，就不好了！”

　　这话一出，几个人全都沉默下来。

　　宋剑道：“不管了，先将华夏国王权取到手再说，这样，有了华夏国王权，利用华夏国的锻造技术以及炼丹技术，我想，不出半年，我就可以打造一支无敌器阵武士团。”

　　卡海愕然的看着宋剑，不知道宋剑为何如此吹牛，而费红星也是觉得宋剑在吹牛，毕竟宋剑自己天赋虽高，但是要打造一支无敌的军队，可不是短时间能够成功的。

　　而俊羽和菲羽，却是对宋剑的话语深信不疑，因为他们早已见识过宋剑的器阵武士团的威力。

　　商议一番之后，众人决定，一周后，便正式行动，煽动华夏国的力量，重新夺取华夏国的王权。

　　对于这件事情，宋剑还是比较放心的，毕竟道理站在自己这一方，有俊羽这张王牌握在手里，再加上华夏国各大家族历来对东洋王国便很抵触，所以只要舆论造的好，成功的几率非常大，而且还不用损耗剑宗自身的力量。

　　一周的时间里，宋剑除了自己吞丹修炼之外，便是和费红星讨论法极破命丹的事情，有了法极破命丹，彩儿便可以直接进入神变境界，这对于宋剑来说，可是天大的事情。

　　费红星嘿嘿一笑，道：“法极破命丹的炼制方法我倒是知道，而且，法极破命丹，一百零八味药材，也都不是太难得手，但是，关键处在于，法极破命丹是一枚传奇丹药，炼制传奇丹药，嘿嘿，整个离江大陆，除了洛神塔上的那个神，只怕没有人能够炼制成功。”

　　宋剑哈哈一笑，道：“这个不劳你挂心了，你只要告诉我就行了。”

　　宋剑的眼中闪烁着兴奋的光芒。


第316章 纷争四起

　　事实证明，收了费红星，绝对是最正确的选择，因为费红星的见识十分广泛，他在炼丹技术上浸淫了几百年，尽管不如宋剑的炼丹水准高，但是在这离江大陆而言，费红星的见识却是比宋剑的见识要实用的多，因为对于离江大陆之上的炼丹情况，宋剑并没有弄得很清楚。

　　费红星告诉了宋剑关于法极破命丹的事情，宋剑立即让人收集材料，炼制法极破命丹。

　　法极破命丹是一枚传奇级别的丹药，所用的药物很多，而药材之中更是需要一枚传奇级别的矿水，海魂石。

　　宋剑一边让人去准备法极破命丹的材料，一边着手准备进攻华夏国的事情。

　　星魂、火玫瑰、野熊和白子伦四人，悄悄返回了华夏国，他们作为一个比较出名的佣兵团，在华夏国还是有一些影响力的，再加上现在四个人都已经成为了法神境初阶的武者，实力大涨，威信更大。

　　而俊羽则和宋剑、聂倩等人一起，悄悄进入了华夏国，秘密联络各大组织世家。

　　宋剑现在已经是法神境高阶武者，这本身就是最好的证明了，证明俊羽不仅是一个人在战斗，而是背后已经有大的势力在支持他了。而且飞鹰国和泰姬国都是力挺俊羽，所以，这一番出动，非常的顺利，十几个大家族都是支持俊羽，表示一个月后，绝对会出兵帮助宋剑夺回王权。

　　一个月之后。

　　华夏国，都城燕京城。

　　凌晨，天空初亮。

　　燕京城上空，猛然响起一团爆炸之声，接着一柄长长的数万米长的青剑图案，出现在空中，正是剑宗的标志。

　　“杀！”

　　不知从何处冒出来的几十万名武者同时喝出了这样一个字！

　　“杀！”

　　数不尽的法元武技在燕京城各处亮起。

　　一瞬间，燕京城处处战乱，一群头上绑着白色布条，胳膊上绣着黄龙丝带的武者，迅速的占据了燕京城。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　六道金黄色的身影出现在燕京城王殿之上。

　　“你们是何人！竟然犯上作乱！”

　　六个带着高高帽子穿着六色衣服的中年人飞在高空之中，朝着下方齐声大喝。

　　赤橙黄绿青蓝，身穿六色服装的中年人，冷冷的看着作乱的武者。

　　尽管作乱的武者很多，尽管其中有数万法神境初阶的武者，但是对这六个人来说，他们根本不惧怕，因为，他们是法神境高阶的武者，而底下这些武者，在他们眼中，不过是一群蝼蚁一般。

　　这六人，正是通天教七大圣使！

　　黑色圣使罗伊已经被宋剑击杀，而这六人，正是剩余的六大圣使。

　　六个人，却是足以扭转现在的战场了。

　　不过，就在他们飞起之时，“嗖嗖嗖嗖……”四道身影直接迎了上去，为首之人，正是宋剑，宋剑身旁，则是法神境中阶的俊羽，而俊羽身后，则是两名苍老的老者，这两人，正是华夏国两大家族，赵家和钱家的太上长老，他们力挺俊羽，此刻毅然站了出来，和宋剑一起，面对六大圣使。

　　“叛贼，到了此时，你们可还存在侥幸心理吗？”俊羽冷冷指向六大圣使。

　　其中为首的赤色圣使看向俊羽，哈哈笑道：“我当是谁，却是我们的俊羽太子，哎呦，没想到俊羽太子逃命的本事不赖吗，不过今天可你可真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来，既然送上门来，别怪我们不客气了！”

　　赤色圣使一挥手，六个人“嗖嗖嗖……”朝着宋剑几人围了过来。

　　宋剑“嗡”的一下踏出龙步，手中龙牙毫不留情的挥下，带着九旋之力与九幽杀纹，这六大圣使又岂会是宋剑的对手？在同阶对手面前，宋剑的实力完全碾压对方。

　　“轰隆隆……”

　　几道光芒过后，天空中只剩下一堆血肉，以及宋剑孤独的身影。

　　战斗结束的很快，在宋剑一人斩杀了那六大圣使之后，通天教的人完全绝望了，而华夏国，顺理成章的成了俊羽的天下。

　　……

　　在一处山峰之上，修建着一座十分豪华的宫殿。

　　山峰名为洛神峰，宫殿便是洛神殿，而这里，正是整个中原地区，乃至整个离江大陆的权力中心！

　　此时，一名穿着长袍挎着东洋弯刀的中年人，急匆匆的飞进洛神殿之内。

　　普通一声，这中年人直接跪了下来，哭泣道：“尊敬的洛神王君，他们都造反了啊！”

　　“司马纯一郎，你可真是太没有用了，我给你大量的元石，给你大量的丹药，甚至直接给你武者，可是现在呢，你竟然被一下子翻盘了，你说，这是怎么一回事？”王座之上的男人，留着络腮胡子，体型十分巨大，他看向司马纯一郎，恶狠狠问道。

　　“我的王，我也不知是怎么一回事，对方突然之间就多出来一个强援，我暗中查过，他们……他们好像不是来自中原地区，而是，而是南离域的一个宗派。”司马纯一郎小心翼翼的说道，他怎么也没有想到，当年杀害自己儿子的一个小宗派，竟然几年不见，发展成为现在的雄狮了。

　　“你说什么！”

　　大胡子的男人怒了，“你竟然被一群野蛮人给打败了，你给我滚！”

　　司马纯一郎头如蒜捣，道：“我的王，布什加爷爷，我的亲爷爷，求你救救我，给我一条明路吧。现在华夏国武者虎视眈眈，随时可能将我东洋王国灭掉啊！”

　　布什加摸了摸自己浓厚的虎子，道：“想要灭掉你们东洋王国，也不是那么容易的，这样，我立即召集其他国家的君王，对华夏国实施制裁。”

　　“我的王，没用了，现在飞鹰国和泰姬国都已经叛变，原本的金峰国，现在也是左右犹豫，想要摆脱您的控制啊。”司马纯一郎一把鼻涕一把泪。

　　“哼，有洛神塔在，他敢！”布什加想了想，道：“这样，我去请老祖出手吧。”

　　司马纯一郎喜极而泣。

　　布什加抬头看了看远处的那座浮塔，哼了一声，冷笑道：“其实，政权都只是弱者之间的游戏，真正的强者，又岂会在乎这些琐事呢？”

　　想了想，布什加朝着洛神塔飞去，很快，进了第一层的浮塔之中。

　　“你怎么来了？”洛神塔第一层的一名武者冷声问道，他不过是一名法神境高阶的武者，但是面对布什加，这个洛神王国的国王时，他的口气却是异常的冰冷。

　　“呵呵，我……我来求见一下老祖。”布什加不敢有丝毫的不敬。

　　那人算了算日子，道：“也好，今天倒是个空闲的日子，你从这里直接上去吧。”

　　洛神塔之内，天地元气异常的充盈，在这里修炼，就像每时每刻都在服用灵阶丹药一般！

　　所以，洛神塔才是万人敬仰的地方，即使你只是一个傻子，只要进入了洛神塔，不出一年，你也将会成为法神境的武者！

　　当然，要从法神境跨入到神变境，还是需要一段修炼的，毕竟这个过程，所需要的，不仅是法元的增长，还有神识的增长。

　　不过，在洛神塔之中，神识也会受到滋润，这才是洛神塔最为变态的地方，虽然滋润程度很少，但毕竟可以提升一些修炼速度了。

　　布什加快速的登到第三层，然后朝着中间的一个房间走去。

　　“老祖，请帮帮我吧。”布什加跪在地上，道。

　　那个老人盘坐在地上，身边放着一个巨大的十字架。

　　“我的孩子，怎么了？”老人对布什加倒是挺好。

　　“老祖，对方突然窜起来一个宗派，而且，那为首之人，实力极强，虽然现在只是法神境高阶，但是……但是却已经无人能敌！”布什加声泪俱下。

　　那老祖睁开眼睛，道：“孩子，不必担心，这天下，一切都逃不过图兰大祭司的眼睛，若他真的天赋绝高，那么他一定会被收入洛神塔，或者，毁灭。我的孩子，对方只不过一人而已，你有千万武者，何惧之有，与他战斗下去吧，他消耗不过你的。”

　　“是。”布什加听了这番话，松了口气，只要能让宋剑消失，持续战斗下去，肯定是自己胜利。

　　布什加从洛神塔返回了王殿，立刻让小泉纯一郎准备武者，持续的战斗下去，若是遇到宋剑，布什加让小泉纯一郎不必害怕，因为宋剑若真是天赋妖孽，必然会被毁灭。

　　中原地区，随后战火纷争。

　　小泉纯一郎组织人手，不断的挑衅，希望宋剑能够出面，只要引得宋剑出手，定然会遭受灭杀的命运。

　　只是，此时的宋剑早已不在中原地区了。

　　在取得了华夏国王权之后，宋剑立即绘制出了新的器阵模型，锻造出了新的武器，然后交给华夏国各大锻造家族立马铸造。

　　宋剑随后又聚集了无数好的炼丹师，交给他们炼丹的诀窍，希望他们能够炼制出来灵阶丹药，而宋剑，也是每日马不停蹄的炼制丹药，让更多的弟子和新加入剑宗的弟子成为法神境初阶的武者。

　　而俊羽，更是招募了一支上万名的法神境初阶队伍。

　　集合了十万多法神境初阶武者，再加上拥有了新型的器阵武器，宋剑知道，只要洛神塔不出动，即使是洛神王国内精锐尽出，自己一方也能够胜利了。因为，有这些法神境初阶武者组成的器阵武士团，足以对抗数千名的法神境高阶武者了，而整个中原地区，能达到法神境高阶的武者，才不过几百而已。

　　此时，宋剑早已远离了中原地区，他带着彩儿，前往那西离域，传说中的无尽之海，因为，那里有宋剑所需要的海魂石！


第317章 证道成神

　　蛮荒之地，一架蔚蓝色的飞行机，“嗡”的一下直飞而过。

　　飞行机之上，宋剑和彩儿相拥而坐，此外，还有一只灵猫般大小的老鼠，躺在角落里，呼呼大睡。

　　这一次，宋剑是要前往西离域的无尽之海，要去寻找炼制法极破命丹的最后一种药材，海魂石。

　　此时宋剑几乎已经是站在这世界的巅峰之上了，除了踏入神变境界的半神之外，整个大陆，再无人是宋剑的对手。

　　从法神境初阶，到法神境巅峰，宋剑不过用了短短一年半的时间而已。

　　“轰！”的一声，飞行机停了下来。

　　宋剑携着彩儿，飞下了飞行机，前方，一片乌黑之色，地上，是死寂的大海。

　　“这里就是死亡之海吗？果然好浓重的死亡气息。吱吱，去寻找一下海魂石的位置。”宋剑吩咐道。

　　吱吱“嗖”的一下窜了出去，在死亡之海上巡视着，死亡之海并不危险，而海魂石之所以宝贵，并非是因为它有多珍贵，只是因为它的数量极少而已，而且，海魂石只在这法极破命丹一种丹药中有用而已。

　　吱吱的天赋已经表露无遗，短短一年半的时间，它吞吃了大量的丹药之后，也已经进入了法神境巅峰，升级的速度一点都不比宋剑慢上多少，反而是大头，至今仍然是法神境初阶而已。

　　一个月后，吱吱已经发现了海魂石的位置，进入法神境之后，吱吱对于宝物的灵敏度已是越来越高。

　　宋剑进入无尽之海，很快便取得了海魂石。

　　得到海魂石之后，宋剑立马取出其他的一百零七种药材，就地炼制起丹药来，炼制传奇级别的丹药，需要使用上好的鼎炉才行，幸好宋剑将一切都已经准备妥当。

　　加入药材，专心炼制，炼制的过程中，宋剑的脑子里竟然出现了无数的画面，那些画面断断续续，但是却很真实，宋剑知道，这些都是九天丹王残缺的记忆而已。

　　突然，画面稍稍定格了一下，画面之上，无数的拥有大神通的武者在飞天遁地，但是，他们却是在追寻着一种力量。

　　“界力！”

　　宋剑心中突然冒出来这样一个词语，接着热血上涌，那一瞬间，无数的法元从宋剑周身，奔往宋剑的胸口处，同时，宋剑感觉自己的脑中猛地一阵嗡鸣，接着无尽的法元和自己的神识，交织在一起。

　　天地骤然变色，空中隐隐聚起团团的黑雾，黑雾之中，雷声阵阵。

　　宋剑大吃一惊，这是自己要突破的征兆，可是现在法极破命丹正在关键时候，又岂能分神？

　　“给我破！”

　　宋剑猛地掏出龙牙，将自己的手腕斩断，鲜血一下子喷涌出来，那些鲜血滴到地面之上，竟然将地面生生炸出一个个的巨坑。

　　“妈的，血液竟然已经发生了变化。希望有效吧。”宋剑来不及过多思考，身体中一半多的血液全部流了出来，随着宋剑血液的流失，宋剑感觉到自己的力量也在消失。

　　随后空中的乌云和惊雷，也慢慢的散去。

　　宋剑赶紧将自己的身体治愈，然后专心的炼制起丹药来。

　　炼丹炉中再次平静下来，宋剑擦了擦额头的汗，不敢再有丝毫的大意。

　　而此时，远在那洛神塔之上，一个身穿黑衣形体枯槁的老者，却是猛然间睁开了眼。

　　“神的力量！”

　　老人大惊，身体“嗖”的一下消失在原处，下一刻他已经出现了洛神塔的塔顶之上。

　　“是谁？这离江大陆之上，除了我，又有谁能触摸到天地禁忌的力量！”

　　老人惊恐的看着四周，他的眼睛虽然浑浊，但却是能看透万千里以外。只是，当老人仔细的去感应的时候，天地间一切都又归于平静。

　　“难道是我感应错了？”老人的眼中露出几分冷厉，“哼，在这里，只有我一个神，无论是谁，都不能超出我的掌控！”

　　而蛮荒之地，宋剑却是不知道，因为他力量的流失，而躲过了一次小劫难。

　　一天一夜之后，终于在昏迷之前，宋剑炼制好了那颗法极破命丹。

　　“呼！”

　　丹药成功的那一刻，宋剑朝着彩儿微微一笑，然后彻底的晕厥过去。

　　吱吱守护者宋剑和彩儿。

　　彩儿知道宋剑没有什么危险，干脆坐在宋剑身边，服下了这颗法极破命丹。

　　法极破命丹！法元的极致，破除命运的轮转，带来新生！

　　丹药进入肚中的那一刻，仿佛有万千光芒在胸口处闪烁，随后那闪烁的光芒，“轰”的一下，在胸口处散开。

　　光芒从胸口，直往上走，与识海中神识结合在一起，幻化出万千光芒。

　　“刷”

　　一道深红色的光芒在彩儿身体周围散发开来。

　　“这是……”彩儿低头看着自己的掌心，自己的手掌仿佛如同玉质的一般，里面没有血管筋脉，只有一道道盘旋的猩红色气息。

　　吱吱看着彩儿，才不过短短五个时辰，彩儿竟然已经冲破了法神境巅峰的桎梏，进入了神变境，也就是传说中的半身之境！

　　吱吱十分的不爽，自己每天吞吃那么多的丹药，没想到到头来，彩儿之吃了一颗丹药，修炼速度就远远超过自己了。

　　彩儿站起身来，她忽然有种感觉，她觉得此刻自己可以上天入地，无所不能。

　　彩儿抬脚，神念中想着飞天，“嗖”的一下，彩儿已经出现在了半空之中。

　　地上的宋剑还在沉睡之中，只是天空处的乌云又在空中聚集，乌云之中，一道道金黄色的雷电在闪烁，在轰鸣。

　　彩儿紧张的拉着空中的雷电，她不知道此时该怎样保护宋剑。

　　“嗖”的一下，彩儿正在担心之时，地上的宋剑已经站了起来，他遥遥的看向空中的雷鸣电闪，眼中闪过几分冷笑。

　　“原来是这样，不过，我既然已成神，你又岂能奈我何！”

　　说着，宋剑手中的龙牙“嗖”的一下亮起万丈红光，红光闪光，直接将空中的乌云劈成了两半。雷电“咔擦”一下打在了宋剑的龙牙之上，那龙牙只是亮了一亮，便将雷电之力化解了。

　　“走！”

　　宋剑飞到空中，携着彩儿，带着吱吱，朝着远处直飞而去。

　　洛神塔之上，图兰整个人蜷缩在宽大的黑袍之中，他愕然的瞪着远处的雷光，眼中露出几分惊恐。

　　“是谁？究竟是谁？竟然能在这离江大陆，悟道证神？难道是费红星吗？不，不可能，他精气已失，锐志消无，怎么可能是他？”

　　图兰身形“嗖”的一下消失在原地，朝着那雷光闪现的蛮荒之地飞去。

　　此时宋剑却是带着彩儿和吱吱已经离开了。

　　宋剑并没有直接返回中原地区，现在，他终于摸清楚了一些事情。

　　“所谓的成神，正是自己的神识强大到能感悟天地规则的程度，便可以证道成神，但是，一般的武者，在突破了法神境巅峰之后，只能够进入神变之境！神变之境，其实就是一个灵魂蜕变的过程，这个过程，需要武者不断的感悟天地规则，去体悟天地至理。但是！但是在离江大陆之上，天地规则极为的无序，而且十分的微弱散落，在这里，根本不具备成神的条件！而自己，由于早就开始修炼道衍诀，并且道衍诀三卷都已经大成，所以他的神识早就强大到神的境界了。刚才，自己在炼制丹药之时，体内法元突然突破法神境巅峰，跨过法神境巅峰之后，由于自己的神识早已强大无匹，所以自己竟然直接跨过了神变境这个境界，直接进入了诸神的领域！”

　　宋剑的脸上露出几分自信的微笑。

　　“神，也不过如此。”宋剑心中哼道，他看了看远处的洛神塔的方向，“不过，那一位神，想来应该已经证道很长时间了，他想必也是有些特殊的机遇，才能够正道成神吧。否则，在这离江大陆，根本不具备成神的条件！”

　　宋剑这般想着，身体却是在蛮荒之地上空飞掠着，他在寻找着一样东西，那就是暗魔族将领圣王！

　　现在，宋剑终于知道，那些所谓的黑色光点，其实正是一种力量本源，界力！

　　界力，对普通的武者来说，没有丝毫的用处，但是对于成为神的自己来说，却是十分的重要，因为，那将是神力的本源！

　　宋剑也终于明白，为何洛神塔之上的那一位真神，图兰，他一直都没有飞往九玄天，每百年一次的九玄天接引机会，其实对图兰来说，早就可以获得了，但是图兰选择了躲避，他没有进入九玄天，而是留在这离江大陆，发动所有的武者，以佣兵奖励的形式，来猎取暗魔族的黑色光点。因为图兰知道，这种黑色光点，可以炼化，成为自己实力增长的本源之力。

　　宋剑带着彩儿和吱吱，随意的猎杀着所遇到的暗魔族，他的目标很明确，就是要将蛮荒之地的四大暗魔族之王，还有那传说中的暗魔族圣皇，一起灭杀掉，只要吸收了他们体内的界力，那么宋剑便可以直接将洛神塔之上的那一位神，踩在脚下！


第318章 离去

　　蛮荒之地，风沙走石。

　　宋剑带着彩儿和吱吱，朝着深处的一个巨大的谷地飞去。

　　“轰！”

　　脚下的土地骤然变幻，成为一个泛着血腥味的海洋。

　　“你又来做什么？即使杀了我，你也无法吸纳我体内的界力，图兰大祭司！”血色的海洋之中，幽幽的响起一阵声音。

　　“我不是图兰。”宋剑慢慢开口。

　　“什么！”

　　海洋之中的那个声音变得惊恐起来。

　　“轰隆”一声，海洋裂开，一道黑雾从海洋之中升腾而起，那雾气面积近上万平方米，将整个空间笼罩的黑蒙蒙一片。

　　“你……你真的不是图兰！你……你竟然也是一位神灵！”那雾气急剧的缩小，最后形成一个老人的模样，惊恐的看向宋剑。

　　宋剑微微一笑，道：“正是，今日，便来借你界力一用。”

　　“尊敬的神灵阁下，我体内的界力太过庞大，若是强行吸收，只会使得灵魂分裂！”老人开口，“神灵阁下若是愿意，老朽愿意贡献出我手下四大魔王所在之处，只是两个魔王体内的界力已经被图兰吸收了，还剩下杀戮王达维安，以及梦靥王海瑟，仍然在世。神灵阁下，你可以尝试着吸收他们体内的界力。”

　　宋剑点了点头，道：“也好。”

　　老头脸上露出欣喜之色，很快给了宋剑达维安以及海瑟的位置。

　　宋剑微微一笑，道：“你既然是魔族圣皇，便不应该存在这离江大陆之上，现在还有我和图兰可以压制与你，若是我二人飞升九玄天，这离江大陆，岂不是任你呼风唤雨？”

　　“你……你什么意思？”这暗魔族的圣皇惊恐的看着宋剑，随后它身形“嗖”的一下，朝着地面之上的血色海洋中落去。

　　“还想走吗？”

　　宋剑朝着那暗魔族圣皇遥遥一指，“轰隆”一声，周围的空间仿佛被禁锢了一般，暗魔族圣皇的速度变得如同蜗牛一般。

　　“这就是神的力量，掌控！虽然我还无法做到多么完美，但是，对你，已经足够了！”宋剑开口，大步一跨，已经出现在了那老头身前，手一挥，暗魔族圣皇化作了漫天黑雾，一个巨大的黑色光点出现在宋剑面前。

　　宋剑手一抓，将那黑色光点握在掌心，“虽然图兰无法吸收，但是，我却是可以炼化！”

　　说着，宋剑将那巨大的黑色光点炼化，他没有成神之前，便可以炼化这些界力，此时，宋剑更是能够轻松的炼化，并且将界力化为自己的神力本源，加以运用。

　　“这界力果然神奇。”半晌，宋剑睁开眼睛，砸吧砸吧嘴，“炼化这界力之后，对于力量的掌控果然强了很多。”

　　说着，宋剑“嗡”的一声踏出龙步，而这一次，他明显感觉到，自己对于龙步的掌控一下子提升了很多，“嗡”的一声龙吟，宋剑感觉自己的身侧竟然长出了两道透明的光翼。

　　“嗖”的一下，宋剑竟然出现在了千米之外。

　　“这，这龙步秘技，竟然进化成为了龙翼秘技！”

　　宋剑心中震撼。

　　随后宋剑带着彩儿和吱吱，按照这暗魔圣皇所指的方位，击杀了梦靥王海瑟。当宋剑再次来到杀戮王达维安的面前时，达维安直接震惊的无语了，因为上次见面，宋剑还是个只能苟且偷生的阴阳境武者，而现在，他已经证道成神了。

　　在连续吸收了暗魔族圣皇、梦靥王海瑟以及杀戮往达维安的界力之后，宋剑感觉到自己的实力一下子提升了很多，他知道，现在是能够和洛神塔之上的那位真神摊牌的时候了。

　　“嗖”的一下，宋剑朝着中原地区直飞而去。

　　而此时，中原地区，早已生灵涂炭。

　　洛神塔，终于动怒了。

　　图兰冷冷的站在洛神塔之上，俯视着整个中原地区，在知道又有人证道成神之后，图兰心中便慌张了，他立马让人去探查，很快就得出结论，这一次证道成神的，很可能就是宋剑。

　　“宋剑！哼，我就不信你不出来，若是你不来，我就让你的亲人朋友，全部化为血肉！”

　　图兰一挥手，十二道身影“嗖”的一下化成十二道红光，朝着华夏国扑去。

　　红色的力量，代表着这十二人都已经是半神之境了！他们正是洛神塔之上的半神。

　　“宋剑！你若再不现身，你的这些朋友，都将成为刀下亡魂！”其中一位蓝眼睛大胡子的半神叫嚣道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几道呻吟从华夏国皇宫之中飞起，正是俊羽、星魂、火玫瑰、野熊、白子伦以及天南地北东阳西水四大长老。

　　“各位前辈，为何参与我们武者之间的争斗？你们已是半神之体，证道在即，我们武者之间的争斗，不劳各位前辈挂心了。”俊羽上前，躬身说道。

　　“找死！”

　　为首的那一位神变境武者冷哼一声，手指一伸，“哧”的一下，俊羽直接裂成两半，掉在地上。

　　“你……”

　　众人心惊胆战，没想到这人竟然一言不合，立即痛下杀手。

　　“卑微的蝼蚁，也敢与我对话！宋剑若不出来，你们通通都得死！”

　　说着，这大胡子伸出手指，再次在空中轻轻一点，“轰”的一声，空中直接裂开一道光芒，星魂、火玫瑰等人直接被炸得四分五裂，掉落在地上。

　　“给他们拼了！”

　　十万名器阵武士团看不下去了，他们拿起手中的器阵武器，就要反击。

　　“敢造反吗？哼！给我杀！”大胡子一挥手，伸手几道红色的光影已经朝着那十万人冲杀了过去，对于他们来说，就算这器阵武士团的武士再多一倍，也难以逃脱被灭杀的命运。

　　“科姆，这些都是普通人，你何苦为难他们？”终于，一名半神老者看不下去了，他朝着那大胡子科姆开口说道。

　　“哼，方志，难道我科姆的行动，还用向你汇报吗？我直接授命与图兰大祭司，你们三人，若是有意见，可以向图兰大祭司禀报。”科姆斜瞥着方志、于凯、龙辉三人，一脸的不屑。

　　“就算是大祭司，也不能随意灭杀如此多人的性命！”于凯也怒了，关键是，这些被杀之人，很多都是华夏国的武者，而他，正是出身于华夏国的武者世家。

　　“哼！怎么？你们三人想要造反吗？”科姆冷笑。

　　此时空中已是被鲜血染红，处处都是血腥味道，处处都是血红一片。

　　“嗡！”

　　正在这时，一声龙吟传来，接着一个人影瞬间从万米之处，飞到了科姆身前。

　　“死！”

　　那人朝着科姆轻轻一指，“噗！”的一下，科姆整个人化成了血雾，就连灵魂，也没有逃脱。

　　来人正是宋剑，宋剑朝着方志、于凯、龙辉三位老者轻轻一点头，然后再次转身，他的脚步如此轻盈，他的身法如此飘忽，而他的手，却如同天地意志，每次只是轻轻一指，那在人群中正在屠戮武者的八位半神，顷刻间全部被灭杀！

　　“哗！”

　　一道五彩的光芒突然亮了起来，接着一面破烂的铜镜出现在空中，那镜子越来越大，越来越大，最后足有数千平方米大小，五彩的神色骤然闪现，照在地面之上，地面上的俊羽、火玫瑰、星魂、天南地北长老等人，竟然瞬间再次复活了。

　　“医命宝鉴！传奇级别的宝物！”方志三人呆呆的看着那面铜鉴，随后他们才想起一件事情，若要发挥出传奇级别宝物的实力，必须有神变境的实力才行，难道……

　　三个老人看向远处的彩儿，那个年轻的小丫头，轻轻的指挥着空中的医命宝鉴，光芒洒落，将彩儿映照的如同仙女一般。

　　“这……这是……这是神变境武者！”方志呆呆的看着彩儿，他现在才发现，自己的见识真的太少了，就这么几年的功夫，不仅冒出来一个神，还多出来一个半神的小女孩。

　　“宋剑！你终于出现了！”

　　远处轰隆隆一阵声响，接着一个老者闪现出了身形。

　　宋剑不急不慢的站在空中，看向那老人，道：“你的目的，不就是要逼我出现吗？图兰，既然来了，今日，便是你我生死对决之日！”

　　“呵呵，少年人，你也太狂妄了，你证道成神才区区数月，竟然也敢如此和我说话，你可知道，两百年前，我便已经是这离江大陆的主人了。”图兰脚步闪烁，轻轻数步，已经逼近了宋剑。

　　“那又如何！看剑！”

　　宋剑没有丝毫的犹豫，更没有丝毫的畏惧，“嗡”的一声龙吟，他身体亮起两道光翼，已经朝着图兰闪了过去。

　　“轰！”

　　天地震裂，空间裂开。

　　“你！怎么可能！”图兰惊叫，“你不过初证神位，怎有如此大的本源之力？”

　　“你不知道的还有很多！”宋剑冷笑，手中的龙牙直劈下去，嗤啦一下，空间一阵颤动，接着空间之中，天地之间，竟然裂开一道缝隙，无尽的黑气喷吐过来。

　　“啊！”图兰濒死惊叫，“宋剑，你……你也会不得好死的！”

　　“噗”的一下，图兰直接变成了万千黑雾，消失在空中。

　　“其实我知道，九玄天并不太平，所以，你才不敢去，你躲避在离江大陆，炼化残余的界力，但是，你却是不知道，畏惧，让你失去了前进的勇气。”

　　宋剑轻声说道，转身，俯视着整个离江大陆。

　　※※※

　　六年之后，离江大陆猛然震动起来。

　　原本的洛神塔位置，天空之中突然亮起武道光束，那五道光束散发着神圣的气息，落在洛神塔之上。

　　这就是传说中的九玄天接引，只要踏入这个光圈，便能够被传送到九玄天之上！

　　宋剑静静的立在五道光束前。

　　“少爷！”彩儿一把抱住宋剑，泪如雨下。

　　宋剑拍了拍彩儿的肩膀，道：“放心吧，我的彩儿，我会平安归来的，那个时候，我会带着夏幽，归来，和你团聚。”

　　身后，是菲羽，是俊羽，是刀剑佣兵团众人，是天南地北东阳西水四大长老，是孙长浩、乔明琦、孟三飞三大元老，是费红星，是众多的曾经并肩作战的伙伴。

　　宋剑轻轻摸着彩儿的头，然后转身，对身旁的大头说道：“大头兄，照顾好它们，此去九玄天，危机重重，你实力未曾抵达界点，就先再等待百年。百年之后，我在九玄天之上，等着你们。”

　　大头点了点头。

　　宋剑拍了拍彩儿的后背。

　　身后的菲羽肚子落泪。

　　宋剑朝着身后的众人一挥手，然后对身旁的吱吱说道，“走吧，吱吱。”

　　“好！”吱吱神识传音给宋剑。

　　宋剑再次看向身旁的三个老头，他们正是神变境界的方志、于凯和龙辉。

　　“三位想好了吗？九玄天之上，必然残酷异常，三位真的要进入吗？”宋剑再次问道。

　　“想好了，我们三人已是临近大限，没有一百年活头了，这次不去，就只能老死在这离江大陆了。”方志坚定的说道。

　　“好，既然如此，咱们便出发吧！”

　　说完，宋剑站在了第一个光圈之中，吱吱进入了第二个光圈之中，方志、于凯和龙辉也相继进入。

　　“哗！”

　　光芒亮起，四人一兽，就此消失……


九玄天 重相逢


第1章 冯家

　　九玄天，这是神灵居住的大陆。这块大陆很奇怪，和一些物质位面空间不一样。

　　九玄天之所以称之为九玄天，就是因为九玄天这是一个立体型的大陆。九个大陆，全部都是悬浮在空中。分布在九玄天九个不同的方位上。

　　而根据九块大陆悬浮的位置的高低不同，这才出现了九玄天每一个大陆生存的神灵的实力也大不相同。

　　初元大陆，正是九玄天位置最低的一个大陆，也习惯被神灵们称之为始源大陆。因为，无数物质位面过来的神灵，都是从这初元大陆开始自己的神灵生活。

　　初元大陆很大，即使是神灵，哪怕是初元大陆最厉害的天神，也都从来没有走遍整个大陆。是故，初元大陆被分为了九州八十一府。每一府又分为十八个郡，一个郡的面积，只怕就是百个离江大陆，也都比不上。

　　在初元大陆盘岭郡的一个不起眼的小山峰中，一道光芒闪现，四个人影，外加一头金黄色的老鼠，只是这老鼠有点过分，体型有猫一般大。

　　四人一兽不是别人，正是从离江大陆过来的宋剑一行人。

　　这小山峰名外迎神峰，平日里也会有不少人驻守在这里。因为，这里每次光芒闪现，都会有物质位面新成神的新人从这里来到九玄天。

　　迎神峰，在初元大陆多的离谱，几乎每天都有很多人从物质位面来到初元大陆。这也使得，不少的小势力，小家族或者部落，都会派人在这里驻守。

　　驻守的原因，当然是希望吸纳下界上来的新血液。倒是那些稍微大点的势力，根本不屑这么做。

　　“嗯，有新人过来了！”在迎神峰的一个角落，一个身穿金色铠甲的男子，说话间，已经朝着对面的四男一兽走去了。

　　身后还跟着十几个身穿黑色铠甲的男子。

　　在一旁还有不少的小势力、小部落的人也见到了从物质位面过来的新人。不过，在见到那金色铠甲男子的时候，众人原本想上前的身体又停了下来。

　　“冯家真是过分，他们好歹也是金玉城十方范围内的大家族。居然做出如此让人不耻的事情来。”一个身穿布衣的男子，长相魁梧，看着那金色铠甲男子的时候，脸上尽是鄙视之色。（十方，指的面积单位，一般九玄天的一个城池的范围。约等于千万平方米吧！）

　　“小项，你小声点，要是被那冯家的人听到了，我们整个部落都要遭殃了！”一旁一个老者忙堵住那魁梧男子的嘴，生怕祸从口出，因为一句话而连累了他们整个部落。

　　这冯家在金玉城也是算得上号的大势力，其中家主冯天琪乃是一位上位神。

　　在十年前，不知道为什么，冯家的人来到了迎神峰，开始打起了新人的主意。按理说，一个大家族，新人是没有资格进入的。是以，大家族都是会通过公开招募，挑选有潜力的神灵进入家族，扩充家族的新血液。这也使得周围的小势力的人群不满。

　　“你们几个站住！”那金色铠甲男子拦住宋剑等人的去路，上下打量着宋剑等人。

　　宋剑看着眼前的金色铠甲男子，能够从他身上散发出来的强大气息，感受到这金色男子很强。

　　“九玄天果然是神灵呆的地方，这一进入九玄天，就遇到了如此强者！”宋剑心中一紧，他隐隐感觉到了对面铠甲男子的不怀好意。

　　“好强！比宋剑的气息还强大的多。”宋剑身后的方志、于凯、龙辉都在心中暗自吃惊。

　　四人是以宋剑为首，在铠甲男子出言之后，宋剑上前恭敬的行礼，说道：“前辈，我等初来九玄天，不知前辈有何指教！”

　　虽然感觉到眼前的铠甲男子不怀好意，可宋剑知道这里可不再是离江大陆，即使他在这个神灵遍布的地方，也要小心翼翼，否则，说不定就会引火上身。

　　铠甲男子也看出来了，四人中应该就是宋剑实力最强。至于宋剑肩膀上的吱吱，铠甲男子虽然不认识，倒也没放在心上。

　　“你等初入九玄天，没有依靠可不行。你们可愿意加入我冯家，成为我冯家的一员？”铠甲男子冷声的说着，似乎不像是在收人，更像是在命令人。

　　宋剑等人闻言，都是一愣，他们初来九玄天，什么都不懂，正好需要有个临时落脚的地方。按理说，这么好的机会送上门，没理由拒绝。

　　可是，宋剑果断的拒绝了。因为他一开始就从这铠甲男子身上感受到了危险的气息，自然不会羊入虎口。

　　铠甲男子脸色一变，一股冰冷的气息顿时将宋剑等人笼罩。宋剑等人也随之脸色一变，警惕了起来，做好了随时战斗的准备。

　　“哼！”

　　“由不得你们！”

　　铠甲男子说着，一股强大的气息瞬间透体而出，四周的空间犹如发生了某种改变，顿时宋剑等人全部都被禁锢住了。

　　“这……”方志脸色大变，原本见机不对，想要逃走的他，突然发现身体动弹不得了。

　　“难道这就是传说中的领域神通？”于凯心中一阵后怕，这才知道九玄天根本不是他们这些刚刚成为神灵的人能够来的。

　　“宋剑……”龙辉看向宋剑，将唯一的希望寄托到了宋剑的身上。

　　然而，他们根本不知道，宋剑虽然比他们厉害，可眼前的铠甲男子显然不是一般的神灵。即使宋剑自己也都心生了寒意，那有空闲管这三个老不死。

　　“宋剑，这人是要活抓我们，强迫我们加入冯家。他们肯定没有安好心，被他们抓住，后果只怕很惨！”吱吱此刻灵魂传音给宋剑。

　　其实，宋剑也明白，这人用强，自然没安好心，八成是冯家见不得人的勾当。

　　“都给我带走！”金色铠甲男子见到宋剑等人都被他的领域禁锢住，吩咐着身后的黑色铠甲卫兵将宋剑等人押走。

　　眼看着黑甲卫兵走来，宋剑身后的人都是大急，可自己又动弹的不得，忙朝着宋剑求救。

　　倒是宋剑，在一位黑甲卫兵靠近自己的时候，体内的界力快速的鼓动。突兀的，一声龙吟清脆的从宋剑的身体传出，一对隐隐可见的羽翼出现在宋剑的背后。

　　“疾！”

　　随着宋剑一声暴喝，一股强大的本源力量从宋剑的身体爆发出来，破开金色铠甲男子的领域束缚，身形犹如箭矢一般，急速的朝着山下飞了出去。

　　面对突然的变故，那金色铠甲男子先是一惊，没想到一个新成神的神灵，还可以挣脱他的领域束缚。随即便是大怒，他身为冯家卫兵队长，早已经是下位神巅峰境界，怎么可以让一个新飞升的神灵逃脱？

　　“找死！”

　　怒斥的同时，只见金色铠甲男子手里的长剑一瞬间出鞘，快速的朝着已经逃逸出去千米远的宋剑劈去。

　　一道金色的剑芒瞬间飞出，宋剑的龙翼秘术虽然厉害，速度也快的离谱，可是和金色铠甲的攻击剑芒一比，就要慢的多了。

　　“嘭！”

　　已经飞出一千多米远的宋剑，背后顿时被剑芒狠狠的劈中。宋剑只感觉自己的身体犹如被撕裂开了一般，后背出现一道深可见骨的伤痕，差点就直接被那金色铠甲男子一剑劈成两半。

　　“好恐怖的实力，如果再来一下，只怕我就要死在这里了！”宋剑虽然早知道那金色铠甲男子很厉害，但也没有想到会厉害的如此离谱。

　　这还只是剑芒的攻击，如果是那铠甲男子实打实的长剑攻击在身体上，只怕宋剑早已经化为了一具尸体了。

　　虽然宋剑被剑芒重伤，但好在并没有打断宋剑的龙翼秘法。转眼，宋剑已经化为了虚影，消失在众人的视线之内。

　　“哼，你逃不掉的！”那金色铠甲男子恨恨的说了一句，因为他刚刚早已经在攻击的时候，留下了一丝生命气息在宋剑身体上。

　　金色铠甲男子只要凭借着那一丝生命气息，在三个月内，生命气息不散，他随时都可以追到宋剑。

　　“将他们带走！”因为宋剑的逃走，这金色铠甲男子显然心里有了一丝怒气，嘴里威胁方志、于凯、龙辉三人道：“你们要是敢逃，必死无疑！”

　　而方志、于凯、龙辉三人，在见识过这金色铠甲男子的厉害之后，那里敢逃，他们可不是宋剑，没有那么逆天的逃命秘术，更没有宋剑那强大的实力，被那剑芒劈中，居然都没死。

　　而经过宋剑这一闹，一旁十几个小势力，小部落的人都瞪大的双眼。他们可是很清楚那金色铠甲男子的实力，这金色铠甲男子一个人，只怕就可以横扫他们整个部落了。

　　“小项，看到了没有，刚刚那带着一个老鼠妖兽的男子居然可以在吉龙手里逃走。”一开始阻止那魁梧男子说话的老者吃惊的说着。

　　那魁梧男子也是一脸惊愕的说道：“那人只怕已经有下位神的实力了。一个新人，居然有如此实力，还真是少见！”


第2章 泪晶石

　　在一个无名山脚下，宋剑自己也不知道跑了多远，他只是害怕那冯家的吉龙追杀。

　　“应该已经安全了！”宋剑回过头看着后方，确定没有人追上来，这才松了一口气。

　　同样是下位神境界，可宋剑比那吉龙弱太多了。先不说那领域宋剑都没有掌控，光是最后吉龙对宋剑攻击了那一剑，宋剑就自叹不如了。

　　“早就知道九玄天不太平，可也没想到居然如此混乱。不加入冯家，便要被杀死，这是哪门子的道理？”宋剑忍着背后的伤口传来的剧痛，心里却极为的不平衡。

　　“宋剑，你的伤口如果不及时治疗的话，只怕会继续恶化。”吱吱这个时候一脸担心的对着宋剑说道。

　　宋剑这背后的伤口，虽然没有继续流血，但是伤口却没有完全愈合，甚至伤口上还有着丝丝的黑色毒气。也是正是因为有毒气在，宋剑的伤口才无法在界力本源力量的作用下愈合。

　　“也不知道这是什么毒气，该怎么治疗？”宋剑皱了皱眉头，心情坏到了极致。一来这里，居然就碰到了这茬子事情。

　　吱吱从宋剑的肩膀跳下来，说道：“宋剑，这个我知道。我帮你吸掉这些毒气吧。”

　　说着，吱吱已经跳到了宋剑的背后，开始吸收那些毒气。果然，只见那些毒气，很快就被吱吱全部吸进了肚子里。

　　“嗯？”宋剑吃惊的看着吱吱，没有了毒气之后，宋剑的伤口已经慢慢开始愈合了。

　　“吱吱，你什么时候还有着本事了！”宋剑一脸笑容的看着吱吱。

　　“呵呵，我的本事多着呢，以后你就知道了！”吱吱故作神秘的说着，腆着他金黄色的小肚子，似乎那毒气对宋剑来说很致命，可对于吱吱来说，却并不是那么回事。

　　吱吱是噬天鼠，成为神灵之后，才可以口吐人言，天知道这吱吱的潜力究竟有多大。

　　想明白这些之后，宋剑也替吱吱感到高兴。吱吱越是强大，对宋剑来说自然越好，等于身边多了个有潜力的高手。

　　“宋剑，现在我们怎么办？那冯家还不知道会不会继续追杀我们呢！”吱吱看着一旁伤口好的差不多的宋剑。

　　宋剑原本是想找表妹夏幽，但如今看来，保命比什么都重要。这鬼地方，太混乱了，没有一点自保的实力，随时都可能死于非命。

　　“先找个地方落脚，了解一下九玄天的情况再做打算！”宋剑如今也只能走一步看一步了。

　　宋剑认为自己已经跑的够远了，所以对冯家的追杀，并没有太放在心上。在宋剑看来，自己这一路狂奔，起码也跑出上万里远了。自己和冯家也没什么深仇大恨，冯家不至于追上万里来杀自己吧！

　　然而，宋剑却犯了两个常识性的错误。

　　第一，万里路程，对于九玄天的神灵们而言，和物质世界的百里路程差不多。所以，宋剑根本没有逃出冯家的追杀范围。

　　第二，宋剑根本不知道冯家的厉害。身为大势力，就有大势力不容侵犯的尊严。宋剑从冯家人手里逃走，冯家人是绝对不会轻易罢休的。

　　九玄天的势力，一个个都是狠辣的主。没有非常的手段，是绝对无法在神灵遍布的初元大陆立足的。换句话说，初元大陆是九玄天最为混乱，也是最崇尚武力的大陆。

　　宋剑带着吱吱朝着前方走去，下意识里，宋剑还是选择了尽量的远离迎神峰所在的位置，也就是远离那该死的冯家。

　　如此，宋剑自己也不知道又走了多远，眼前出现了一个低凹的峡谷。

　　“有界力波动！”吱吱鼻子动了动，他那比狗不知道灵了多少倍的鼻子，是宋剑最好的寻宝图。

　　“界力波动？”宋剑眼前一亮，下意识就想到了宝物。虽然宋剑对于九玄天的宝物还不了解，可对于宝物喜爱和追逐，那是不变的。

　　“嘿嘿……”宋剑一脸笑容的看着吱吱，在宝物的诱惑下，连心情都变好了。笑道：“吱吱，你带路，有好东西咱们均分了！”

　　或许是跟着宋剑的时间太长了，吱吱也露出了一排门牙，人性化的露出了贪婪的表情，瞬间化为一股风，朝着峡谷下方冲去。

　　“靠，吱吱这家伙实力提升了，连带着嗅觉也更厉害了。这都跑出了十几里路了，那家伙居然还没停下来。”宋剑一路紧跟着吱吱，虽然觉得吱吱嗅觉变态，可心里却更加高兴了。

　　在一处悬崖下方，吱吱这家伙终于停了下来。双眼盯着杂草丛中，显得小心警戒了起来。

　　“宋剑，这东西似乎还有守护兽！”见到宋剑赶来，吱吱提醒着宋剑，因为他还闻到了妖兽的气息。

　　九玄天的妖兽？那不就是神兽？

　　想到这里，宋剑也皱起了眉头，看来宝物也不是那么好得到的。

　　宋剑握住手里的龙牙，一股界力从身体透露出来，说道：“吱吱，咱们过去！”

　　这个时候，就连宋剑本人，也都感觉到一股淡淡的界力波动，这宝物应该是含有本源类的宝物。

　　宋剑和吱吱在靠近那杂草丛的时候，却不知道在山崖的对面，一队人正看着宋剑和吱吱。

　　“该死！那人是谁？他怎么知道里面有泪晶石。”一个身穿粗布的男子见到宋剑和吱吱朝着那草丛靠去，不由的大骂出声。

　　“坏了，我们整整守了三天，这个时候怎么会有人闯了进来？如果吓走了天貂兽，就什么都完了。”另一个山羊胡子的老者也骂骂咧咧。

　　泪晶石，说白了其实就是天貂兽的卵子。这是一种比较常见的蕴含大量精纯界力的宝物。可以直接用来吸收炼化，也可以用来炼丹。

　　一个月前，附近的塔塔部落的一个神灵无意中发现这天貂兽的巢穴，知道那天貂兽最近要产卵，故而组成了一队人在此守候，就等着天貂兽产卵了。

　　谁知道，就在最关键的时候，宋剑在吱吱的带领下，阴差阳错找到了这里。也难怪那些人大骂不已，天知道那天貂兽此刻是不是已经产卵。一旦天貂兽知道自己的巢穴被发现了，肯定会不会选择这里产卵了。

　　“喂，小子，你是谁啊！快滚！”塔塔部落的四个人顿时冲了出来，对着宋剑呵斥着。

　　宋剑闻言，也是一愣，没想到四周居然还有人。看到不远处，正一脸怒气走来的四人，宋剑顿时明白了什么。

　　“靠，喊谁呢！奶奶的，想打架是不是。”吱吱顿时摆出了一副要动手的模样。

　　也难怪，宋剑和吱吱刚来九玄天就被人欺负，宋剑还差点丧命，心情本来就压抑着。这个时候，吱吱见到一群神灵，居然也敢呵斥宋剑，当场就发飙了。

　　而那塔塔部落的人，也一样，守了三天三夜的天貂兽的巢穴，被人莫名的抢先，心里自然也是憋着火气。

　　宋剑忙传音给吱吱道：“吱吱，不要惹事，想必是我们破坏了人家的好事。咱们对九玄天一点都不了解，还是别惹事先！”

　　塔塔部落四人，最厉害的还是那位老者，应该也是初入下位神境界。他也看出了宋剑的修为气息，当即说道：“我们在这里守了三天三夜，小兄弟，什么都得有个先来后到。”

　　转眼，塔塔部落的四人已经来到了草丛前。

　　宋剑笑道：“如此说来，倒是宋某人鲁莽了。这里的宝物，宋某人不插手就是了！”

　　说着，宋剑已经带着吱吱退到了一旁。

　　那老者没想到宋剑如此好说话，当即脸上露出了丝丝尴尬之意。一脸笑容道：“老朽多谢宋公子了！”

　　随即只见那老者手中界力闪动，四周的草丛便被抚平，顿时露出了一个洞穴。洞口到不是很大，至少他们要进去，只能弯腰进去了。

　　“顺子，你把那天貂兽逼出来吧！”山羊胡须的老者知道，如果那天貂兽还没有产卵的话，是不会在这里产卵的了，他如今也只能听天由命，希望那天貂兽已经产卵了。

　　被叫做顺子粗布男子，手里出现了一柄由界力凝聚的箭矢，瞬间朝着那洞穴内攻击了过去。

　　“哄～～！”

　　整个洞口瞬间被炸开一个小口子，同时，一个黑色的身影，从洞口出现，乍一看和物质界的貂有几分相似，身形却是大了不少，最重要的是嘴里冒出了一对虎牙。

　　不远处的宋剑见到这天貂兽的时候，也不由的皱了皱眉头，这是他来九玄天看到的第一头神兽。虽然体魄和他之前想的有点出入，但那对虎牙总算是对得住神兽的称号了。

　　“人类，该死的人类！我要你们为你们的贪婪，付出生命的代价！”那天貂兽见到塔塔部落的四人，当即愤怒的骂出了声音。同时幻化成为了人类的样子，手持一柄虎牙状的兵器。

　　“化形期的天貂兽！”原本还一副镇定模样的山羊胡须老者，此刻却是脸色大变。

　　神兽，也分三六九等。比如吱吱也是神兽，成为了神灵级别，才能口吐人言，显然潜力比眼前的天貂兽强大的多了。

　　而眼前这个天貂兽，虽然是属于普通的神兽，可一旦能够化形，最起码都有着初入下位神的实力。而且，神兽一般比之人类的战斗力都要强很多。


第3章 天貂兽

　　“顺子，快，带着大家先走我断后！”山羊胡子老者在见到化形期的天貂兽，顿时也不敢再打泪晶石的注意。

　　顺子等人也不傻，在见到化形期的天貂兽的时候，就知道自己等人碰到铁板了。当即，顺子等人一个个身形闪动，朝着山谷远处逃去。

　　吱吱见到这一幕，不由的替那山羊胡子老者感到可悲，嘴里讽刺道：“靠，这都是些什么人，居然把一个老人丢下。”

　　宋剑皱了皱眉头，同样是初入下位神境界，山羊老者，绝对不是那暴怒的天貂兽的对手。

　　“宋剑，我们要不要乘机将宝贝弄走？”这个时候，那天貂兽化身的年轻男子已经和山羊老者打起来了。

　　宋剑看着吱吱那双转动的眼珠子，当即传音道：“吱吱，不急，现在还不是时候！”

　　“为什么？难道要等他们打完，我们再去抢泪晶石吗？”吱吱不解的看着宋剑，按理说，这个时候，是最好浑水摸鱼的好时机。

　　宋剑同样露出了一抹很有深意的笑容，说道：“我们不仅要宝物，还要赚那山羊胡子一个人大人情。如此，说不定咱们落脚的地方就有着落了！”

　　闻言，吱吱龇牙咧嘴的笑了起来，暗笑宋剑是个老谋深算的小子。正如宋剑所说，宝物固然重要，可和眼下他们的处境来说，最重要还是有个落脚地，了解九玄天的基本信息。

　　“嘭！”

　　场上顿时传出一声巨响，山羊老者果然不是那天貂兽的对手，这会一个不小心，就被天貂兽找到了机会，狠狠的一脚将山羊老者踢飞了出去。

　　“老东西，妄想打我孩儿的主意，今天就要你拿命来偿还！”天貂兽怒吼着，瞬间冲了上去。

　　山羊老者此刻体内本源界力混乱，还未平复，显然是接不下天貂兽接下来的攻击。

　　“宋公子，难道你真要见死不救吗？”山羊老者何尝不是老谋深算的老怪物？他也看出来，宋剑这是要坐收渔翁之利，只等自己求救了。

　　宋剑闻言，却是一脸为难道：“老前辈，不是我不想帮忙，就算我们联手，只怕也不是那天貂兽的对手。我上前，不是自找麻烦吗？”

　　天貂兽闻言，很有深意的看了一眼宋剑和吱吱，咧嘴阴森的说道：“没错，小子，你们最好不要多管闲事。”

　　天貂兽心里自然是想要逐一击破，如果宋剑真的出手，他也不怕，神兽的天赋本就比人类强，他有信心可以以一敌二。

　　“宋公子，你救老朽一命，老朽自然不会亏待你的！”那山羊胡子老者，心底暗骂不已，没想到宋剑看上去年纪轻轻，却不是省油的灯。所以，老者只要许以利益，没什么比自己的性命更重要了。

　　宋剑也知道，自己今后还有求于人，不能太过分，见好就收。

　　“吱吱，你去洞穴夺宝！”宋剑传音给了吱吱之后，这才拔出了龙牙，身形一闪朝着天貂兽背后攻击过去。

　　“老前辈，你说话可要算话！”宋剑说着，手里的龙牙散发着阵阵的本源气息，快速的朝着那神兽攻击了过去。

　　“九旋之力！”

　　龙牙一瞬间爆发出来强大的能量，和天貂兽的虎牙撞击在了一起。

　　“哄～～！”

　　宋剑身体急速的退去，第一次和神兽正面交战，这才体会到了神兽的力量是多么的恐怖。

　　“该死，看来我以前学的东西，在这九玄天，都只能算是小儿科了。”这一刻，宋剑才知道自己一向骄傲的九旋之力，居然也有吃瘪的时候。

　　“小子，你这是找死！”天貂兽怒目看着宋剑，那眼神充满了煞气，恨不得生吞活剥了宋剑。

　　宋剑此刻只能够皱眉，虽然宋剑对自己的攻击力没有把握，可是逃命的本事，别说是眼前一头化形期的天貂兽，就是十头宋剑也有把握逃命。

　　龙翼，宋剑正是领悟了这个身法，才敢上九玄天。事实也证明了宋剑的谨慎是正确的，不然此刻的他，只怕和方志、于凯、龙辉三人一样，早被冯家抓走，在冯家不知道受什么罪。

　　天貂兽在见识宋剑的攻击力甚至还不如那山羊老者之后，心底的杀机就更盛了，似乎在他眼里，宋剑已经是一头血淋淋的猎物了。

　　“小子，为了你的愚蠢，去死吧！”天貂兽手持虎牙，一个飞跃，快如闪电的朝着宋剑劈了过来。

　　“嘭！”

　　宋剑身形一闪，瞬间躲过了天貂兽的攻击，露出了一抹笑容。

　　“天貂兽，我攻击力是没你强，可身法速度比你可强多了。你要认为我是好欺负的主，我会让你后悔的。”宋剑冷眼看着天貂兽。

　　此言一出，天貂兽还真的有几分畏惧了。打不到对手，自己力量在强大也没有用啊。

　　“畜生！吃我一剑。”不知道什么时候缓过劲来的山羊胡子老者，突然出现在天貂兽的身后，手中的长剑快速的朝着天貂兽的身后刺去。

　　“吼～～！”

　　天貂兽一声怒吼，心底愤怒异常，暗想自己拿宋剑没辙，还怕你个糟老头不成？

　　“嗤嗤～～！”

　　山羊胡子老者的长剑瞬间刺在了天貂兽的身体上，可是却无法破开天貂兽的防御，只是刺破了天貂兽的一些皮肉。

　　“该死，这畜生防御太强了！”这一刻，山羊胡子老者才知道，自己这回真的是碰到铁板了。

　　“宋剑，东西到手了。咱们快撤吧，这天貂兽，以咱们的能力根本杀不死！”吱吱身形从洞穴冲了出来，忙传音给宋剑。

　　宋剑见到吱吱得手，自然也没有什么好留恋的。虽然杀了天貂兽能够得到天貂兽的本源内丹，可也要有能力杀死天貂兽才行。

　　“老前辈，撤！”宋剑身形一闪，冲上前，接下山羊胡子老者的空位，让山羊胡子老者有机会逃走。

　　山羊胡子老者也不磨叽，知道他们杀不死天貂兽之后，自然也不会恋战。只是，在他见到吱吱从洞穴出来的时候，他就知道，如果里面有泪晶石的话，已经被宋剑夺走了。

　　“吼～～！”

　　“该死的人类，留下我的孩子！”天貂兽见到吱吱从自己的巢穴出来，顿时知道自己的孩子被吱吱夺走了。

　　眼看着自己的孩子被夺走，这此天貂兽真正的暴走了。身形一变，再次化为了真身。真身才是神兽战斗的最佳状态，甚至因为暴怒，天貂兽的眼眸里都泛着红光。

　　“嘭！”

　　一道锋利的爪子，快速的朝着宋剑攻击过去，宋剑脸色一变，这次天貂兽的攻击速度明显快了不少，差点就一爪子啪烂了宋剑的脑袋。

　　“我靠，这神兽发起飙来，和野兽一样，都凶残的很！”宋剑脸色也变得沉重了起来，不敢大意。

　　因为要给吱吱和山羊老者争取逃走的时间，宋剑自然不能够放任天貂兽走出自己的攻击范围。

　　顿时，宋剑身体发出了一声龙吟，背后隐隐有翅膀闪烁。普通的身法，对付发飙的天貂兽已经有些捉襟见肘了。

　　“吼～～！”

　　天貂兽完全暴走了，几乎全身都是攻击武器，利爪，尖牙，尾巴全部都用上了。

　　如果不是宋剑施展了龙翼，只怕已经被暴走的天貂兽直接给撕扯成肉片了。

　　远远的山羊胡子老者看了一眼正在和天貂兽颤抖的宋剑，脸色大变，暗道：“这小子攻击力不怎么样，可这身法确实了得！”

　　想到这里，山羊胡子老者心底的那一丝刚刚升起的贪念，瞬间被浇灭了。看了一眼吱吱，只能自认倒霉，放弃了吱吱身上泪晶石的念头。

　　塔塔部落虽然有个初入中位神的族长高手，但为了几颗泪晶石，而和宋剑这种身法变态的人交恶，还是不值当的。

　　当吱吱和山羊老者的身影远远的消失在山谷之中，宋剑看了一眼发飙暴走的天貂兽，脸上浮现一抹笑容道：“嘿嘿，没工夫陪你疯了，我先走了！”

　　说话间，宋剑背后的双翼一闪，随着一声‘疾！’，宋剑的身体快速的朝着远处遁去。速度之快，连当初冯家的龙吉都无法追上，更别说眼前的天貂兽了。

　　“记得以后小心点，别把巢穴建在容易被人发现的地方！”宋剑最后的声音响起。

　　听到这句话，天貂兽差点气得吐血身亡。宋剑这无疑是在天貂兽的伤口上撒盐，对于刚刚失去孩子的天貂兽而言，没有比这个更毒的话了。

　　可惜，这天貂兽的免疫力似乎还行，虽然气得嗷叫连连，一顿乱撞，却没有被气死。否则，宋剑肯定会折回，顺带连天貂兽的尸体和本源内丹一道取走的。

　　在一处荒野地带，宋剑依靠着和吱吱的灵魂联系，很快就追上了吱吱和山羊胡子老者。

　　很快，宋剑就知道，这山羊胡子老者乃是一个叫塔塔部落的族人。山羊胡子老者名叫叶凌风，在塔塔部落卫兵队的一员。

　　叶凌风在知道宋剑居然还没有加入任何部落的时候，更是吃惊的看着宋剑，不用宋剑自己说，便出言对着宋剑道：“宋公子，我代表塔塔部落，诚心邀请你加入我们的大家庭！”

　　九玄天这个地方，严重的男女比例失调，故而，每个部落，每个势力，都需要物质界飞升的新人，来补充新鲜血液。是故，叶凌风在得知宋剑还没有加入别的部落的时候，欣喜如狂的邀请宋剑加入塔塔部落。


第4章 塔塔部落

　　一路上，经过叶凌风的介绍，宋剑对这个塔塔部落总算是有了一定的了解了。

　　塔塔部落虽然也只是个小型的部落，但相对来说也算比较大的小部落了。整个部落有几万神灵族人，族长更是一位中位神强者。

　　而塔塔部落主要的生计，这里的生计当然不是指吃饭生存。而是神灵们需要的修炼资源。成为神灵，每一个人不吃不喝也没事，吃东西已经是一种享受了。

　　塔塔的生计，主要包括了两种。一种是狩猎寻宝。一种是依靠饲养神兽。其实大部分的小部落也都依靠这两样。

　　狩猎寻宝，这次叶凌风他们做的事情就属于这个行当。一般需要运气。

　　倒是饲养神兽，是个轻松也稳定的活。部落会饲养一些特殊的神兽，比如天貂兽，这种天貂兽产卵之后，都可以卖钱的。

　　而塔塔部落主要饲养的是一种叫飞马的神兽。飞马虽然没有翅膀，和物质界的马匹差不多，但是飞马不仅可以用来作为坐骥，飞马的唾液还可以用来培育一种飞马草的药草。

　　所以，部落之中，饲养的活可是很抢手的。很多族人，都没有资格得到饲养飞马的权力。

　　没多久，宋剑跟着叶凌风来到了塔塔部落。这里环山而建，有着很多简陋的房屋。在山顶，更有着一座精致的高楼。

　　“叶老，你总算回来了！”就在宋剑他们走到塔塔部落山下的时候，只见顺子带着几个下位神的族人赶了过来。

　　“傻大个，等你找人救叶老，他早就死在天貂兽的手里了！”吱吱似乎还介意那顺子在山谷骂他的事情。

　　顺子闻言，脸上浮现了一抹尴尬之意，在山谷的时候，他们几个人抛下叶老离开，这确实是件不光彩的事情。不过，在那个时候，他们即使留下来，也帮不了叶老，所以，并没有人会怪他们。

　　叶老看出顺子脸上的尴尬，当即笑道：“顺子，没事了。宋公子最后出手帮了我。对了，我还要带宋公子去见族长，就不和你们多说了。”

　　顺子微微点头，说道：“叶老，那我带他们去找那天貂兽，如果天貂兽还没走，或许我们又能够赚到一笔了。”

　　当即，顺子带着族里的三个下位神高手，朝着山谷所在方向赶去。不过，宋剑估计他们这次去，只怕是要无功而返了。

　　只要那天貂兽不是傻子，都知道自己暴露了，肯定会离开山谷，不会等着顺子他们去杀的。

　　顺子他们也知道机会不大，可他们总是要去试试的。毕竟，不管是天貂兽的尸体，还是天貂兽的本源内丹，都是一笔不小的财富了。

　　叶凌风带着宋剑和吱吱朝着塔塔部落内走去，一路上，不少人见到叶凌风都会恭敬的喊一声叶老。显然，对于那些神灵族人而言，下位神的叶凌风地位比他们要高不少。

　　来到山顶建筑的时候，这里族人就少了很多，见到的都是下位神强者。这里显然是族长的住处，也是塔塔部落的核心所在。

　　“老叶！你找族长？”一个熟悉叶凌风的下位神强者看到宋剑的时候出言问道。

　　叶凌风笑道：“老林，族长在吗？这位宋公子愿意加入我们塔塔部落。”

　　闻言，老林打量着宋剑，脸上露出了疑惑的表情。说道：“老叶，这宋公子应该也是初入下位神的强者。他该不会是别的部落派来的奸细吧！”

　　其实，部落之间，也会为了利益发生战斗。比如，塔塔部落和周边的两个小部落一直都是敌对关系。故而，他们彼此也会想办法在对方那里安插自己的奸细。

　　叶凌风忙道：“我老叶敢以人格担保，这宋公子绝对不是奸细！”

　　叶凌风之所以如此说，不光是宋剑对他有救命之恩，更重要的是，他发现宋剑连基础的攻击秘法都不会。显然宋剑没有说谎，他只是个新人。

　　退一步说，叶凌风不相信有部落会派出一个身法那么变态的人，去别的部落做奸细。这样做，根本就不值得，相信只要脑子没坏的人，都不会干出这等愚蠢的事。

　　宋剑听到那老林怀疑自己是奸细的时候，眉头不由的紧皱。暗道：“奶奶的，这可是你们塔塔部落主动邀请我加入的，老子可不是非要加入你们塔塔部落不可的。”

　　不待宋剑说话，宋剑身上的吱吱已经不乐意了。怎么说，宋剑也算是他的主人，他和宋剑就是一根线上的蚱蜢，老林侮辱宋剑，也等同侮辱他吱吱。

　　“喂！你会不会说话，什么奸细，说道那么难听。告诉你，我家老大进入你们塔塔部落，可是叶老盛意邀请，我家老大才勉为其难答应的。”吱吱顿时一脸凶相的看着那老林。

　　吱吱是神兽，神兽似乎都有一个共同点，就是野性难驯，孤傲的很。是故，吱吱也没少给宋剑惹麻烦。不过，这次宋剑却没有阻止吱吱。

　　俗话说的好，人善被人欺，马善被人骑。宋剑既然打算暂时在塔塔部落落脚，自然不能够让人认为自己的是好欺负的。

　　“你说什么呢！”老林显然也不是个善茬，被吱吱那么一说，当即脸色一沉，一股杀气透体而出。

　　宋剑阴沉着脸，也不再沉默了。上前一步，看着老林道：“饭可以乱吃，话不能乱讲。你活了一把年纪，这道理难道还要我来告诉你吗？”

　　眼看着宋剑和那老林之间的火药味越来越足，真的可能一言不合，直接大打出手。

　　“得了，马上都快是自己人了。何必在这种事情上较真？是不是奸细，相信族长大人自会判断的。”叶老忙出来打太极，防止两人关系继续恶化。

　　那老林冷哼了一声，不再说话。不过，他可是个小心眼的人，平常的族人都会退让三分。这次宋剑公然和他作对，字字犀利，完全没给他面子，已经埋下了隐患。

　　在通报了族长之后，叶凌风带着宋剑进入了族长的会客大厅之中。

　　“老叶，这就是你说的宋剑宋公子？”塔塔部落的族长是一个大胡子男人，乍一看，肯定会认为这是一个大老粗。可宋剑清楚，能够建立一个部落的人，绝对都是有手段的人。

　　“宋剑见过叶族长！”这塔塔部落的族长和老叶一样，都是姓叶，或许叶老初入下位神的实力，在塔塔部落之所以受人尊敬，和眼前的叶姓族长想必也有些关系的。

　　“哈哈……”叶东明大笑道：“宋公子果然是一表人才，既然是叶老邀请的，我相信老叶的眼光。我代表整个塔塔部落，正式欢迎你成为塔塔部落的一员！”

　　听到这话，宋剑更加确定，眼前的叶凌风和叶族长的关系绝对不一般。否则，正如那老林所说，叶族长怎么也要试试宋剑是不是别的部落的奸细的。

　　“多谢叶族长，宋剑愿意为塔塔部落尽自己的一点绵薄之力！”宋剑心里虽然有了不少的想法，但礼貌却是没有忘记。

　　大胡子叶族长当即点头，很满意宋剑。对着叶凌风说道：“叶老，宋剑的事情就交给你处理了。你给他安排住处，以及族内的一些规定也说一下。”

　　“是，族长大人！”叶凌风说着，带着宋剑离开了族长府邸。

　　因为宋剑的修为关系，宋剑并的房屋并没有安排在山下，而是有自己的一间独立房间。同时，叶凌风还给了宋剑三颗界石和一本塔塔部落的修炼秘籍。当然，额外的两颗界石是叶老自己掏的腰包。也算是感谢宋剑救命之恩的一点表示吧。

　　界石，说白了，其实就是初元大陆货币。因为界石里面蕴含了精纯的界力，是故被初元大陆所有人认可，成为了硬币的一种。

　　其实，每一个加入塔塔部落的居民，都可以得到一颗界石和一本秘籍的礼物。而作为塔塔族的一员，每一百年也是需要贡献一颗界石给族内的。

　　说起来，这也是部落族长的敛财之道。毕竟，族长是部落的核心，平日保护族人安全，和提供族人生计途径。百年一颗界石，到也不算过分。

　　在宋剑安顿下来之后，第一件事就是去塔塔部落的藏书阁，补充海量关于九玄天，关于初元大陆的信息。

　　宋剑呆在藏书阁整整三天三夜，总算是大致的了解了初元大陆的信息。

　　“原来初元大陆如此宽阔！”宋剑微微皱眉，他最想要找的信息，在这里没有找到。

　　“奇怪，夏幽表妹的火鸾家族，这塔塔部落根本没有记载。”按理说，如果火鸾家族很强大的话，即使这种小部落，也应该知道才对。

　　不过，宋剑还是看到了一个熟悉的家族，就是紫风家族。看到紫风家族，宋剑想起了和自己有交情的冰冷女子冷秋。

　　“真是没想到，这紫风家族原来在初元大陆如此牛叉！”宋剑感叹了一声，离开了藏书阁。

　　宋剑一回到自己的房间，顿时只见吱吱冲了上来，对着宋剑说道：“老大，这个咱们怎么处理？”

　　宋剑对于吱吱改称自己为老大，还是有点不习惯，不过在看到桌子上十几颗闪闪发光的泪晶石的时候，脑袋里顿时多出了不少的信息。


第5章 青蕴丹

　　泪晶石，炼制清蕴丹的主要材料，需配合飞马草，雁翎果按照一比二比三糅合炼制。

　　清蕴丹，下品丹药，可提升神灵，初入下位神的本源界力。

　　九天丹王的记忆在宋剑的脑海一闪而过，脑海里同时多出了飞马草和雁翎果的模样和气息。同时，炼丹的具体步骤也一一印在了宋剑的心底。

　　“老大，怎么了？”吱吱见到失神的宋剑，关心的问道。

　　宋剑笑了笑，说道：“没事，看来我知道今后自己成长的方向了。”

　　在丹王记忆出现的那一刻，宋剑原本迷茫的心，一下子有了主意。

　　九玄天比宋剑想象中要混乱的多，宋剑原本还在想自己要凭什么在九玄天立足。现在宋剑明白了，自己最大的依仗，依旧是脑海关于丹王的残缺传承。

　　宋剑有丹王的记忆，可以炼丹，炼制丹药的材料则可以凭借着吱吱那灵敏的鼻子寻找。这样一来，宋剑和吱吱的组合，简直就是绝配！

　　想到这里，宋剑不由的感到自己带着吱吱来九玄天是多么明智的抉择！

　　“老大，你有什么好主意？”吱吱也转动着眼珠看着宋剑，他虽然有潜力，可来到这遍地神兽神灵的世界，吱吱也感到了前所未有的压力。

　　宋剑说道：“炼丹，依靠丹药，咱们肯定可以在九玄天立足的！”

　　“吱吱，你有寻宝的本事，我有炼丹的能力。咱们在一起，何愁大事不成，何愁不能独步九玄天？”说到这里，宋剑心底所有的阴霾都散去了。

　　吱吱也是眼前一亮，心情有点激动了起来，甚至都恨不得现在就带着宋剑出去寻宝，然后提升实力，独步九玄天。

　　想好了，宋剑就不再迟疑，立马行动。第一步要做的就是炼制清蕴丹，提升自己和吱吱的实力。

　　“走，咱们去找老叶！”宋剑说着，已经朝着外面走去。

　　吱吱老实的跟着宋剑，同时问道：“老大，咱们找老叶做什么？”

　　“咱们要炼制的第一种下品丹药清蕴丹，除了咱们手里的十几颗泪晶石之外，还需要飞马草和雁翎果。飞马草咱们部落就有，只是拿雁翎果我虽然在藏书里见过，却不知道具体在什么地方有。”宋剑一边走着，一边解释给吱吱听。

　　吱吱听完顿时大喜，没想到炼丹这么快就可以开始了。随即问道：“老大，那清蕴丹效果好不好？能够让我们提升多少的修为实力？”

　　“这个……”宋剑也不好说，不过他却是知道，丹药在九玄天也都是奢侈品，炼丹师更是一个吃香的职业。

　　“靠，老大，你对自己炼制的丹药效果如何都不清楚啊！”吱吱见宋剑迟疑，当即不爽鄙视起了宋剑。

　　宋剑皱皱眉，不甘心被吱吱瞧不起，随口说道：“废话，我自己炼制的丹药肯定知道效果如何，只不过，这清蕴丹我这不还没有炼制出来么？照我估计，反正比那些依靠界石修炼的人，不知道强了多少倍……”

　　最后宋剑也只能够说出了一个笼统的概念，不过即使如此，也让吱吱兴奋不已。要知道，大部分的神灵，都是依靠界石修炼。速度慢不说，关键界石偏偏还不是那么容易赚到的。

　　所以，在初元大陆，依靠丹药修炼，几乎是最快捷，也是最奢侈的方式。当然，很多大势力的弟子，他们都占据了灵脉，那里界力丰沛，在这种宝地修炼，也可以事半功倍的。

　　“咦！宋剑来了啊！”叶凌风见到宋剑来了，当即满脸的笑容，他自己都不知道为何，他对宋剑这个年轻人，总是有种奇怪的感觉。

　　叶凌风认为，宋剑绝对不会是一般人，有种龙游浅滩的错觉。觉得宋剑这人，今后定会一飞冲天，得罪不得，只能讨好。

　　宋剑见到叶凌风的热情，也笑呵呵道：“老叶，今天我来找你，是有点事情想找你帮忙。”

　　叶凌风忙请宋剑进屋入座，嘴里问道：“宋剑，你对我有救命之恩，你有什么事情，你直接吩咐就是。老叶能够做到的，一定帮你。”

　　宋剑对叶凌风的态度倒是很满意，笑道：“老叶，其实也没什么大事。我想要一些飞马草，还需要一些雁翎果。另外，如果有附近关于宝物记载的地图，就更好了！”

　　叶凌风也不愧是人老成精，飞马草虽然常见便宜，可这飞马草除了炼制丹药之外，几乎没有别的作用。而雁翎果虽然可以作为灵果，酿制果酒，但也同样有炼制丹药的作用。

　　“宋剑，难道你想要炼丹？”叶凌风瞬间就猜出了三分事实。

　　宋剑尴尬的笑道：“没错！我想聚集一些炼丹的材料，进城找炼丹师炼制一些清蕴丹。”

　　宋剑并没有将自己会炼制丹药的事情说出来，毕竟，在初元大陆，每一个炼丹师都身份尊贵，即使最初等的下品丹药师，也都是备受人尊敬的。

　　如果宋剑暴露这个身份，肯定会被塔塔部落当成宝贝来供着。可宋剑不想惹麻烦，替别人炼制丹药。最重要的是，宋剑可不想再这个鸟不拉屎的塔塔部落久留。

　　叶凌风听到宋剑如此说，顿时也没有起疑心。即使塔塔部落，也会有不少人，聚集炼丹的材料，到时候进城请炼丹大师炼制丹药，或者直接换取丹药的。

　　“飞马草咱们自己部落就有，这个不难办。只不过，那雁翎果只怕就麻烦一些，部落不一定有存货。如果没有，就只能去万里外的滞叶岭寻找了。”叶凌风如实说道。

　　宋剑微微点头，炼制丹药的材料本来就不是那么容易聚齐的。只要能够得到，那么一切都好办。

　　“那就麻烦叶老陪我走一趟了！另外，那个……你知道我刚来初元大陆……手头有点……你知道的……”宋剑一脸笑容的说着，双眼看着叶凌风。

　　“知道知道，宋剑你放心，界石不够的话，我可以给你垫付的。”叶凌风果然是老油条，明白目前宋剑处境的尴尬。

　　宋剑见叶凌风如此上道，当即说道：“老叶，你放心，这界石不会让你白出的。到时候我给你丹药或者直接给你界石还你。”

　　叶凌风笑呵呵道：“宋剑，跟我就不要这么客气了。走吧，族内管理仓库的是老林，咱这就去找他！”

　　“老林？”吱吱突然开口说道：“就是哪个满嘴胡话的小子？”

　　吱吱一开口，叶凌风尴尬的看了一眼宋剑，他知道宋剑和老林闹过口角。

　　宋剑则是很大方的一笑，说道：“我们去是买东西，又不是去和他置气的。没事，咱们去吧！”

　　嘴里虽然如此说，但宋剑心底却有个不好的预兆。老林这个人是个小心眼，有仇必报的主，天知道那小子会不会为难自己。

　　“哼！这老林如果真的不上道，要和我过不去，我也不会心慈手软的。希望你不要给自己找不快活……”宋剑虽然不是什么恶人，但也绝对不是善人。对于意图伤害自己，或者和自己过不去的人，绝对会比恶人还狠辣。

　　叶凌风此刻如果知道宋剑心里的想法，只怕就不会带着宋剑去了。塔塔部落，最忌讳的就是族人互相残杀了。

　　塔塔部落的仓库就挨着族长府邸，这样也是为了族长资源的安全着想。毕竟，族长府邸，不仅长期有部落卫兵守卫，更有族长坐镇，到也没什么人敢来这里捣乱的。

　　叶凌风带着宋剑进入仓库，只见那老林果然是这仓库的管理，此刻正在算着账本。

　　“老林，忙着呢！”叶凌风见到老林，当即一脸笑容的迎了上去。

　　老林见到来人是老叶，当即也露出了笑容，他很清楚，眼前这人实力虽然一般，可和族长的关系可不一般。

　　“老叶，你怎么有空来我这里？”说话间，老林突然见到了宋剑和宋剑肩膀上的吱吱，顿时脸色一下子就阴沉了下去，不过并没有发作。

　　“我说老叶你怎么会来我这里，你是想帮宋剑买什么东西吧！”老林顿时就看出来叶凌风是陪宋剑来买东西的。

　　宋剑没有说话，毕竟自己和老林有过节，买东西的事情，交给老叶最好。

　　叶凌风说道：“老林，过去的事情就不要提了。这回，我想替宋剑小弟购买飞马草和雁翎果。”

　　闻言，老林心底暗喜，暗道：“臭小子，原来你也有求到我的时候，飞马草我不好为难你，但雁翎果……”

　　心中如此想着，老林已经想到要如何报复宋剑上次的口角之争了。当即笑道：“老叶你说的没错，我老林岂会那么小心眼？说吧，要多少飞马草？”

　　宋剑和吱吱看到老林如此态度，也不由的为之一愣，不明白一向有仇必报的小人，如何一下子就变成君子了。

　　宋剑也不知道这老林肚子里憋的什么坏水，随即说道：“二十四株飞马草，三十六个雁翎果！”

　　“二十四株飞马草不好卖，飞马草十株一界石，三十株三界石！至于雁翎果，仓库没有，不过我本人有。你要的话，三十六个十界石！”老林一脸笑容的看着宋剑。

　　一开始宋剑还好，可在听到老林三十六个雁翎果要十界石的时候，脸色哗的一下就阴沉了起来，眼神里凶光闪现。


第6章 惊云剑法

　　不仅宋剑，连叶凌风都是脸色一变，吃惊的看着一脸笑容的老林。

　　“老林，我没听错吧！三十六个雁翎果要十界石？”叶凌风不敢置信的看着眼前的老林，随即明白，这老林果然是个小人，这摆明了是故意为难宋剑，要报宋剑上次口角之争的一箭之仇。

　　即使宋剑，他都知道雁翎果廉价，比飞马草还要便宜的多。飞马草十株一界石的价格，而雁翎果一般都是五十个一界石。

　　然而老林却漫天要价，三十六个雁翎果居然收宋剑十界石，足足翻了十几倍的价格。

　　即使宋剑心性再好，此刻也不由的怒了。这不是钱的问题，更重要的是尊严的问题。这老林摆明了就是欺负人。

　　“老林，你太过分了！”叶凌风也皱起了眉头，说道：“你既然有雁翎果，三十六颗就收一界石吧！算是卖老叶我一个人情！”

　　老林却趾高气扬的说道：“没门，老叶，这件事和你没关系，是我和宋剑的私事。你就不要搀和了。总之，还是那句话，雁翎果是我的私人物品，想要，就十界石三十六个。少一个子都不成。”

　　宋剑身上杀机毕露，眼神冰冷的盯着老林，嘴里一字一句道：“跟我耍横？哼！我宋剑长这么大，还从来没被人欺负过。这雁翎果我不要也罢，倒是今日之事，我宋剑记下了，我会让你跪着求我。”

　　说完，宋剑也不想多呆，转身便走出了仓库。这回宋剑是动了真怒了。要不是族内禁制族人厮杀，刚才宋剑就血溅三尺了。

　　“老大，这老林太可恶了。刚刚要不是你阻止我，我一定活活吞了他！”吱吱不满的说着，刚才他想要动手，被宋剑阻止了。

　　宋剑冷声道：“吱吱，咱们现在还没本事可以在族内杀人。不过，这仇我宋剑记下来，一定会让老林后悔的。”

　　吱吱理解宋剑的想法，确实，如果他们敢对老林动手，先不说能不能杀死老林，光是族规，都足够宋剑和吱吱死上一百回了。

　　“老大，那炼丹的事情怎么办？”吱吱看着宋剑，没有雁翎果，宋剑自然无法炼丹。

　　宋剑皱了皱眉头，随即说道：“没办法，看来我们有必要前往那滞叶岭走上一趟了。或许我们还可以顺带寻找一些其他的宝物。”

　　“不过，在这之前，我们必须修炼族内发下的攻击秘法。”宋剑可还记得，当初族内发了一本秘法。

　　宋剑如今最厉害的是逃命的本事，在攻击力上，宋剑最多比一些神灵强些而已。和下位神一比，宋剑甚至还不如那叶老的攻击手段。

　　所以，宋剑要想办法在这个上面突破，然后再去滞叶岭，如此宋剑也能够多几分把握。

　　宋剑走了没多久，只见那叶凌风再次追了上来。对着宋剑说道：“宋剑，真是对不起。老林这次做的实在是太过分了……”

　　“老叶，不要再说了，这件事我宋剑和他没完。”宋剑冷眼看着老叶，顿时让老叶接下来的话嘎然而止。

　　叶凌风看到宋剑这表情，没来由的心中一颤，总感觉宋剑这个人不能招惹。

　　“对了，这是二十四株飞马草。”叶凌风随即将自己刚刚买来的飞马草递给了宋剑。

　　宋剑也没有客气，随即接了过来，说道：“老叶，这次谢谢你。你先回去吧！”

　　叶凌风本还想说点什么，不过见到宋剑心情不好，也不好多言，随即朝着自己的房间走去。

　　宋剑回到自己的房间，打开了族内发下来的秘法。

　　“惊云剑法”

　　界力，乃九大本源力量之一，拥有强大的能量。我塔塔部落惊云剑法，便是让界力爆发其毁灭力量的一种，虽然是基础剑法，一旦大成，也可以悟出毁灭之道的一些真谛，使其威能大增。

　　宋剑这才恍然大悟，以前宋剑根本不知道初元大陆的攻击和防御秘法是怎么回事。也不明白下界道纹和天地之势究竟是怎么回事。

　　如今，宋剑明白，初元大陆的神灵们，修炼的都是天道！而道纹便是天道的一种基础运用，或者是一种偷巧的运用。天地之威，其实就是透过一丝天道的本质，而形成的某种力量威压。

　　“原来，道纹和天地之势是这么回事！”

　　“难怪我之前一直都无法悟透道纹和天地之势的真谛。”

　　“感情那些都是小道，神灵真正应该修炼当是天道，天道惶惶，可以衍生万千神通。”

　　在弄清楚了这些之后，宋剑也终于明白了。自己今后的路，不是学别人的秘法，最多只能是借鉴，犹如龙翼一般，通过龙步领悟出来，这才是神灵需要的秘法。

　　惊云剑法，毁灭之道？

　　宋剑开始仔细观看惊云剑法的要诀，随即在自己的房间内开始修炼了起来。

　　一开始宋剑没感觉到什么，可是随着他不断的重复修炼，逐渐的感悟到了一丝飘渺的感觉。

　　“这是？”

　　宋剑眉头一挑，当即沉下心来，感受着刚刚那一丝飘渺的感觉。

　　霸道！凌厉！阴沉！毁灭！

　　“哈哈，难道这就是飘渺的天道吗？”

　　“好奇特的感觉！”

　　宋剑第一次真正的离天道如此近，纵使当初宋剑施展那些道纹，如今宋剑也总算是明悟了。

　　渐渐的，宋剑沉溺在修炼当中。吱吱看着在房间修炼的宋剑，不由的打了个哈欠，无聊的开始进入了自己的睡眠时间。

　　“太多了，原来这惊云剑法还可以如此施展！”沉溺在修炼之中的宋剑不时的会发出声音。

　　“如此施展应该是最适合我的！”宋剑嘴里喃喃的说着，脸上很平静，手中的龙牙发出了一声剑鸣，界力环绕，隐隐出现了道纹的轨迹。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　沉溺在修炼当中的宋剑丝毫都没有注意到自己，此刻手中的龙牙剑一次次的攻击在自己的房间之中，随着宋剑剑法越来越精纯，道纹也变得逐渐的越来越清晰，威力也越来越大。

　　“轰隆隆！”

　　纵然这里是九玄天，这些房屋建筑，都是选用了一些特殊的石头筑基而成，在宋剑全心全意的随意攻击之下，也开始发出了轰隆的声音。

　　“靠！老大这是在做什么？这是要拆家吗？”沉睡中的吱吱突然被外界的声音惊醒，睁眼一看，脸色大变。

　　只见宋剑挥舞着长剑，在房间走着诡异的步伐，龙牙一次次看似散乱的攻击，一次次的撞击在房屋的九个地方。

　　“轰隆隆！”

　　“妈呀！老大这修炼也太入迷了吧。房子要塌了！”吱吱惊呼一声，也不管宋剑，身形一闪快速的朝着外面飞去。

　　似乎这边的动静，也引来了不少族人的主意，只见宋剑的房屋在不断的摇晃着，不时还发出剧烈的撞击声。

　　“这是有人在族内战斗吗？”

　　“什么人，敢在族内私斗？”

　　“赶紧通知族长！”

　　※※※

　　人多嘴杂，原本大家只是来看热闹的，并不知道房间内发生了什么事情，可随着众人七嘴八舌，所有人直接认定了宋剑房间内有人在私斗。

　　叶族长本来正在家修炼，突然收到下方人来报，族内居然有人私斗，当即脸色一变，匆忙赶来。部落最忌讳的就是族人自相残杀，这私斗不出人命还好，一旦出了人命，绝对要处死的。

　　转眼，只见宋剑的房间被族人围了个水泄不通。一个个七嘴八舌的说着，后面赶来的叶凌风得知宋剑和人私斗，顿时脸色大变。

　　“这宋剑也太胆大了吧！难道和那老林直接打起来了？”叶凌风的想象力也是不错的。

　　而和宋剑有瓜葛的老林也凑了过来，一脸幸灾乐祸的等着宋剑被族长处罚。

　　唯独知道真相的吱吱却隐藏在人群里，听到众人的语言，肚皮都差点笑破了。

　　“族长来了！”

　　随着声音响起，很快只见一个高大的身影从远处飞来，同时过来的还有一队部落卫兵。

　　老林见到族长过来，为了落井下石，忙上前道：“族长大人，宋剑和人在房间私斗！”

　　叶族长阴沉着脸，刚要说话，只见摇晃的房子终于受不住宋剑的攻击，一瞬间四分五裂，轰塌了下来。

　　随着房子的轰塌，宋剑整个人也从沉溺的修炼境界之中清醒过来，醒来之后，见到自己的房子倒塌，自己被无数族人围观，脸上顿时露出了一丝尴尬之意。

　　“宋剑，你好大胆子，居然敢公然挑衅族规，在此私斗，还杀了族人，你该当何罪？”老林见到宋剑手握龙牙，误认为宋剑将对手杀死，被掩埋在废墟之中。

　　“哈哈……老大，大家都以为你是在家私斗呢！”吱吱一副幸灾乐祸的传音给宋剑。

　　宋剑这才明白是怎么回事，当即看向了一脸凶狠的老林，心里明白这老林显然是想要落井下石。

　　“老林，你凭什么说我私斗？你可知道，你这是在污蔑我。”宋剑冷眼看着老林。

　　老林心中暗笑不已，还以为宋剑这是嘴硬，当即说道：“我们这么多人看着你，你还想狡辩？族长大人，容我替你教训这个违背族规的小子。”

　　叶族长阴沉着脸，面对如此族人，即使有心想要帮宋剑，似乎也不行，所以从始至终都没有说话，而是默默的看着这一切。


第7章 升职

　　见叶族长没有说话，老林顿时身形一闪，朝着宋剑冲了上去。他等这个机会太久了，如今机会在眼前，他自然要狠狠的出口恶气。

　　老林实力倒是不错，初入下位神境界，在惊云剑法上，也算是有了一定的修为。

　　宋剑看到老林冲上来，心中也是一样，他也很早就想出口恶气了。这次老林主动送上门来，宋剑当然不会心慈手软。

　　“哼！”宋剑冷哼一声，手中龙牙光芒一闪，快速的冲上前，冷声道：“老林，你真以为我宋剑好欺负吗？”

　　“嘭！”

　　两人正面撞击到一起，顿时激起了一阵尘土。

　　宋剑连退三步，身形微微一震，眉头紧皱。在力量上，显然宋剑比起老林还要弱上不少。

　　也难怪，宋剑才进入下位神境界太短，和老林这个进入下位神数百年之久的人相比，自然要吃亏。

　　“哼！我以为你有多厉害呢。”老林见到自己在力量上压制住宋剑，彻底的放下心了。

　　“少废话，实力的强弱，并不是单单依靠力量！”宋剑虽然力量弱，可宋剑依旧有着信心可以击败老林。

　　神灵的战斗，只要力量相差不是太悬虚，那么谁也不知道最后的结果会怎么样。在战斗中，身法，剑法，力量三者是最基础的。

　　除此之外，还要讲究战斗经验，临场的发挥。还有就是属性克制的作用……甚至连个人运气都可以算作实力的一部分。

　　“今天我就替叶族长清理门户！”老林说话间，身形一闪，手中的长剑光芒闪烁，正是族内所有人修炼的惊云剑法。

　　“正好，拿你来试试我新感悟的剑法！”宋剑手中龙牙剑一瞬间挥舞起来，在空中划出一个诡异的弧线。

　　“嗯？这宋剑……”远处观战的叶族长微微皱眉，他很清楚，这惊云剑法乃是他们族内独一无二的剑法，宋剑得到这剑法才短短不到五天的时间。

　　长剑在空中瞬间撞击，眨眼间两人已经交手十几招，虽然宋剑力量弱于老林，可是手里施展的剑法却能够弥补宋剑力量的不足，彻底的压制住老林，让老林一直都处于被动状态。

　　“怎么可能？这是惊云剑法？”老林吃惊的看着宋剑，自己的长剑犹如一直被宋剑牵引着，想往上攻击，却偏偏被压制着只能往下。

　　“你就这点本事吗？”宋剑自己也有点吃惊，没想到自己的剑法已经如此厉害了。

　　“不可能，这宋剑似乎得到惊云剑法才五天的时间，前三天在藏书阁看书，根本没有出来过，还找我陪他买飞马草花去了半天的时间……”站在族长身边的叶凌风此刻看着宋剑就如看着一个怪物一般。

　　“老叶，怎么回事？”叶族长听到了叶凌风的喃喃自语，忙出言询问。

　　叶凌风也不隐瞒，直接说道：“这宋剑修炼惊云剑法，最多就是一天半的时间，可是……”

　　“一天半？”叶族长闻言看向宋剑的眼神也瞬间变了。

　　“一天半，将惊云剑法修炼至大成，悟出了毁灭之道霸道的气势，这悟性真不是一般的厉害！”叶族长心中感叹着，心中顿时做出了一个英明果断的决定。

　　宋剑一定要好好培养，这种人以后绝对会是个人物！

　　而在场上，老林越大越心虚，身上已经多出被宋剑的龙牙击伤，好在他界力浑厚，身体的伤势可以瞬间愈合，身体并没有什么大碍。

　　然而，在众人眼里看来，老林的面子就丢大了。整个人显得狼狈不堪，反观宋剑就轻松异常。

　　“老大，你这是在给老林挠痒痒吗？”吱吱一开始见到老林狼狈的样子还很高兴，可这会吱吱已经有点腻味了。

　　宋剑听到吱吱的话，当即说道：“吱吱，就听你的，给这老林一点教训，让他知道，我宋剑是不能够招惹的！”

　　突然，只见宋剑身法展开，速度大增，老林一瞬间就失去了宋剑的踪迹，背后一凉，龙牙瞬间穿过老林的身体，一股毁灭之力，瞬间在老林的身体之中炸裂开来。

　　“不好！”老林此刻脸色大变，再一次感觉到死亡的威胁。

　　“嘭！”

　　老林的身体顿时炸开开来，只剩下老林的脑袋悬浮在空中，脸上一片死灰。

　　“宋剑，手下留情！”不远处的叶凌风见状，生怕宋剑一剑将老林的脑袋刺破，当即出言求情。

　　毕竟，按照塔塔部落的规矩，杀死族人，那是大忌，无论理由，是要处死的。叶凌风可不想宋剑和整个部落对立起来。

　　好在宋剑并没有要杀死老林的心态，转身对着叶凌风笑道：“老叶，你不用那么担心，我心底有数，不会让你和族长为难的。”

　　叶族长闻言，脸上露出了一丝笑容，暗自赞叹宋剑会做人。并没有因为自己的天赋强大，而目中无人。至少，宋剑还给老叶和自己的面子。

　　“宋剑这个人值得深交和培养！”叶族长心中如此说着，似乎看到未来塔塔部落因为宋剑的关系，而变成金玉城的一大势力的场景。

　　至于那老林死里逃生，此刻虽然肉体已经重新长出来，但也因为大量界力的消耗，面露虚弱状，甚至眼神都不敢再看宋剑。这次老林真的是偷鸡不成蚀把米，什么颜面都丢尽了。

　　这个时候，只见老林匆忙来到叶族长的身前，嘴里说道：“叶族长，对不起，老林无能！不过，宋剑公然私斗，杀害族人，按照族规当处死！”

　　事到如今，老林都不肯撒手，还想置宋剑于死地。全然不知，如果宋剑刚刚不手下留情，早已经一剑灭杀他了。

　　听到老林的话，叶凌风第一个皱起了眉头，他刚刚还给他求情，这厮死里逃生，居然还不知悔改。暗骂道：“这老林真是个不知好歹的小人，早知道就让宋剑一剑杀了他这种人渣！”

　　叶族长正在为难之际，只听到宋剑冷声质问老林道：“老林，你那只眼睛看到我私斗，又怎么见到我杀死族人了？”

　　老林冷哼道：“宋剑，你不要狡辩了，大家这么多人都看到了。你就等着被族长处死吧！”

　　宋剑不由冷笑，环顾四周，说道：“我不过是在家练剑，虽然把房子毁掉了，但也不至于被处死这么严重吧！至于私斗，杀死族人，你们玩去可以去废墟处寻找，如果你们找到了尸体，或者是神格，我宋剑自然甘愿一死！”

　　宋剑此言一出，在场所有的族人都沉默了，他们根本没有人看到宋剑私斗。只是他们想当然的认为宋剑在屋里私斗而已。

　　老林见到众人都不说话，顿时急了，朝着人群呵斥道：“你们倒是说啊，有族长在，你们还要怕这宋剑吗？”

　　“黑子，你不是跟我说，宋剑在和人私斗吗？怎么这会不说话了？”老林顿时对着一位叫黑子的神灵质问道。

　　那叫黑子的人，无辜的说道：“老林，我也只是听到他们这样说，才以为宋剑是在和族人私斗，我根本就没有看到。”

　　随着族人的声音不断响起，老林的脸色越加的难看，感情自己闹了这么久，根本就是一个笑话。要是换做常人，此刻只怕恨不得找个地洞钻进去。可老林这个人似乎脸皮比那城墙还要厚实的多。

　　“不，不，不可能！废墟内一定有尸体！”老林说着，便要冲过去，想要从废墟里找出那不存在的尸体来。

　　“够了！”

　　一声如雷鸣般的声音顿时响起，正是叶族长发话了。

　　还别说，这叶族长不愧是中位神强者，即使一句话，都蕴含了天道的威能，让人情不自禁的就害怕了起来。

　　“好强！比那冯家的金色铠甲男子还要强大。”宋剑看着悬空而立的叶族长，第一次感受到眼前这位族长的厉害。

　　“老林，你还嫌丢脸不够吗？看来，你这样的处事态度，已经无法胜任仓库管理一职了！”叶族长的脸色难看了起来，让老林整个人都杵在原地。

　　“我宣布，今后仓库管理一职，由宋剑担任！”叶族长说完，整个人扭头便朝着族长府邸飞去。

　　在塔塔部落，叶族长有着绝对的权威，他说的话就是天理，任何人都无法反驳和违背。

　　老林看着叶族长离开的身影，心中却是懊悔不已。要知道，仓库管理一职，看上去没有任何的权威可言，可实际的利益还是很大的。

　　这也是为何，老林虽然只是初入下位神修为，却在族内那么嚣张的原因。仓库管理和一个府邸的管家差不多，暗地里的权力大着呢。

　　而宋剑心里却犯着嘀咕，如此肥差，为何会落到自己一个刚刚加入部落没几天的人身上呢？

　　“宋剑兄弟，恭喜你了！仓库管理可是个肥差，以后要多多关照啊！”叶凌风半开玩笑的说着，同样替宋剑感到高兴。

　　宋剑也明白这是个好事，虽然心底疑惑叶族长为何如此关照自己，可这份情，宋剑是默默记下了。日后有机会，宋剑一定会加倍还给叶族长的，宋剑可不想自己欠别人人情。

　　一旁其他的族人也借着这个大好的机会，纷纷上前恭喜宋剑。一瞬间，宋剑被上千族长拥簇着。唯独只有老林这个人，被大家抛在了一旁，两者对比，显得老林格外的孤独。

　　“一群势力的家伙，我呸！宋剑，此仇不报，我老林誓不为人。你等着瞧！”老林在心底恶狠狠的说着，悄无声息的离开了此地。


第8章 滞叶岭

　　宋剑和老林的事情过去三天之后，宋剑在惊云剑法上似乎已经达到了瓶颈。

　　惊云剑法虽然只是基础秘法，但也是相对于神灵而言，宋剑能够在短时间大成，感悟到毁灭之道的一丝真谛，完全是宋剑以前对道纹和天地之势的积累。

　　所谓厚积薄发，便是宋剑这样。造成这种冲击效果，让叶族长对宋剑刮目相看，这纯粹只是个巧合。

　　宋剑最大的优势，不是自己的悟性有多么好。宋剑在九玄天要出人头地，最重要的还是要依靠丹王的传承。

　　有丹王的丹方，炼丹技巧等传承，加上宋剑身边的噬天鼠得天独厚的寻宝能力，如此组合，才是宋剑将来变强的依靠。

　　“咚咚！”

　　叶凌风的房门被人敲响，来人正是宋剑。

　　“宋剑兄弟，你不在仓库，怎么有空来找我？”叶凌风看到是宋剑，顿时堆满了笑容，他对宋剑的态度是越来越好了。其实，这也是叶族长特别交代的事情。

　　宋剑不是个喜欢拐弯抹角的人，当即说道：“老叶，我还想找你帮个忙！”

　　“什么事，你说吧！”叶凌风巴不得宋剑多欠他些人情，是故听到宋剑要自己帮忙毫不犹豫便答应了。

　　其实，宋剑知道自己剑法短时间不能突破的时候，便决定要去滞叶岭寻找雁翎果。

　　宋剑隐隐有种感觉，对于天道上的领悟，和自身的实力有着莫大的关系。换句话说，自身本源力量的多少和精纯程度，决定了自己对天道领悟的高度。

　　“老叶，也不是大事，我只是决定出去一趟，将炼丹的材料聚集好。”宋剑说道：“所以，仓库的事情，我暂时无法处理。希望你能够在我不在的这段时间里，替我看着仓库。”

　　“哦！原来是这种小事情，你放心出去吧！”叶凌风还以为是什么大事情，当即拍胸脯的答应了宋剑。

　　在解决了这件事情之后，宋剑又坐了一会，便要离去。

　　“宋剑，对了，有件事我要提醒你。”叶凌风见到宋剑要走，突然想起了什么事情。

　　“老叶，还有什么事？”宋剑看着叶凌风。

　　“是这样，这事还是关于那老林。”叶凌风皱了皱眉头。

　　宋剑不解的看着叶凌风，那个老林被自己重伤，更是连仓库管理的职务都丢了，显然，老林已经不需要宋剑顾虑才对。于是问道：“老林对我根本没有威胁了。”

　　叶凌风摇摇头道：“宋剑，你有所不知，老林本事是不大，又是个阴险小人。可为何叶族长之前愿意让他坐上仓库管理的职位？”

　　听到这番话，宋剑明白了。看向叶凌风，说道：“你是说，这老林背后还有人？”

　　“没错，老林背后还有着一个下位神后期的强者。这人正是我们塔塔部落卫队队长韩卓明。虽然叶族长已经特意吩咐过，这件事不让韩卓明插手，可我也希望你自己可以多注意点。”叶凌风提醒着宋剑。

　　没错，叶族长都打算好好培养宋剑，所以特意嘱咐了韩卓明，不能够对宋剑下手。可尽管这样，一旦宋剑不在塔塔部落，只怕韩卓明也不会那么听话。

　　很多人都知道，老林和韩卓明的关系特别的要好。当年两人可是一同进入的塔塔部落，似乎在物质位面两人就是很好的兄弟。

　　宋剑明白了这层关系之后，当即也多留了一个心眼。宋剑很清楚，在物质位面的兄弟朋友，一旦进入这个九玄天，那么关系自然会变得更加的亲密。

　　“老大，下位神后期的强者，咱们两人联手，也都不会是他的对手。”吱吱听后也传音给宋剑，让宋剑小心。

　　宋剑也传音道：“嗯，不过我们这次出去没有人知道，只要我们出去的时候隐蔽点，应该不会被人盯上的。”

　　宋剑离开叶凌风住处之后，并没有马上离开部落，而是等到天黑才带着吱吱悄然离开。为了不让人知道自己离开，宋剑还特意叮嘱了叶凌风，让他对外声称自己在闭关修炼。

　　滞叶岭，是金玉城三大宝山之一，面积广阔，是金玉城各大势力和神灵们最向往的冒险之地。

　　宋剑带着吱吱，连夜赶路，直到第二天一早才来到了滞叶岭。万里路程，一晚抵达，在初元大陆这种空间里，这速度已经很不错了。至少，一般的神灵，一日赶路也最多是千里。

　　“这就是滞叶岭吗？”宋剑看着眼前的巨大山脉，一眼根本看不到尽头。

　　“老大，我感应到好几处，都有微弱的界力波动！”吱吱似乎比宋剑还喜欢这个地方。

　　宋剑看了东南的一个方向，说道：“吱吱，咱们还是先找到雁翎果要紧。”

　　在得知老林背后有着韩卓明这么一个下位神中期高手之后，宋剑心底总有种不祥的感觉，所以宋剑不想在这滞叶岭多滞留。

　　“嗯，老大我们走吧！”吱吱站在宋剑的肩膀上，对于宋剑的话，吱吱从来都不会反驳。

　　清晨，滞叶岭吹动着冰冷的晨风，山林内鸟兽的鸣叫声偶尔从山林深处传来。这些声音，也预示着，这片宝物遍地的山林，似乎并不是一个善于之地。

　　“吱吱，小心警惕四周，虽然说滞叶岭外围很少遇到化形期的神兽，但也不能够大意！”宋剑朝着东南方向飞去，宋剑从一名族人嘴里得知，雁翎果在滞叶岭外围的东南方有生长。

　　吱吱的嗅觉不仅对宝物敏感，对于四周无形的危机，也十分的敏感。或许，这就是吱吱天生的生存优势吧。

　　当然，宋剑本人的敏感度也不错，宋剑在灵魂的强度上，即使是下位神中期强者，也未必能够赶得上。

　　一人一兽在滞叶岭外围高空飞行着，却不敢飞的太低，即使只是外围，宋剑也不敢大意。

　　“啾～～！”

　　下方突然一群黑色的飞行神兽在丛林上方飞起，数量估计有十几只。这正是普通的飞行神兽黑雕，对于宋剑和吱吱来说，威胁不大。

　　可宋剑也没有停留，而是快速的从高空飞过，将黑雕远远的甩开。在这种神兽遍地的地方，人类几乎会是神兽的公敌，一旦被无边无际的神兽包围，就算是下位神巅峰强者，在这外围也是九死一生。

　　传言，在这金玉城三个宝地，都有着上位神境界的神兽存在。就算是金玉城第一强者金玉城主，也不敢在滞叶岭太过放肆。

　　上位神，对于现在的宋剑而言，太遥远了。如果宋剑遇到，就算是龙翼秘法，只怕也远远不够看，上位神即使一个眼神都可以令宋剑魂飞魄散。

　　“老大，雁翎果，我感应到了。就在下面！”宋剑肩膀上的吱吱突然兴奋的喊道。

　　宋剑也是一喜，暗赞道：“有吱吱在身边真是幸福，简直就是个寻宝图。不，应该说是一个会说话的寻宝图……”

　　心里如此想着，宋剑带着吱吱快速的从高空落下，进入到丛林之中。

　　这丛林内古树密布，一颗颗只怕都有上千年的历史了。因为大树太多，以至于小树根本无法在这里生存，倒是成为了一些草植物的天堂了。

　　虽然宋剑是第一次在初元大陆寻宝，可他也知道，在这种地方，第一个要防备的是神兽偷袭。其次便是人类强者的偷袭。

　　在进入丛林之后，宋剑不敢再高调，而是悄无声息的藏匿在植物丛内慢慢的前进，时刻都警惕着四周。

　　“老大，就在前方不远了！”吱吱一路指引着方向，没多久，宋剑已经见到不远处空旷峡谷之中，长着一株株的雁翎树。

　　这峡谷不大，但却没有丛林中那要几人熊抱的大树，故而雁翎树才可以生长。

　　“哇！这么多的雁翎果树，而且，每一颗树上都长满了雁翎果。”宋剑心情有点激动，只要有了足够的雁翎果，宋剑就可以开始炼丹了。

　　一路上，宋剑小心翼翼的，倒也没有引起神兽的注意，一路顺利的来到了峡谷之内。

　　宋剑确定四周没有危机之后，这才开始采摘成熟的雁翎果。转眼已经摘取了足够炼丹的雁翎果。

　　“嗯，这雁翎果也算是比较常见的炼丹材料，多收集点，兴许以后还用得着。”宋剑如此想着，和吱吱开始了大肆的采摘。

　　吱吱和宋剑不一样，吱吱是一边吃，一边摘。这雁翎果也是一种水果，对神灵而言，还算有点益处的。不过，这点益处，太细微了，吱吱纯粹是为了解嘴馋。

　　“老大，这雁翎果的味道不错，酸酸甜甜的，有点像青苹果。”吱吱在尝过雁翎果之后，还不忘评价一番。

　　“是吗？”宋剑随即也摘下一个往嘴里放，果然是酸酸甜甜，嚼碎之后，化作一股微微的暖流，进入身体之中。

　　要说炼丹师储物戒指里面最多的是什么，八成都是炼丹需要的各种各样的材料。既然来了滞叶岭，宋剑自然也不会摘取点雁翎果就离开。

　　一会功夫，宋剑和吱吱就收集了上千颗成熟的雁翎果，这点果子对于整个峡谷遍地都是的雁翎树而言，根本不算什么。这也是为何雁翎果便宜的原因所在。

　　“嗯？”突然，宋剑在峡谷之中看到了一个小洞穴，里面一股股微弱的界力传出。


第9章 三叶草

　　“吱吱，那洞穴里面，你感应到什么了吗？”宋剑忙对着吱吱问道。

　　吱吱来到宋剑的身边，这才发现了那个洞穴，隐隐有界力传出。洞穴所在比较隐蔽，如果不是宋剑这个方位，只怕根本无法发现那洞穴所在。

　　“老大，里面虽然有淡淡的界力波动，不过里面应该是个废弃的洞穴而已。”吱吱确认里面不会有什么宝物，也不会有什么神兽。

　　“哦！”宋剑感知到的和吱吱一样，不过吱吱比自己的感知度高，故而如此一问。

　　“正好，这里作为我第一次炼丹之地再好不过了！”宋剑心中暗喜。

　　宋剑根本没有打算在塔塔部落炼丹，毕竟，塔塔部落那是叶族长的地方，他在里面炼丹，即使是在自己的房间，也难保不会被叶族长察觉。

　　“老大，你准备在这里炼丹？”吱吱看着宋剑，当即笑道：“太好了，这样你炼丹的时候，我还可以在这里吃果子！”

　　宋剑笑了笑，随即带着吱吱朝着那洞穴走去，扒开四周茂盛的植物之后，看到了洞穴的全部面貌。

　　这个洞口是圆形的，直径也不小，大约有三米多宽，宋剑站着都可以走进去。

　　“太好了！这洞穴的大小刚好合适。”宋剑随即带着吱吱朝着里面走去。

　　虽然吱吱和宋剑自己都确认里面不会有神兽，但宋剑处于谨慎，龙牙依旧握在手里，小心警戒的看着略微黑暗的洞内的一切。

　　“老大，这洞壁很光滑，似乎是被什么东西打磨过一般。而且这洞穴比较深，不会是某种蛇类神兽以前居住的地方吧！”吱吱不愧是神兽，很快就得出了这个结论。

　　宋剑微微点头，认为吱吱说的有道理。随着他们不断的深入，终于里面变得宽阔了起来，里面也不在黑暗一片，上方有几处光芒照进来。

　　这里面高约六米，宽约十米，看上去很宽阔。加上上方投射的光芒，这里倒是很适合人居住。只是，这里面没有任何的家具，显然这里之前居住的不是人类。

　　墙壁四周都光秃秃的，一点植物都没有，只是在里面有不少的沙石，这些沙石闪闪发光，看上去到很漂亮。而且，这里面界力似乎也比较充沛，至少比之塔塔部落而言，这里的界力不知道充沛了多少倍。

　　“咦！”

　　“老大，快过来看，这是什么？”突然，走在最里面那些沙石上的吱吱传来了惊讶的声音。

　　宋剑闻言，忙走了过去，只见那一堆的沙石上，有着十几颗闪耀着淡淡光芒，还散发着淡淡界力气息的古怪石头。

　　“赤炎石，坚硬，通火性。是炼制火属性神器的中等材料。”顿时宋剑脑海多出了一段信息。

　　“哈哈……真是走运啊！”宋剑此刻已经笑得合不拢嘴了。

　　“吱吱，这是炼制神器的中等材料，对于炼器师而言，这就是好宝贝。根据记载，巴掌大的赤炎石，能够卖到十万界石呢！”宋剑喜不自禁的忙弯下腰，将地面十几颗鸡蛋大小的赤炎石收起来。

　　这十几颗赤炎石，加起来怎么也比巴掌大，估计能够卖上几十万界石呢！

　　“哈哈，真是没有想到，原本只是想找个地方炼丹，居然可以捡到这样的宝物。”宋剑感觉自己今天真是人品爆发了。

　　吱吱笑道：“老大，我要是估计不错，这里应该是赤翼蛇的老巢。只有赤翼蛇才喜欢收集这种赤炎石的。”

　　听到吱吱这么说，宋剑一愣，吃惊的看着吱吱。疑惑道：“吱吱，你也认识这赤炎石？”

　　宋剑之所以会认识赤炎石，是因为有丹王的记忆传承，而且上次在塔塔部落的藏书阁里看过关于赤炎石的介绍。但吱吱可没有丹王记忆，也没有去看书，他是怎么认识这赤炎石的呢？

　　吱吱故作神秘道：“老大，我都跟你说了，我的本事多着呢！”

　　宋剑有点无奈的看着吱吱，既然吱吱不愿意说，宋剑也不追问。不过宋剑认为，或许这和吱吱是噬天鼠有着很大的关系，甚至宋剑认为，噬天鼠应该不只有吱吱这一个，吱吱应该是继承了某种记忆传承。

　　“吱吱，这赤翼蛇还喜欢收集什么宝物？”宋剑知道自己对于神兽的了解，肯定不如吱吱。在得到赤炎石这种宝物之后，宋剑当然还希望有别的宝物。

　　吱吱鄙视的看着宋剑，鄙视道：“老大，你还真是贪心！”

　　“嘿嘿！”宋剑尴尬的笑了笑，废话，谁会闲宝物多呢？

　　“嘿嘿，老大我也喜欢！”吱吱冷不丁的说道：“据说赤翼蛇的唾液，有机会培育出一种名为三叶草的宝贝。咱们仔细找找，说不定这里面就有。”

　　说着，吱吱已经开始寻找了起来。而宋剑也一样不慢，一点一点的在洞穴里寻找起来。

　　还真别说，宋剑还真的找到了一株如杂草一般的三叶草。只是，这三叶草是灵草，却没有本源界力波动，故而吱吱在外面无法感知到。

　　从这件事，宋剑也明白了一个道理，吱吱虽然嗅觉灵敏，但也不是万能的。凡是宝物不散发强烈的界力波动，就算长在吱吱身边，吱吱也不一定就知道那是宝物。

　　不过，宋剑并没有太在意，毕竟吱吱的寻宝能力已经很逆天了，如果真是无所不能，那才真正的不可思议了。

　　“三叶草，二品一阶本源灵草。成熟之后，叶片如翡翠，鲜艳欲滴。可炼制紫云丹和积液散……”很快，三叶草的信息就出现在宋剑的脑海之中。

　　“吱吱，找到了，这就是三叶草！”宋剑对着还在寻找的吱吱喊道。

　　吱吱兴奋的跑来，看着眼前的一株长着三片绿叶的小草。疑惑道：“老大，这真是三叶草？怎么没有界力波动？”

　　“嗯，这三叶草还没有成熟。”宋剑解释道：“显然是吸收的赤翼蛇的唾液不够，看来是长不大了。”

　　“啊！”吱吱有点惋惜的看着眼前的三叶草，叹道：“那岂不是白白浪费了这么好的宝贝？”

　　宋剑嘿嘿一笑道：“那怎么可以，怎么说我也是九天丹王的传人。别的不敢说，关于炼丹的事情，我怎么可能没有办法？”

　　要说让一颗二品一阶的灵草就这样白白浪费了，那简直就是暴殄天物，是要遭雷劈的。宋剑可不是那种败家子，既然三叶草无法自己长大，宋剑愿意从旁协助一二。

　　“吱吱，你可以嗅出这洞穴内其他地方赤翼蛇的唾液所在吗？”宋剑看向吱吱，想来以吱吱的本事，应该不难才对。

　　吱吱点头道：“老大，这个好说，我刚刚都发现了好几处，那赤翼蛇当初流下过唾液的泥土。”

　　“只是，这种天生的灵草，一旦离开土地，根本无法进行移植的。老大，你确定你有办法移植三叶草？”吱吱有点不敢置信的看着宋剑。

　　宋剑自信慢慢的说道：“当然可以！不过，谁说我要移植了？只要你把含有赤翼蛇唾液的泥土弄来，我就有办法让三叶草吸收到。”

　　很快，只见吱吱在洞内忙活了一阵，弄来了一撮泥土。嘴里说道：“老大，够了吗？不够我再去找。”

　　“不用了，应该足够了！”宋剑说着，开始将吱吱弄来的泥土填在了呗自己跑开的小坑之中。

　　最后，宋剑从储物戒指里面拿出了一瓶绿色的液体，滴了一滴在刚刚填上的有赤翼蛇唾液的泥土上。

　　“成了！”宋剑庆幸自己当初在无聊的时候，制作了这么一瓶清露液，现在果然派上用处了。

　　吱吱对于炼丹不懂，也不知道宋剑滴了什么东西在泥土上，不过看到宋剑那一脸自信的表情，当即也相信了宋剑。

　　在做完这一切之后，宋剑才开始架起了炼丹炉，准备开始炼制清蕴丹。

　　架好炼丹炉之后，宋剑对着吱吱说道：“吱吱，你帮我看着点，防止有人闯进来。”

　　吱吱点头道：“老大，你就放心吧！”

　　宋剑这才开始将材料一一拿出来，开始炼制清蕴丹。

　　要说炼丹，宋剑也早已经不是第一次了。不过，这次炼制清蕴丹和之前在离江大陆不一样，如今他炼制的可是神丹。

　　按照丹王的传承，炼制神丹，虽然清蕴丹只是最普通的一品丹药，但也很讲究。甚至，炼丹师在炼制七品以上的神丹的时候，还要遭遇天罚，所以七品神丹也通常会称之为天罚神丹。

　　而在七品丹药之前的神丹，虽然不会引来天罚，也是一件极为消耗心神的活。对于炼丹师的灵魂力要求很高。炼丹是细腻活，每一个步骤，都不容有失。

　　一旦在炼丹的某个步骤出现了细微的失误，轻则丹药尽毁，重则会反噬自身。

　　也正是因为这样，炼丹师才会不轻易替别人炼丹，尤其是那些炼丹的宗师人物。更是很少出手，毕竟炼丹可是费心神，而且还要承受着被反噬的危机的。

　　所以，那些厉害的炼丹师，个个身份地位崇高，想要请动他们炼丹，不仅代价巨大，而且还要有足够面子才行。

　　身为丹王的弟子，宋剑倒是有着一套很安全的炼丹方法步骤，至少避免了被反噬的危机。九天丹王的名讳，那可不是吹嘘来的，是有真材实料，才会有此殊荣，成为炼丹界的第一人。


第10章 九龙吐息

　　这套炼丹的方法，被炼丹界誉为‘九龙吐息’大法。乃是当年九天丹王的成名绝技。

　　九龙吐息，细化下来，分为九步。每一步，都必须在一个吐息的时间内完成。

　　第一步，升火！

　　别小看这看似简单的第一步，通常，这第一步便决定了最后炼制出来丹药的好坏程度，也注定了炼丹的成功率。决定一个炼丹师是否合格，这第一步是最大的一关。

　　第二步，聚气！

　　所谓的聚气，也就是让炼丹炉能够收敛所有的本源之力于一处。这一处便是丹药最后凝聚的地方。所以，这第二步聚气决定了最后丹药的好坏程度。

　　如果聚气不好，那么就会导致材料很多灵气被浪费掉，炼制出来的丹药，自然就无法达到最佳的效果。

　　第三步，入料！

　　入料讲究的是快，在丹炉开启之际，尽量减小鼎炉内的温度流失。

　　第四步，熔炼！

　　熔炼是整个炼丹过程中最为长久，也是操作最多的一步。宋剑在这一步上，根本无法做到如九天丹王那般，一个吐息的时间完成。

　　其实这一步，整个九玄天，也就只有当年的丹王可以做到。其他任何人都无法做到。

　　之所以会这样，一来九天丹王有天地间最为炙热的九阳之炎作为炼丹的基火。二来，他还有最好的炼丹炉。

　　当然，最重要的还是丹王自身的操作本事。像那些天罚神丹，在熔炼过程中，只怕有数十万个操作的步骤，然而丹王却可以做到在一个吐息之间，全部无差别的做完。

　　光是这一点，九天丹王的称号就是实至名归的了。更何况丹王还自创九龙吐息炼丹大法。

　　第五步，聚丹！

　　将熔炼后的精华，凝聚成丹。这一步就考验一个人的灵魂强度了。灵魂力越是强大，聚丹就越是轻松。

　　第六步，熄火！

　　熄火和升火一样重要，稍有差池，整个丹药就会作废了。

　　第七步，养丹！

　　养丹其实就是让高温的炉鼎之内，所有的精华，包括本源力量，全部都可以进入到丹药之中，不浪费一丝一毫。最终达到百分之百的利用率。

　　养丹这一步，这就是区分炼丹级别的很重要的一步。一些人即使可以炼制出来天罚神丹，可依旧只能够是炼丹师的头衔，这就说明他在养丹这一步做的不合格。

　　一般炼丹大师，也只是在这一步达到合格的标准，只浪费一半的精华和本源力量。

　　炼丹宗师则可以做到百分之八十的利用率，这种人已经很难得了。说明在炼丹的造诣上，已经达到很多人无法企及的高度，能够开宗立派了。

　　最强大的就是丹王了，这个等级也是专门为了九天丹王而设立的。

　　丹王养丹不仅需要的时间短，而且效率也极为的高。如果是天罚神丹以下，丹王可以做到百分百的利用率。需要时间只是一个吐息的时间。

　　天罚神丹以上的丹药，丹王也可以做到百分之九十以上的利用率，时间依旧是一个吐息。这个才是最神奇的地方。

　　那些炼丹大师，在炼制天罚神丹的时候，利用率通常低于百分八十不说，养丹的时间也长的离谱，动不动就是几个月，甚至几百年的都有。

　　第八步，丹成！

　　这个步骤是整个炼丹部分最简单的一步，基本上没有炼丹师在这个步骤出错的。

　　第九步，也是最后一步，出丹！

　　出丹的过程是最为凶险的过程，因为这个时候，丹炉一般还是充斥着高温，丹药从丹炉出来的一瞬间，如果没有引导好出来的丹药，也会让炼制的丹药，在遭遇温度的急剧变化下，直接化为天地灵气，而消散于空中。

　　所以，如果只是炼制一颗丹药还好，通常炼丹师都不会出错。可炼制的丹药越多，那么难度就越大。所以，很多炼丹师一般炼制的数量，不会超过十颗。十颗基本上是炼丹师引丹的极限了。

　　而炼丹大师，在炼制比较低级的丹药的时候，可以做到百颗丹药同时出丹。

　　炼丹宗师能够做到千颗丹药出丹的地步。即使丹王也一样，只能够做到千颗丹药出丹的地步。

　　宋剑整个炼丹过程都是按照九龙吐息的步骤，在第四个步骤熔炼的时候，宋剑脸上一阵苍白，显然这个步骤是最为伤害心神的时候。繁复的步骤，长时间的持续，纵然是宋剑这个得到丹王传承的人，也感觉很吃力。

　　最后的出丹，一共十一颗丹药，宋剑险些就功亏一篑，引丹的时候差点就出错。

　　看着装在了瓶子内的清蕴丹，宋剑深深的松了一口，此刻早已经是满头大汗了。

　　“十一颗丹药，利用率也达到了百分之九十以上。第一次炼制神丹，这结果已经算是很不错了！”宋剑喃喃的说着，心头有着说不出的喜悦。

　　“丹王，我这个弟子没有给你蒙羞吧！”看着手里的十一颗清蕴丹，一股清新扑鼻而来，令宋剑萎靡的精神顿时一震。

　　按照宋剑这个炼丹的水准，已经比大不部分的炼丹师强了。在一品丹药的出丹率上，即使有些炼丹大师只怕也赶不上。宋剑唯独差的就是引丹的效率了。

　　十一颗丹药，宋剑都差点失败了。显然，这和宋剑修为实力弱，有着密不可分的关系。也正是这样，宋剑才只能够算是炼丹师而已。否则，按照出丹率来说，他比之丹王也不差多少了。

　　就在这个时候，吱吱一瞬间出现在宋剑的身前，吱吱的鼻子果然灵敏异常，在宋剑引丹的那一刻，吱吱已经感觉到了，飞快的冲了进来。

　　“老大，你成功了吧！”吱吱看着宋剑手里的一瓶丹药，差点就流出了口水。

　　香，真是太香了！

　　吱吱双眼直勾勾的看着宋剑手里的丹药，恨不得冲上去，将丹药全部塞到自己的嘴里。

　　“你这个馋鬼！着什么急，少不了你的份！”宋剑说着，已经拿出了一颗清蕴丹，递到了吱吱的爪子里。

　　清蕴丹透着一股清香，通体呈淡红色，美的不可方物。这才是真正的神丹，和以前宋剑炼制的那些丹药，相差天远地远。

　　“老大，那我可就不客气了哦！”吱吱说着，已经将丹药送入了嘴里。

　　宋剑笑道：“嗯，你先炼化丹药，我替你看着！”

　　吱吱这一刻，果然已经开始炼化丹药了，隐隐还有界力波动传出来。

　　“唉！”宋剑感觉自己很疲惫，似乎很累，想要睡觉。

　　“这炼丹，果然是耗心神的活。好在我没有暴露自己的是炼丹师的身份，否则，光是给塔塔部落炼丹，也要把我活活的累死。”宋剑再一次感觉自己的决定是多么的明智。

　　随即盘膝而坐，开始恢复下自己消耗的心神，却也不敢全身心，还要注意洞口没有人闯进来。

　　“不行，看来我不把提升灵魂强度这个问题解决，今后我会很吃亏的。炼丹实在太消耗人心神了。”宋剑皱起了眉头，这才发现，事情和他想象中完全不一样，依靠炼丹提升自己的修为，也并不是那么容易的事情。

　　也对，如果真如宋剑想得的那么简单，那么漫天的炼丹师，他们可一个个都成为绝世高手了。那么九玄天，也早就成为炼丹师的天下了。

　　然而事实不是如此，炼丹师虽然地位超然，可并不代表他们的实力也一样超然。相反，大多数的炼丹师自身的实力都不是太强大。

　　就如九天丹王，根据记载，丹王最强大的时候，都还没有达到神皇的境界。在九玄天，神皇才是真正的主宰，他们一个个都是超然的存在，只有在最高的九玄天才有机会见到他们的神迹。

　　这也证明了，光靠炼丹，一样无法成为真正的超级强者。至少，在灵魂这一方面，就是最大的缺陷。毕竟，每一次炼丹，都很消耗心神，也就是消耗灵魂之力。

　　而那些真正的强者，无论是神体力量，还是天道领悟，还有灵魂，都绝对没有缺陷的。只有如此，才能够真正算得上是超级强者。

　　换句话说，炼丹师在前期是有优势，依靠自己炼制的丹药，修炼比一般的神灵快速。可这优势是靠消耗自己的灵魂之力得到的，总体说来，这根本不是优势。

　　此消彼长，这绝对不是真正强者强大之路！

　　想到这里，宋剑才知道自己以前想得太天真了。一日不解决灵魂提升的问题，他要在初元大陆崛起，就几乎是不可能的事情。

　　“奶奶的，真是麻烦！”宋剑不由了暗骂了一声。

　　左思右想，宋剑都找不到解决的办法，最后只好放弃，暗道：“看来也只能够走一步算一步了。好歹丹王也是九玄天的强者，他可以走进九玄天最高的大陆，我宋剑总不可能在这初元大陆都无法崛起吧！”

　　宋剑在胡思乱想之际，却万万没有想到，他最担心的事情，正在朝着他一步一步靠近。

　　宋剑在洞穴内炼丹，宋剑自己没有觉得过去了多久，但吱吱知道，已经整整过去半个月之久了。半个月的时间，宋剑所谓的闭关，根本无法瞒住精明的老林。在一天前，老林中知道宋剑离开了部落。

　　而老林也联想到当初宋剑找他买雁翎果的事情，很容易就推测出来，宋剑是去了滞叶岭，寻找雁翎果去了。当即便找到了韩卓明，来到滞叶岭寻找宋剑的下落。


第11章 危机降临

　　洞穴之内，宋剑休息了一阵，感觉精神好一些了。随即来到了三叶草处，看看三叶草的成长状况。

　　“嗯，还不错，看样子再过几个月，这三叶草就可以成熟了！”宋剑看着碧绿的三叶草，脸上露出了一丝笑容。

　　二品一阶的灵草，价值可比自己得到的那十几颗赤炎石还值钱。能够炼制二品丹药的主要材料之一。

　　“看来我要在这里呆上几个月了。”宋剑看着那三叶草，视若珍宝，可不愿意就丢在这里。如果被别人夺走，宋剑肯定会吐血身亡的。

　　而一旁正在炼化清蕴丹的吱吱，突然睁开了双眼，一股精芒从眼里闪烁出来。

　　“老大，这不愧是神丹，比我自己修炼起来都快的多了！”吱吱一脸兴奋的来到宋剑身旁，差点就将宋剑眼前那宝贝的三叶草给压坏了。

　　见到这里，宋剑一巴掌把吱吱拍开，一脸心疼的说道：“吱吱，我说你倒是小心点，压坏了我的三叶草，看我怎么收拾你！”

　　吱吱呲牙咧嘴的笑道：“嘿嘿……老大，你放心我怎么会坏了你的宝贝。只是……”

　　看着吱吱那副嘴馋的模样，宋剑当然知道吱吱是在打自己那清蕴丹的主意。

　　“不行，你小子就知足吧！你以为神丹是那么好炼制的么？等你完全炼化了清蕴丹的药效，才可以服用第二颗。”这到不是宋剑小气，正如他所说，神丹得来不易，当然不可以浪费。

　　炼制神丹从收集材料，到炼制丹药出来，都是要花费大心思的。而一颗丹药，即使是吱吱这种神兽，没有几个月的时间，是不可能完全将丹药的药效全部吸收干净的。

　　吱吱明白宋剑的意思，而且他也看出来，在炼制完丹药之后，宋剑的脸色一直不太好，显然是伤了心神的缘故。

　　“老大，你先炼化一颗清蕴丹，我帮你看着。”吱吱一脸笑容的说道。

　　宋剑点头，他确实需要丹药来提升自己的实力。

　　清蕴丹入口即化，化作一股精纯的本源界力，快速的流遍宋剑全身。而宋剑的身体，犹如一个饥渴的海绵一般，疯狂的吞食着本源界力。

　　可尽管如此，清蕴丹蕴含的精纯的大量本源界力，也远不是宋剑的身体可以吸收完的。还有大部分在经脉之中游荡，每一次游离，都会让一部分本源界力流逝掉。

　　“奶奶的，真是浪费啊！”宋剑眼睁睁的看着不断流出体外的界力，心里如割肉一般心疼，那可都是宋剑辛苦炼制出来的精纯的本源界力，是最好炼化的本源界力。

　　宋剑不敢迟疑，快速的运动心法，开始炼化本源界力，进入到自己的神格之中，开始锻造自己的神格。

　　神格，是神灵的根本所在。所有的力量源泉，甚至还是灵魂的所在之处。所以，神灵即使身体都被毁掉，只要神格中的灵魂没事，神格没有被破坏，都可以瞬间凝聚神体。

　　感受着大量的精纯界力被自己吸收，宋剑可以清楚的发现自己的修为在突飞猛进，这修炼速度和平日自己苦练相比，简直有如火箭和蜗牛之间的天壤之别。

　　舒畅！

　　甚至连宋剑那因为炼丹损耗的灵魂，此刻也在缓慢的修复着。

　　当宋剑体内经脉中游离的精纯本源界力完全消失，宋剑才舒了一口气，暂时停下了修炼。感受一下自己如今的修为境界之后，宋剑咧嘴笑了起来，难怪吱吱会在炼化清蕴丹之后，第一时间找自己还要，这修为提升的太快了。

　　好比蜗牛在见识过火箭的速度之后，还会在乎自己的那点可怜的速度吗？

　　“虽然还是初入下位神的境界，但我感觉也比之前的境界稳固太多了。如今我再对上那老林，在力量上，也绝对可以压制他。”宋剑下意识的挥动了自己的手臂，感受着滔滔不绝的力量。

　　“估计我炼化身体中存留的药效之后，我的修为很有可能会进入下位神中期的境界。”宋剑可是知道，清蕴丹近十分之一的药效，都被身体细胞吸收了。

　　这些被身体吸收的药效，在平日的修炼当中，会被自己快速的吸收入神格之中。在身体之中的药效没有吸收掉之前，再服用丹药，不仅效果会大打折扣，而且会平白的浪费很多丹药的药效。

　　想到这里，宋剑似乎隐隐明白了一个道理。

　　如果身体足够大的话，那么在服用丹药修炼的时候，会有天大的好处。

　　比如，宋剑的身体如果有现在的十倍大，那么他这么一颗清蕴丹服用下去，根本一点药效都不会浪费，被身体全部吸收掉。

　　如此一来，便可以连续服用两颗丹药，修炼的效率就整整提升了两倍！

　　“我滴个乖乖，难怪在初元大陆，那些天生神体庞大的存在，往往都被称之为天赋强大之辈。感情原来是这么回事。”宋剑在感叹的同时，甚至恨不得自己有朝一日，能够拥有如泰山一般的身体，那样修炼起来，效率该有多大？

　　想到这里，宋剑的眼神不由的看向了一旁只有猫一般大小的吱吱。

　　“奶奶的，吱吱的身体还不及我的十分之一，这小子刚才炼化了清蕴丹，那该是浪费了多少的药效？”宋剑不怀好意的看着吱吱，眼神里透露着凶光。

　　吱吱莫名的被宋剑用如此凶狠的目光看着，身体不由的打了个寒颤，下意识的朝后面退了几步，嘴里疑惑道：“老大，你怎么这么看着我？你的宝贝还在那好好的，我可没有破坏……”

　　宋剑唰的一下，来到了吱吱的身旁，对着吱吱说道：“吱吱，你老实告诉我，清蕴丹你炼化了几成？”

　　宋剑刚刚也只是炼化了七成，其他的可都被浪费掉了。因为他身体有限，炼化的速度也有限，只能够眼睁睁看着那些本源界力在经脉中一点一点的被浪费掉。

　　吱吱听到宋剑这话，当即笑道：“十成！”

　　“放屁！你以为你老大真傻么，这炼化丹药的效率和神体大小有着很大的关系，你小子的神体才这么点，能够吸收多少本源界力？”宋剑此刻心疼啊，他辛苦耗费心神炼制出来的丹药，被吱吱如此浪费，杀人的心都有了。

　　吱吱嘿嘿笑道：“老大，没错，我神体是小，可我的炼化速度可是快的很。所以，几乎没浪费什么本源界力。”

　　“真的？”宋剑半信半疑的看着吱吱，不过吱吱说的没错，这炼化丹药的效率，似乎除了神体大小之外，和炼化速度也有着很大的关系。

　　吱吱见宋剑不相信自己，当即不肯了，立马呲牙咧嘴道：“老大，我可是天地间唯一的噬天鼠，一颗一品一阶的丹药我都无法完全炼化，那我情愿自己拿块豆腐自杀了。”

　　这回，宋剑是真的相信了。一下子自己显得有点尴尬了。原本宋剑以为吱吱是个败家子，没想到真正败家的居然是自己。

　　吱吱似乎也抓到了宋剑这个小辫子，一脸严肃的说道：“哦！老大，你才炼化了七成。唉，你真够败家的……”

　　说到最后，吱吱还故意做出了恨铁不成钢的样子，宋剑差点当场倒地身亡。

　　“去你的！我这怎么是败家？这东西可都是我自己花费大心思炼制出来的。顶多也就是一个利用不当而已……”宋剑如此说着，发挥了自己的厚脸皮功能。

　　宋剑看到吱吱那一副鄙视的眼神，当即不愿纠结这个话题，话锋一转道：“吱吱，你再帮我看着点，我现在要恢复这次炼丹消耗的心神。”

　　也不管吱吱答不答应，宋剑忙盘膝而坐，一副进入修炼的状态。

　　道衍决第三卷，宋剑已经修炼到大成，对灵魂的掌控力已经炉火纯青。

　　道衍决一直都是宋剑的王牌秘法，此刻在没有全新的秘法代替之前，宋剑当然只能修炼这第三卷，用来恢复自己炼丹损耗的灵魂之力。

　　“道衍决应该不止三卷，不知道我还有没有缘得到第四卷……”宋剑心中隐隐有些期盼，但他也知道，这道衍决前三卷被自己得到，完全是运气，要说找到第四卷，宋剑心底真没有少把握。

　　先不说这道衍决九玄天会不会有，就算有，九玄天九块超级大陆，光是初元大陆，宋剑都无法走遍每个角落，更不要说是整个九玄天了。

　　摒弃这些念头，宋剑全心修炼道衍决，恢复自己的灵魂之力。

　　可宋剑修炼没多久，只见洞口吱吱快速的冲了进来，急呼道：“老大，别修炼了，大事不好了！”

　　宋剑睁开双眼，问道：“吱吱，怎么了？”

　　“老林那混蛋，那混蛋找到这里来了！”吱吱刚刚在外面采摘雁翎果吃，却突然发现了老林，在老林的身边还有着一个身穿铠甲的男子。

　　不用想，吱吱都知道那铠甲男子是谁。自然就是叶凌风千叮万嘱让宋剑小心的韩卓明，一个下位神后期的强者。

　　宋剑也知道，老林绝对不敢自己一个人来找自己，毕竟老林可不是宋剑的对手。这么说来，老林极有可能是找来了韩卓明。

　　宋剑脸色大变，自己虽然修为刚刚有所突破，但也决计不是那韩卓明的对手。

　　“奇怪，这老林怎么这么快就追来了？”宋剑皱眉不解的说道。


第12章 绝地

　　“这么快就追来？”吱吱没好气的对着宋剑说道：“老大，你光是炼丹就用了半个月的时间，这下都过去大半个月了，人追来也不是奇怪的事情。”

　　“什么？大半个月过去了？”宋剑这才恍然大悟。原来自己认为一会的炼丹时间，原来已经过去了半个月。

　　“该死，吱吱你怎么不早告诉我？”宋剑站起身，皱起眉头，思考自己接下来该如何办。

　　其实这也不怪吱吱，吱吱从宋剑炼丹成功那会，注意力都在清蕴丹上，是故没有来得及告诉宋剑过去了半个月的时间。

　　之后，吱吱炼化丹药之后，宋剑自己又接着开始炼化丹药。然后宋剑有接着开始修炼道衍决第三卷，根本没有机会让吱吱告诉宋剑已经过去大半个月的事情。

　　“老大，他们未必可以找到这里的。”吱吱安慰着宋剑。

　　这洞穴倒也是比较隐蔽，一般情况下，如果不细心寻找，肯定无法发现这里。可老林这次有备而来，显然是来寻仇的，怎么会不仔细寻找？

　　“不行，不能在这里坐以待毙。”宋剑瞬间做出了决定。

　　“吱吱，咱们必须引开他们，要是被他们发现这里，这三叶草可就成为他们的了！”宋剑看着眼前的二品一阶的药草，心里有着割舍不得。

　　原本宋剑准备在这里等到这三叶草成熟，可现在看来，继续留在这里，宋剑他们无疑是找死。所以，最好的办法，只能够是他们主动出去，引走老林和韩卓明，如果可以保命不死，几个月后再来这里，还有机会得到这三叶草的。

　　“老大，这三叶草咱们不要了？”吱吱也知道这三叶草是好宝贝，起码也价值近百万界石了。

　　宋剑皱眉道：“不是不要，而是这三叶草还没有成熟，无法带走。留在这里，咱们如果有命离开，说不定还是咱们的。”

　　随即，宋剑和吱吱便不再迟疑，快速的朝着洞外走去。

　　“吱吱，我去引开他们，一会你把这洞口堵上，尽量不让别人发现这里。”宋剑在离开洞穴的一瞬间传音给了吱吱。

　　当宋剑来到峡谷的时候，果然，在不远处只见老林和一个铠甲男子在峡谷内寻找着自己。

　　宋剑在离开洞穴附近之后，对着老林和铠甲男子喊道：“老林，你们怎么会在这里？不会是来找我的那！”

　　听到宋剑的声音，峡谷中的老林顿时发现了宋剑，脸上杀机顿显，一脸阴狠的说道：“宋剑，你果然在这里。你害我在族人面前颜面尽失，更害得我丢了仓库管理的肥差，我早发誓必杀你。”

　　宋剑冷笑道：“手下败将还跟口出狂言？哦！对了，你还带来了帮手，似乎还是咱们卫队的队长之一的韩卓明队长。”

　　此刻，韩卓明也冷眼看着宋剑，嘴里说道：“宋剑，既然你知道是我，你应该就知道，今天你必死无疑！”

　　宋剑似乎听到了最好笑的笑话，当即说道：“是吗？我承认，我不是你的对手。可你也未必可以杀得了我！”

　　说着，只见宋剑已经施展了龙翼秘术，这是他如今最大的逃命依仗。当然，这招也有着很大的缺陷，当初宋剑没有留意到。

　　可现在宋剑发现这个缺陷在这里，却也是一种致命伤。那就是宋剑一旦施展这龙翼，便无法改变方向，只能够直线前进。

　　以前在躲避冯家龙吉追杀的时候，因为不在这滞叶岭，这个缺陷自然没什么。可现在，这里是滞叶岭，神兽横行的地方，是故，这个缺陷就问题大了。

　　一旦闯进了群居的神兽地盘，宋剑只怕就有去无回了。龙翼这一招，宋剑可无法在短时间内连续施展。

　　也正是这个原因，宋剑在得知老林带着韩卓明来找自己报仇的时候，才会感到麻烦。

　　“龙翼！疾！”

　　瞬间宋剑身体发出一声龙吟，背后一对隐隐闪现的翅膀出现，下一刻，宋剑就快速的朝着一个方向快速的冲了出去。

　　当然，这个方向是宋剑认定的可以冲出这滞叶岭的方向。

　　第一时间，韩卓明就发现宋剑想要走，界力运动，身形暴起，快速的拔剑，朝着宋剑所在的地方追去。

　　韩卓明短距离爆发的速度之快，还是让宋剑有点意外，原本宋剑认为自己一旦施展龙翼，韩卓明根本无法伤害到自己，可惜他还是错了。

　　“嘭！”

　　光芒闪过，快速的落在了宋剑的背后，血肉顿时被撕裂开来，鲜血喷出。在宋剑界力的运转下，伤口快速的愈合，韩卓明这一剑比起当初的龙吉，可差的远了。

　　“奶奶的，还是小瞧了这韩卓明的厉害。”宋剑暗骂一声，转眼已经飞离了峡谷，朝着山林之中冲去。

　　而韩卓明暴怒之下，虽然全力追击，可也只能够看着宋剑渐渐的消失在自己的视线范围之内。

　　老林看着宋剑这变态的速度，眼睛都差点瞪了出来，喃喃道：“这……宋剑的速度怎么这么快？”

　　就在老林震惊于宋剑的速度之际，吱吱已经将洞穴掩盖好，他那猫一般的身躯，在植物丛中悄无声息的朝着峡谷外飞奔而去，追向了宋剑刚才离去的方向。

　　“老林，怎么追，这小子的速度虽然快，但肯定是某种秘法，他绝对无法继续施展第二次。”韩卓明脸上也出现了难看的表情，他一个下位神后期强者，居然让宋剑这么一个初入下位神的小子逃走，面子上肯定挂不住。

　　如此，韩卓明带着老林，也消失在丛林之中。

　　而峡谷之中，突然出现了一个人影。如果韩卓明在这里，一定会认出这人。因为这正是塔塔部落的第二强者，也是叶族长最信任的亲信古月平。

　　古月平可比那韩卓明厉害的多，是一位下位神巅峰强者。他这次是受了叶族长之意，暗地里跟踪韩卓明，就是怕韩卓明阳奉阴违，暗地里朝宋剑下手。

　　“这宋剑不愧是族长看重的人，刚刚那身法之厉害，只怕就算是我出手，在没有防备的情况下，也未必可以拦住他！”古月平在见到宋剑施展那龙翼的时候，也是同样震惊不已。

　　也因为见识到宋剑这一本事之后，胡月平总算是明白为何族长会如此重视宋剑，居然让自己出面，暗中保护宋剑安危了。

　　“奶奶的，这龙翼的缺陷太大了，尤其是在这种丛林之中。”宋剑在山林之中快速的飞行，好几次都差点撞在了大树上，艰难的控制龙翼的方向。

　　同时，宋剑心底也期望自己千万不要闯入群居神兽群中去，否则，他只怕逃出了韩卓明的魔爪，又要丧生于神兽群内了。

　　“老大，你没事吧！”吱吱灵魂传音给宋剑。

　　宋剑无奈的说道：“暂时没事……”

　　可就在宋剑说完，突然宋剑只见自己出现在一处空旷之处，身形好不停留的朝着此处冲去。

　　“吼～～！”

　　一声声怒吼声在空旷的草地上响起，只见草地上足足有三十多头外形如狮子一般的神兽，一个个目露凶光的看着宋剑这个不速之客。

　　“不要停，不要停……”宋剑脸上一片死灰，担心什么，偏偏就来什么。

　　就在宋剑进入到空旷的草地的时候，他突然感觉自己的龙翼能量用的差不多了，突兀的，就停在了草原中间，被四周三十多头凶猛的狮类神兽团团包围着。

　　这些狮类神兽如果宋剑没有猜错，应该属于比较常见的普通神兽血目狮神兽。善于群居，以猎杀神兽为生，生性凶狠暴虐。

　　宋剑这一刻，只感觉自己就是一只无辜的小羊羔，误入狮群之中。

　　“老大，你没事吧？你怎么停下了？”吱吱听到宋剑的传音突然中断，之后宋剑的身形就停在了一个地方，当即询问道。

　　宋剑听到吱吱的询问，近乎绝望的传音说道：“吱吱，你准备给老大我收尸吧！不，我想尸体你是见不到了，这群都是食肉的主，估计你找到我的时候，我连渣都不剩了。”

　　“啊……”吱吱顿时大急，不由的加快了速度，朝着宋剑所在的草地赶来。

　　“吼～～！”

　　“人类，居然是人类！”一头血目狮神兽目露戏谑的看着宋剑，让宋剑不由的打了个寒颤。

　　“哈哈……好久没有尝过人类的血肉了！”一头头的血目狮神兽盯着宋剑，似乎在盯着一个脱光了衣服的少女。

　　“奶奶的，还真把我宋剑当成一个脱光的少女了么？那眼神怎么那么淫邪啊！”宋剑不由的皱起了眉头，被一群神兽如此盯着，宋剑也感觉浑身怪不自在的。

　　战！

　　事到如今，宋剑似乎也别无选择了。在这里，要么是宋剑被一群血目狮神兽给生吞活剐了，要么是宋剑将这一群血目狮神兽全部给放到。

　　龙牙拿在手里，本源界力隐隐闪烁，宋剑已经做好全力战斗的准备了。

　　“吼～～！”

　　突然，一头血目狮神兽，一个飞扑，一股本源力量涌来，利爪光芒闪烁，转瞬间朝着宋剑的脑袋抓了过来。

　　要是被这血目狮神兽利爪那么一抓，宋剑的脑袋即使是钢铁打造的，只怕也要粉碎了。

　　“死吧！”宋剑反手一剑，身形一闪，已经躲开了血目狮神兽的袭击。同时龙牙快速的落在了血目狮神兽的身体上。


第13章 血目狮神兽群

　　“吼……！”

　　宋剑的龙牙攻击落在那血目狮神兽身上，顿时撕裂开血目狮神兽的毛皮防御，鲜血从皮毛处溢出。

　　这点伤害对于血目狮神兽而言，根本算不得什么，眨眼功夫，只见伤口已经愈合。

　　灭杀神兽，要么是依靠物质攻击，硬生生的破坏掉神兽的本源内丹结构。犹如灭杀神灵一般，将神格的结构彻底破坏，如此便可以达到灭杀灵魂的效果。

　　要么就是透过本源内丹，透过神格，直接灭杀灵魂。只是这手段一般都只有灵魂超级强大的人，而且还要对灵魂攻击有研究的人才可以做到。

　　而目前对于宋剑而言，要杀神灵也好，杀神兽也好，都只有依靠足够强大的物质攻击，直接破坏本源内丹或者是神格的自主结构，从而做到灭掉灵魂的效果。

　　“这神兽果然是天赋异禀，只是普通的神兽，这皮毛防御都如此变态。”宋剑不由紧皱眉头，如果单挑一对一，甚至是一对二，宋剑都有把握灭杀血目狮神兽。

　　然而，面对三十多头血目狮神兽，宋剑只感觉头皮发麻，一点胜算的心思都升不起。

　　“吼……！”

　　那头受伤的血目狮神兽，怒吼一声，却没有继续攻击宋剑，而是退回到包围圈之中，换做了另外三头血目狮神兽，朝着三个不同的方向朝着宋剑攻击了过来。

　　群居神兽最恐怖的除了数量多之外，最重要的是他们懂得配合战斗。

　　犹如第一头血目狮神兽受伤之后，就会立刻退出战斗，加入包围圈之中，有其他的血目狮神兽攻击宋剑。如此反复，即使宋剑修为比血目狮神兽高，也会慢慢的被磨死在血目狮神兽群中。

　　身形接连闪动，躲过两头血目狮神兽的袭击，同时龙牙朝着另外一头迎面飞扑上来的血目狮神兽正面硬碰硬。

　　“嘭！”

　　宋剑的力量比之普通的神兽而言，那是有很大优势的，瞬间将那血目狮神兽击飞了出去。

　　“去死吧！”宋剑怒吼一声，被这些以多欺少的神兽给彻底激怒了。

　　“奶奶的，我好歹也是下位神，你们一群普通的神兽，以多欺少，这算怎么回事。”宋剑心底暗骂着，手里的龙牙剑却丝毫不含糊，身形一闪，便欲重伤那血目狮神兽。

　　“嘭！嘭！”

　　眼看着宋剑就要得手，突然两头血目狮神兽，一左一右挡住了宋剑的追击。而那得以逃走的血目狮神兽一脸讽刺的看着宋剑，说道：“人类，想重伤我？没那么容易，我们会慢慢的玩死你的。”

　　没错，这群神兽也都意识到，这宋剑的实力比他们想象中要强不少，至少他们单挑，绝对都是送死的主。

　　三十多头血目狮神兽，根本不给宋剑丝毫喘息的机会，轮流着，不断的袭击宋剑。

　　宋剑呆在包围圈之中，根本就无法突围出去，一直被血目狮神兽袭击，即使他身法了得，此刻身上也终于出现了不少的伤痕。

　　那些伤痕都转眼痊愈，不过身上的衣服就变得破烂不堪，甚至上面还染满了宋剑的鲜血。

　　“靠，难道我宋剑真的要冤死在这群畜生的手里？”被三十多头血目是神兽围攻，那憋屈的劲别提有多难受，犹如一个人身陷淤泥之中，浑身上下都感觉不自在。

　　“突围，我必须不顾一切突围，这是我唯一活命的机会！”宋剑感应到吱吱距离自己还有一段路程，如果等吱吱的支援，只怕宋剑会先一步成为血目狮神兽的点心。

　　心中如此想着，宋剑明知道自己全力以赴突围，很可能就只有死路一条，但也一样义无反顾，因为这同样是他唯一的出路。

　　“奶奶的，你们这群畜生，跟你们拼了。死也得拉几个垫背的。”宋剑本着杀一个保本，杀一双赚一个的心思，全身的界力开始全力的运转。

　　“惊云剑法！”

　　随着宋剑施展自己唯一的杀招，身体自然而然的露出了一股霸道的气息，犹如一尊不死战神一般，快速的朝着一个方向冲杀了过去。

　　血目狮神兽，都是神兽，智慧一个个不比神灵差，他们也看出来宋剑这是临死的反扑，是拼命的杀招，顿时血目狮神兽们也变得谨慎了起来。

　　血目神兽兽是一个很怪异的神兽群，他们当然怕死，可在狩猎的时候，这些神兽都会变得异常的凶悍，似乎野性，凶性在这一刻完全的表露了出来。

　　只要能够猎杀目标，血目狮神兽是不惧怕死亡的。这也正是群居神兽的可怕之处。一旦猎物，那么结果只有两种，要么是兽群全部别猎物灭杀，要么就是猎物别灭杀，根本没有任何的退路。

　　疯狂了！

　　宋剑临死反扑，不顾一切的消耗自身的界力，全力施展惊云剑法。

　　血目狮神兽也一样，在面对猎物的反扑下，做好了牺牲的准备，疯狂的开始了看似凌乱，却十分默契的联合攻击。

　　“嘭！”

　　“死去吧！”

　　宋剑龙牙光芒一闪，轰击在一头血目狮神兽的脑袋上，顿时那血目狮神兽七孔流血，可见宋剑这一击的强大。

　　然而，这样还不足以灭杀一头血目狮神兽，那受伤的血目狮神兽想要退到包围圈，然而宋剑根本不给它离开的机会。

　　全力再次挥出一剑！

　　“嗤嗤……！”

　　破空声响起。

　　“轰！”

　　第一头血目狮神兽在宋剑不顾一切的攻击下，终于陨落，同时一颗本源内丹悬浮在空中。

　　“嗤嗤……！”

　　“嘭！”

　　几乎就在宋剑灭杀一头血目狮神兽的同时，宋剑背后遭受到了整整四头血目狮神兽的攻击，宋剑全力躲过去两头的攻击，但还是有两道攻击落在了身上。

　　鲜血飘洒，好在宋剑已经是神灵之身，换做是凡人之躯，只怕此刻早已经死的不能再死了。

　　“奶奶的，还真是疼！”宋剑心中暗骂着，在本源界力的运转下，身体瞬间恢复如初，整个人却一往无前，毫不畏惧的继续朝着前方包围自己的血目狮神兽的包围圈杀了过去。

　　“嗤嗤……！”

　　一个利爪，破空而来，直接朝着宋剑的胸口爪来。

　　宋剑身形一闪，龙牙快速的一挑，顿时那血目狮神兽被挑飞了出去。

　　眨眼间，场面看上去就变得异常的混乱了起来，宋剑在血目狮神兽群内，不是的闪动着身子，手中的龙牙更是凌厉异常，每一次宋剑都试图冲出包围圈，但每一次都失败了。

　　整个血目狮神兽的包围圈，看似混乱，但却只是包围圈内混乱，而外面却很清晰，几乎宋剑穿过一头血目狮神兽，他前面包围圈的后面就会在第一时间增加一头血目狮神兽。

　　如此一来，宋剑即使界力浑厚，也有着杀不完的错觉，似乎自己的眼前不是三十多头血目狮神兽，而是数不完的血目狮神兽，怎么都看不到尽头。

　　“人类，死吧！”

　　“没有用的，你根本逃不出我们的包围圈！”

　　一群血目狮神兽在战斗的同时，还不时的出言打击宋剑，让宋剑自己也感觉自己是必死无疑。

　　“嘭！”

　　宋剑的神通被一头突然出现的血目狮神兽一瞬间用脑袋重重的撞飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从嘴里喷出，宋剑脸色一阵惨白，短短不到一分钟的战斗，宋剑可谓是拼老命了，虽然杀了三头血目狮神兽，可自己的界力消耗了大半。

　　“难道真的是死路一条？”宋剑这一刻感觉自己无比的无奈。

　　“嘭！”

　　宋剑挡住一次进攻，可下一次，又会被血目狮神兽找到空隙，瞬间击飞宋剑。

　　短短一会的功夫，那一开始如战神一般的宋剑，在狮群内变成了皮球一般，是不是的就会被撞飞出去。

　　“不行，我不能死，我还没找到我夏幽！”宋剑真不甘心自己就这么死在了血目狮神兽的围攻下，可偏偏，他又无能为力。

　　“嗤嗤……！”

　　一头头的血目狮神兽，犹如鬼魅一般，宋剑躲过这一头，下一刻就会被另外的一头血目狮神兽攻击到，虽然每一次的攻击，都不足以要了宋剑的性命，但时间一长，宋剑体内的本源界力会越来越少，最后宋剑便会被憋屈的活活磨死。

　　“死吧，人类！”一道声音响起，宋剑背后一头血目狮神兽呼啸着，便已经来到了宋剑的身边。

　　宋剑几乎时刻处在了高度警觉的状态之中，几乎不用宋剑自己判断，身体便下意识的做出了躲闪的动作。

　　“嘶嘶……！”

　　宋剑耳边传来了利爪破空的声音，险而又险的从身旁擦过去。

　　“嗯？”宋剑眉头一皱，心中暗道：“刚刚那感觉……风？”

　　“对，没错，就是风！”宋剑脸上浮现出来了一抹笑容。

　　“该死，他居然躲过去我的攻击？”那头血目狮神兽也吃惊的看着宋剑，换做是之前，他这一击，宋剑根本就无法躲开。

　　“巧合，一定是巧合！”那血目狮神兽如此安慰自己，在见到空隙的一瞬间，再次朝着宋剑冲击了过去。

　　“看你怎么躲！”血目狮神兽嘴里怒吼着，爪子上的力道不由的增强了几分。

　　“呼呼……！”

　　血目狮神兽顿时和宋剑擦身而过，宋剑犹如一张轻飘的羽毛，在血目狮神兽的攻击来临的一瞬间，诡异的飘开，恰好躲开了血目狮神兽的攻击。


第14章 悟道兽群

　　“怎么会这样？”那血目狮神兽瞪大了血目，不敢置信的回头看着宋剑。

　　“他是怎么做到的？”血目狮神兽这一刻，终于明白，刚刚宋剑的躲闪，绝对不是巧合。

　　一次可以是巧合，两次还是巧合，就有点说不过去了。

　　“难道眼前的这个人类突破了？”一头血目狮神兽不愿意接受这个事实，当即再次朝着宋剑攻击了过去。

　　宋剑甚至都不去看那血目狮神兽，在快要攻击到宋剑的时候，宋剑只感觉背后一股微风吹动，宋剑整个身体一瞬间也随风飘了起来。

　　“呼呼～～！”

　　风吹过，那血目狮神兽却和宋剑擦肩而过，只差一点点，却可以攻击到宋剑。然而，就是差这么一点点，就让场内的三十多头血目狮神兽感到无奈和心悸。

　　宋剑脸上浮现着说不出的笑容！

　　风，无形无色，无处不在。

　　只要有风的地方，宋剑就可以随风而动，飘渺，诡异！

　　“哈哈，真是因祸得福，没想到，我居然领悟了天道风的飘渺。”宋剑原本那股无奈感，瞬间被喜悦取代。

　　自己之前的龙翼，也算是天道风的一种奥义，只是宋剑不明白那奥义是什么。龙翼这招完全是根据龙步演变而来，说是领悟，倒不如说是取巧的好。

　　然而，现在宋剑的这身法，却不是偷巧，而是实实在在的天道风的奥义之一的飘渺。算是在身法上，达到了天人合一，完全和天道风奥义的飘渺契合了吧！

　　“有风的地方，就无法阻止我宋剑的身法！”宋剑看着四周包围自己的血目狮神兽。

　　“哈哈，该是我表演的时间到了！”宋剑一直被眼前的血目狮神兽压制着，那种憋屈和无奈，宋剑差点就被活活的磨死。

　　然而，在领悟了天道风奥义的飘渺之后，宋剑的身法大增，眼前的一群血目狮神兽，数量不过是摆设罢了。

　　大开杀戒！

　　宋剑瞬间闪动身体，犹如真正的鬼魅一变，手中的龙牙毫不留情，快速的朝血目狮神兽冲了过去。

　　“嘭！”

　　“吼～～！”

　　场面顿时真正的彻底混乱了起来！

　　这一刻，宋剑犹如虎入羊群，那当真是无可匹敌了起来，龙牙几次光芒闪现，便可以轻易的结束一头血目狮神兽的性命，同时本源内丹，也会被宋剑毫不客气的收集起来。

　　“哈哈，这下发达了！”宋剑阴霾尽去，喜悦代替了一切。死里逃生，因祸得福，宋剑不仅悟道，还可以赚取如此多的本源内丹，哪有不开心的道理？

　　“吼～～！”

　　眼看着一头头的血目狮神兽毫无反抗的被宋剑击杀，那些还活着的血目狮神兽，居然一个个视死如归，丝毫也没有逃窜的意思。

　　看到这一幕，宋剑心底暗笑不已，如此正合宋剑的心意。否则，这些血目狮神兽一旦逃跑起来，宋剑身法再好，又可以击杀几头呢？

　　“嘭！”

　　又一头血目狮神兽被灭杀！

　　原本三十多头血目狮神兽，没多久，已经被宋剑灭杀了大半。

　　而这个时候，吱吱也终于姗姗来迟了。当吱吱见到宋剑在血目狮神兽中飘逸的闪动的时候，也瞪大了双眼，暗道：“靠！老大什么时候这么帅了，身法居然如此诡异，在这么多神兽包围下，居然没有神兽可以碰到老大丝毫！”

　　“天道风奥义的飘渺！”吱吱脑海顿时出现了一行字。暗笑道：“看来是老大在危机的时候突破了，悟道于兽群！”

　　吱吱见状，体内的血液也在沸腾，有落水狗可以打，吱吱哪会客气？

　　当即吱吱也冲入了兽群之内，和宋剑联手，开始大肆的杀伐了起来。

　　三十多头血目狮神兽，很快就全部化身为了尸体，满地都是。

　　这些血目狮神兽的尸体，虽然不是很值钱，估计一头最多就是一个界石的样子，但宋剑本着蚊子肉再细也是肉的心态，全部收入了自己的储物戒指之中。

　　“老大，你不是让我来给你收尸吗？怎么换成你给这兽群收尸了？”吱吱一脸坏笑的看着宋剑。

　　宋剑笑道：“这个……可能是因为上天看我太帅，不舍得我死在兽群之中这么可怜吧！于是，我顿悟了……”

　　宋剑这时候心情好，故而和吱吱开始调侃了起来。

　　吱吱乐的呲牙咧嘴，抱着他的猫肚子爆笑了起来，嘴里笑道：“老大，你就吹吧！要说帅，你怎么也不如我这个天上地下独一无二黄金于一身的噬天鼠帅……”

　　两人如此调侃着，甚至都忘记了老林和韩卓明的追杀了。

　　“卓明，他们在那！”老林看着草地上的宋剑和吱吱，当即脸上闪现一抹凶光。

　　韩卓明也见到了宋剑，嘴里笑道：“我就说，这小子的秘术肯定是有限的。这次我到要看看他怎么跑！”

　　说话间，韩卓明带着老林很快就来到了空旷的草地处，看着正在和吱吱有说有笑的宋剑。

　　“这宋剑脑子是不是有病啊！我这都追上来了，他不但没有跑，还在和他的神兽有说有笑？”老林心中嘀咕着，虽然有担心宋剑其中有诈，但看到身边的韩卓明的时候，瞬间就放心了下来。

　　韩卓明是下位神后期强者，而宋剑不过是初入下位神，甚至在界力上，比之自己还要弱上一丝的神灵，他根本不需要害怕。

　　韩卓明对着宋剑说道：“宋剑，怎么不逃了？”

　　宋剑其实也早发现了韩卓明追来，不过，如今领悟了天道风之奥义飘渺之后，宋剑对于保命的把握就更大了。是故，宋剑才没有逃，而是等着韩卓明追上来。

　　退一步说，宋剑即使有心想要逃，龙翼无法施展的情况下，就算身法变强了，也不代表宋剑的逃命速度提升了。轮速度，宋剑根本就是不是韩卓明的对手。

　　既然如此，宋剑当然不会逃，也没必要逃。

　　“韩卓明，似乎叶族长跟你说过，你不可以对我出手，你这样追着我不放，难道就不怕叶族长怪罪下来？”宋剑想明白一切之后，到是很冷静。

　　而且，宋剑在看到老林的时候，他也已经下定了决心，既然他们送上门来，宋剑自然不会再让老林这种小人离开。

　　韩卓明微微皱眉，看着宋剑，暗道：“这小子是如何知道叶族长嘱咐我不可以对他动手的？看来，这小子之所以不跑，就是想用族长来压我！”

　　“宋剑，这可不是在塔塔部落，我在这里杀了你，族长又怎么会知道，是我杀了你呢？”韩卓明冷眼看着宋剑，并不着急动手。

　　老林也在一旁冷笑道：“宋剑，我老林发过誓，一定要你宋剑死！这里是滞叶岭，你死后，只怕很快连尸体都会被神兽吃掉，谁也不会知道，你的死跟我们有关系。即使怀疑我们，族长没有证据，也不会为了一个死人，和我们过不去的。”

　　听到韩卓明和老林的话，宋剑知道他们是有备而来。还别说，如果自己真的被他们杀了，只怕塔塔部落的叶族长，还真不会拿他们怎么样。

　　“老大，这老林真是可恶，一会你缠住那韩卓明，我帮你杀了他！”吱吱见到老林那副阴森的嘴脸，恨不得冲上去立马将老林生吞活剐了。

　　“哦！”宋剑微微吃惊的看着吱吱，传音道：“吱吱，你有把握杀了那老林？”

　　老林好歹也是初入下位神的神灵强者，宋剑要杀老林，如果老林有心逃走，宋剑也不一定有办法杀了他。可刚刚听吱吱的意思，吱吱似乎有把握杀了老林。

　　“当然没问题，你不要忘记了，我吱吱可是天上地下独一无二黄金于一身的噬天鼠，一个初入下位神的神灵，还难不倒我！”吱吱顿时拍胸脯的传音给宋剑。

　　“那好，这老林我也想杀，这次就便宜你了！”宋剑也想看看吱吱的真实实力。

　　“宋剑，你千不该万不该，对我的韩卓明的兄弟出手！今天，这里会是你的长眠之地。”韩卓明说话间身形一闪，已经朝着宋剑飞了过来。

　　对于韩卓明而言，要杀一个初入下位神的神灵，还不是轻而易举的事情。

　　宋剑微微一笑道：“韩卓明，同样的话我宋剑还给你。千不该万不该，你会有老林这种兄弟，更不应该为了这么一个小人，而对我宋剑起了杀机。”

　　“大言不惭！真是找死！”韩卓明听到宋剑的话，当即震怒，一个小小的初入下位神的宋剑，居然敢毫无遮掩的蔑视自己，这简直是不可饶恕的死罪。

　　“死吧！”韩卓明手中的长剑瞬间出鞘，一道光芒闪现，隐隐间道纹闪现，快速的朝着宋剑攻击了过来。

　　“道纹？”宋剑脸色一变，这道纹和宋剑当初施展的道纹攻击可不一样。这韩卓明剑上闪现的道纹，是韩卓明攻击的时候，自动产生的，可不是借助道纹而出现的。

　　这其中有着本质的区别，犹如，一个是懂得如何制作道纹，一个不会制作道纹，只是依靠道纹而攻击，这两者的差距大了去了。

　　丛林中刚刚赶来的古月平见到韩卓明对宋剑出手，当即脸色大变。此刻他相距还远，出手救宋剑显然有点来不及了。

　　“该死，这韩卓明的胆子还真大，居然连族长的话都阳奉阴违！”古月平身形一闪，手中长剑出鞘，快速的朝着韩卓明攻击了过去。


第15章 寻宝

　　古月平身为下位神巅峰强者，还是塔塔部落第二强者，其实力之强，绝对不是韩卓明可以比拟的。

　　只见古月平手里的长剑，顿时爆发出来一道剑芒，相隔上千米，也是眨眼而到。

　　不过，古月平的攻击还是慢了一拍，因为韩卓明的长剑已经来到了宋剑的身前，那强大的威压，让宋剑有种窒息的感觉。

　　“嘭！”

　　然而，在最关键的时候，宋剑却如羽毛一般，任凭韩卓明的攻击再犀利，宋剑也一样轻易的躲闪了开来，韩卓明的长剑攻击在了草地之上。

　　“这……”韩卓明吃惊的看着躲开自己攻击的宋剑，震惊的说不出话来。

　　天道风之奥义飘渺！

　　韩卓明怎么都不相信，一个初入下位神的宋剑，居然可以领悟天道的奥义。

　　要知道，即使是韩卓明，也是在下位神后期之后，才领悟了天道火的一种奥义。

　　就在韩卓明错愕之际，突然感觉背后一道冰冷快速的袭击而来。

　　韩卓明毫不犹豫，手中的长剑光芒一闪，道纹闪现，丝丝火焰光芒乍现，这一剑的威力比之刚刚他袭击宋剑的一剑还要强大，已经算是他全力一剑的威力了。

　　“哄～～！”

　　宋剑看得真切，一道离体的剑芒顿时和韩卓明的长剑撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　韩卓明整个人顿时被击飞了出去，胸口出现了一道深可见骨的伤痕，脸色顿时也是一阵惨白。

　　“好强大！离体的剑芒，都可以伤到下位神后期的韩卓明，这人难道是中位神？”宋剑见到这一幕，虽然不知道什么人会出手相救，但眼神里的震惊之色，却是毫无掩饰。

　　下一刻，一个身穿青衣男人来到了草地，韩卓明见到来人的时候，脸色大变，嘴里吃惊道：“是你！”

　　宋剑却不认识古月平，胡月平身为塔塔部落第二强者，除非是族长召唤，平时根本就不会见人。

　　老林却是有幸见过古月平一次，再见到古月平的时候，身体都吓得哆嗦了起来。想到连韩卓明都远远不是古月平的对手，老林心底就发寒。

　　“韩卓明，老林，你们好大胆子！族长千叮万嘱，不许你们暗中对宋剑出手。你们心里到底还有没有族长大人？”古月平冷眼看着韩卓明和老林。

　　同时，古月平也看了宋剑一眼，宋剑刚刚躲开韩卓明的那一剑，他也看在了眼里。自然也知道，宋剑那身法代表了什么，此刻心中对于宋剑不由的再次高看了几眼。

　　韩卓明在面对古月平的时候，一点底气都没有了，即使相隔上千米远，古月平的一道剑芒都可以伤到韩卓明。两人的实力差距不是一点半点。

　　“古大人，韩卓明不敢违背族长大人的意思，我没有想杀宋剑，只是想给自己的兄弟出口气而已！”韩卓明这个时候，自然不会承认自己要杀宋剑的事实，退而求次，说自己只是想要教训宋剑。

　　宋剑不由的皱了皱眉头，暗骂韩卓明和老林是一个德行，敢做不敢当。

　　“古大人，我们真的没有想杀宋剑，只是想教训一下宋剑……”老林也忙在一旁出言解释。

　　宋剑杀机顿显，此刻他距离老林很近，老林丝毫也没有防备。

　　“吱吱，一起出手，就算杀不了韩卓明，也不能让老林这个小人活命！”宋剑传音给吱吱的同时，突然身形暴起，龙牙光芒闪烁，一股霸道的气息蔓延出去。

　　“嘭！”

　　宋剑几乎一瞬间就攻击到了老林的身边，一剑刺穿老林的神体，同时界力在老林体内爆裂开来。眨眼，老林就只剩下了脑袋悬浮在空中。

　　面对宋剑的突然袭击，老林一点防备都没有，瞬间就被重伤。

　　“去死吧！”

　　吱吱的声音响起，大嘴张开，直接将老林的脑袋吞入了自己的肚子之中。

　　说来缓慢，其实只是一瞬间的功夫，老林连一点反抗的余地都没有，便被宋剑和吱吱联手灭杀。

　　韩卓明发现的时候，老林已经被吱吱吞入了腹中。当即韩卓明怒道：“宋剑，你好大胆！”

　　要不是碍于一旁的古月平，韩卓明肯定已经动手了。

　　宋剑没有理会韩卓明，而是对着古月平说道：“大人，我杀了一个妄图杀自己的人，这应该不触犯族规吧！”

　　古月平看着宋剑，心里有点不高兴，宋剑这可是当着他的面杀了老林。不过，他也清楚，老林和韩卓明根本不是想要教训宋剑，而是想要杀了宋剑。

　　“宋剑，下不为例！”古月平的声音有点不悦之意，却没有和宋剑计较。

　　宋剑微微笑道：“多谢大人！”

　　“走吧！回部落，韩卓明你的事情交给族长处理。”古月平说着，便押着韩卓明朝着塔塔部落飞去。

　　倒是宋剑和吱吱，却留在了原地一动不动。

　　“嗯？”古月平看着宋剑道：“宋剑，你不会部落？难道你不想知道族长是怎么处理韩卓明的？”

　　宋剑咧嘴笑道：“族长如何处理韩卓明是族长的事情，我宋剑不敢有异议。我这会就不回部落了，我想在这里寻找一些材料，然后入城找炼丹师炼制丹药。”

　　“既然如此，你自己小心，这滞叶岭遍地神兽，以你的实力，在外围寻宝，还可以自保。千万别进入滞叶岭内域。”古月平也不勉强宋剑，只是叮嘱宋剑不能进入内域。

　　“多谢大人提醒，宋剑有分寸！”宋剑点头说道。

　　待得古月平带着韩卓明离开，宋剑这才暗道：“族长会杀了韩卓明吗？我想不会，至少现在不会！”

　　正是因为宋剑知道结果会这样，宋剑才不急着回去。如今，宋剑身法有了很大的进步，正是宋剑历练的好时机，宋剑自然不急着回去，想要在这滞叶岭多闯荡一些日子。

　　“老大，你说族长会杀了韩卓明吗？”吱吱对着宋剑询问道。

　　宋剑笑道：“吱吱，如果你是族长，你会杀韩卓明吗？”

　　吱吱想都没有想，直接说道：“杀，当然要杀，别说是一个韩卓明，即使一万个韩卓明我吱吱也要杀。谁让他想要杀老大你。”

　　宋剑微微一愣，随即咧嘴笑道：“哈哈，那是当然，想要杀我宋剑的人，我不会让他活着！族长不舍得杀，今后我自己动手就是了。”

　　“吱吱，现在是你表现的时候了，只要不进入内域，这外围的宝物，咱们可不能放过。”宋剑说着已经带着吱吱朝着一个方向飞去。

　　宋剑的打算很简单，在三叶草成熟之前，宋剑不会离开滞叶岭，而是会带着吱吱在这里寻找炼丹的各种材料。材料寻找足够之后，宋剑便会回到当初的赤翼蛇洞穴，开始炼制丹药。最后回部落，好好的闭关修炼一段时间。

　　“老大，在你左侧八百米处，有界力的波动！”没多久，吱吱已经发现了一处有界力波动的地方。

　　“哦！”宋剑微微一笑，说道：“去看看！”

　　“嘿嘿，运气不错，是火灵草。”宋剑很快就看到了一株外表通红的灵草。

　　采摘了灵草之后，宋剑带着吱吱继续寻宝。

　　转眼三天过去了，宋剑带着吱吱在滞叶岭的外围游荡着，这滞叶岭太大了，三天时间宋剑和吱吱寻找的地方也只是很小的一部分而已。

　　而这三天里，宋剑因为有吱吱这个寻宝灵兽，收获不是一般的大。再一次证明了宋剑带着吱吱来这九玄天，是多么明智的选择。

　　三天里，宋剑运气虽然没有在赤翼蛇洞穴里得到赤炎石那种宝物，但是炼丹用的一品材料可不少。其中，还包括一株一品六阶的霜玉草。

　　霜玉草，外形如玉，是制作一品顶级丹药的主材料。珍贵程度，比之三叶草也不遑多让了。虽然三叶草是二品一阶灵草，可对于现在的宋剑而言，三叶草虽然珍贵，可实用性还不如霜玉草。

　　“吱吱，要是咱们还可以得到霜玉草一类的一品六阶的灵草，咱们就真的发达了。至少，咱们在成为中位神之前，咱们的丹药就不需要发愁了！”宋剑在得到过一株霜玉草之后，便一直希望自己可以多收集些这样的宝物。

　　吱吱不由的鄙视道：“老大，你以为这些宝物都是野花野草，随处可见么？能够遇到一株，已经是难得的运气了。不然你以为滞叶岭寻宝的人那么多，他们都是瞎子么？”

　　宋剑嘿嘿笑道：“这不，他们不是没有吱吱你这般逆天的本事么？还别说，很多时候，一株灵草就在他们脚下，他们也未必能够发现！”

　　宋剑知道，自己如果不是有吱吱在，那霜玉草宋剑就有可能擦身而过。吱吱都感应到有宝物，可宋剑在寻找的时候，愣是没有发现生长在乱石堆里的霜玉草，最后还是吱吱亲自找出来的。

　　也是通过这件事，宋剑明白，一般的神灵要寻找宝物，根本就没那么简单。否则，这滞叶岭的宝物，只怕早已经被人全部找完了，哪还会有宝物留给宋剑。

　　“老大，我发现重宝了！”就在宋剑感叹吱吱寻宝能力的时候，突然吱吱兴奋的喊出了声音。

　　“什么重宝？”宋剑双目放光的盯着吱吱。

　　吱吱说道：“我也不知道是什么，只是那里的界力波动很明显，比当初的霜玉草的界力波动还要明显的多。”


第16章 界力兽

　　“界力波动比霜玉草还明显的多？”宋剑大喜，他也知道，界力波动越是明显，说明宝物越是珍贵。

　　“哈哈，吱吱，我爱死你了！”宋剑忍不住在吱吱的小脑袋上亲了一口。比霜玉草还珍贵的宝物，那是什么呢？

　　“吱吱，带路，咱们去瞧瞧！”宋剑说着，和吱吱快速的朝着一个方向飞去。

　　“嗯？怎么是个水潭？”宋剑跟着吱吱来到了一个水潭旁。

　　吱吱也微微皱眉，不过他可以清楚的感应到，那界力波动确实是从水底传来的。

　　“老大，界力波动确实是从水潭下方传来的。”吱吱很肯定的说道。

　　宋剑相信吱吱的能力，既然吱吱说宝物在水潭下方，那么宝物肯定是在水底。

　　“走，下去看看就知道了！”说话间，宋剑和吱吱几乎同时钻进了水潭之中，界力散开，将水潭的水撑开。

　　这水潭很深，至少得有数百米深。宋剑和吱吱钻入水底之后，只见水底不少的沙石堆积，甚至还有不少的鱼类。

　　“老大，在这边，宝物一定在这石壁之中！”吱吱带着宋剑来到水底的一个石壁处。

　　宋剑微微皱眉，什么宝物会在水底的石壁之中？不过，宋剑也没有迟疑，手中的龙牙光芒一闪，快速的朝着那石壁攻击了过去。

　　“嘭！”

　　石壁被轻易的炸开，宋剑这才发现，眼前根本不是天然的石壁，而是由诸多碎石堆积而成，而且看年代，已经很久远了。

　　“老大，这里面居然是个湖底洞穴！”吱吱见到碎石落下，出现了一个洞穴，四周的水一碰触道洞穴，便会被自动排挤开来。

　　不用吱吱说，宋剑也都发现眼前是一个水底洞穴，洞穴四周散发着微弱的彩色光芒。这些光芒都是从洞穴上的彩色晶石散发出来的。

　　“别有洞天呐！”宋剑看着眼前的洞穴，欣喜的同时，也变得小心翼翼了起来。

　　像这种隐蔽的洞穴，通常都可能是厉害神兽，或者是某个厉害神灵的闭关之所。周边很可能就会有禁制或者危险存在。

　　“老大，进不进？我感觉界力波动就在这洞穴里面。”吱吱看着宋剑，不知道里面会不会有危险，故而才出言询问。

　　既然发现有宝，在不知道具体危险的前提下，宋剑是不会轻易放弃的。

　　“都已经来了，不进去看看，不是我宋剑的风格。”宋剑手握龙牙，嘴里说的好像不在乎，但心里也同样很紧张。

　　宋剑率先进入了洞穴，外面的水根本无法进入其中，无形中似乎有一股力量，排斥着潭水渗入。

　　吱吱就跟在宋剑的身边，洞穴内虽然亮着微弱的彩色光芒，但却安静的让人感到莫名的心悸。

　　石壁上的晶石，看似散落的镶嵌在石壁之中，可细细一看，宋剑便发现，正是这些彩色的晶石，散发出微弱的力量，阻挡了外面的水渗透进来。

　　“是道纹！”

　　宋剑吃惊的看着墙壁上的晶石，嘴里喃喃道：“这些晶石的排列，组成了简单的道纹模式，这才可以阻止外面的水渗透进来。”

　　“老大，你怎么满头是汗？”吱吱突然见到宋剑头上满是细小的汗珠。

　　“不是汗，是水珠！”宋剑掩饰的说着，其实，宋剑此刻心里紧张异常，面对未知的危险，宋剑嘴里说不怕，可心底还是很忌惮的。

　　尤其是在发现这里的晶石都是道纹的模式排列之后，宋剑心底的恐惧莫名的提升，要不是吱吱在一旁，宋剑肯定会毫不犹豫的离开这里。

　　吱吱鄙视的看了一眼宋剑，暗道：“水珠？当我是三岁小孩么？虽然刚刚进入了水潭，可水都被界力排开，那来的水珠？害怕就害怕，还嘴硬！”

　　两人缓慢的朝着洞穴深处走去，一路异常的安静，宋剑和吱吱都不敢大意。

　　“呼呼～～！”

　　洞穴内突然吹起了一阵诡异的风，宋剑和吱吱下意识的做出了警备的状态。

　　“老大，你看那是什么？”吱吱吃惊的看着洞穴前面一个如水晶一般的人形怪物。

　　宋剑闻声看去，脸色一变，一阵阵的界力波动传来。

　　“奶奶的，吱吱，你感应到的界力波动该不是这水晶人传出来的吧！”宋剑脸色大变，心头不由的捏了一把冷汗。

　　这水晶人说是宝物也无可厚非，关键是，这水晶人对于宋剑和吱吱而言，绝对不是宝物，而是致命的危机。

　　水晶人并非是物质存在，而是由某种天道秘法凝聚界力而产生的战斗物。在初元大陆，神灵们习惯称之为界力兽，不惧怕灵魂攻击，因为这种界力兽根本没有灵魂。

　　宋剑盯着吱吱，如果吱吱感应到的是这界力兽，那宋剑真的要吐血了。感情自己一路赶来，原本以为是比霜玉草还要珍贵的宝物，结果却是这种只会杀人的机器界力兽。这要传出去，肯定笑掉别人的大牙了。

　　吱吱很无辜的说道：“老大，我感应到的当然不是这界力兽，你没看见这界力兽是刚刚凝聚出来的么？”

　　闻言，宋剑这才仔细朝着那界力兽看去，果然，这界力兽的脚刚刚才凝聚成功。

　　“透过这界力兽的气息，这界力兽应该是下位神后期的界力兽。咱们联手，应该有机会杀了这界力兽。”宋剑判断了眼前这界力兽的实力之后，微微放下心来。

　　下位神后期的界力兽，实力自然不如一个下位神后期的神灵，毕竟，界力兽是没有智慧的，只是个杀戮机器而已。本着对于生命气息的感应，从而进行杀戮，使得威胁力也大幅度下降。

　　吱吱笑道：“老大，这界力兽就不麻烦你出手了。这个是我噬天鼠的最爱！”

　　说着，只见吱吱快步上前，那刚刚凝聚出来的界力兽当即咆哮着，便化作一道身影，快速的朝着吱吱攻击了过来。

　　“吞噬！”吱吱嘴里喊着，突然身形暴起，一个虚影出现在吱吱的身后。

　　宋剑看得真切，吱吱背后的虚影和吱吱很像，但比现在的吱吱，怎么说都要伟岸和霸气的多了。

　　只见那虚影大嘴一张，一股诡异的力量出现，那界力兽凶猛的身体，一瞬间被吱吱吞食了进去。

　　“这……”宋剑看着舔了舔舌头的吱吱，感觉吱吱这也太不可思议了。要知道，那可是一头下位神后期的界力兽，单打独斗，宋剑都无法战胜，只能够靠着身法不败而已。

　　吱吱看着震惊的宋剑，呲牙咧嘴道：“老大，这界力兽可比你的清蕴丹味道还要好！看来咱们是来对地方了。”

　　吱吱一副满足的表情，似乎刚刚那界力兽，让吱吱提升了不少的实力修为。

　　“靠！我算是见识了，不愧是噬天鼠，这牛逼不是吹的。你还真是什么都敢吃，界力兽你都不放在眼里。”宋剑像是看怪物一般看着吱吱。

　　也难怪，吱吱身为噬天鼠，他最大的天赋便是吞食。可以将别的神兽吞食，然后炼化精华，成为自己的能量。而界力兽，恰好就是界力组成，纯粹的能量体，正好被吱吱这噬天鼠给克制住了。

　　吱吱笑道：“老大，走，咱们继续进去，我还没吃饱呢！”

　　宋剑也是一喜，一想到有吱吱在，今后那些让人头皮发麻的界力兽，对于宋剑而言，就是吱吱的免费食物。

　　“好，有这么好的事情，咱们当然要好好利用一番。”宋剑也是一喜，带着吱吱继续朝着洞穴深处进去。

　　当初设置这洞穴的主人，要是知道会碰上吱吱这样独一无二的噬天鼠，只怕也会郁闷的吐血吧！他辛苦制作出来的界力兽，不仅无法阻拦和杀敌，反而成为了对方的食物。

　　果然，宋剑带着吱吱没走多远，一头界力兽出现在两人眼前。界力兽感应到生命的气息，顿时咆哮着，朝着宋剑和吱吱冲了上来。

　　“来的好！”吱吱笑着，顿时背后的虚影再次出现，一口将那界力兽给吞食的一干二净。

　　随着两人不断前进，吱吱可谓是大饱口福，一头头的界力兽被吞食，吱吱的炼化效率也厉害的离谱，这个时候，宋剑都可以明显的感觉到吱吱的气息比自己强了很多。

　　“吱吱，你突破了？应该已经有下位神中期的修为了吧！”宋剑欣喜的看着吱吱。

　　吱吱笑道：“老大真是眼里，没错，刚刚突破到下位神中期境界。”

　　“靠，果然是人比人气死人，和你这头噬天鼠一比，我都有自杀的心思了。”宋剑看着吱吱，不由的感叹着，天地造物奇妙，吱吱依靠吞食都可以快速的提升修为，这点宋剑是拍马都赶不上的。好在，吱吱是自己的神兽，吱吱的强大，对宋剑百利无一害。

　　宋剑看着洞穴深处，咧嘴笑道：“真不知道这里面有多少界力兽。要是直接把吱吱你提升到中位神，那就真的牛逼了！”

　　“我也期盼着！”吱吱同样咧嘴笑着。

　　洞穴内原本用来阻碍敌人的界力兽，就这么被吱吱全部吞噬炼化，不断的提升着自己的修为。

　　“老大，我感觉到我们离宝物很近了！”吱吱突然对着身边的宋剑说道。

　　宋剑双目放光，这次吱吱是得到了很大的好处，而自己则一路下来，都只是陪衬，看着吱吱不断的吞食界力兽，实力一点一点的超过自己。


第17章 误入宝山

　　这洞穴虽然幽深，可宋剑也估摸着，应该差不多到尽头了。而吱吱感应到的宝物，应该就是在通道的尽头。

　　宋剑带着吱吱继续前行，没走多远，只见四周光芒闪烁，空中一个水晶本的人形慢慢被凝聚出来。

　　“呵呵，吱吱，又是你的菜！”宋剑看着慢慢凝聚的界力兽，露出了笑容，站在一旁准备看吱吱表演进食。

　　吱吱伸出自己的舌头，回味般卷动着，笑道：“老大，我总算是修为比你强了。”

　　吱吱这一路走来，足足吞食了近百头界力兽，每一头都是下位神后期实力的界力兽，这么多的能量，如果换成是宋剑，只怕早已经达到下位神后期境界了。

　　而吱吱虽然是噬天鼠，可吞食了这么多的界力兽，如今也达到了下位神后期的境界了。只是，就算是吱吱那变态的炼化界力的效率，也平白浪费很多精纯的界力。

　　“吼～～！”

　　界力兽很快就凝聚成功，一声咆哮，在通道内犹如雷鸣般，差点让宋剑和吱吱直接被声音震聋了耳朵。

　　“靠！是中位神界力兽。”宋剑不敢置信的看着这最后一头界力兽。

　　“吱吱，难不成你真的可以在这里吞食界力兽达到中位神境界？”宋剑看着一旁的吱吱，兴奋的说着。

　　吱吱在见到中位神界力兽的时候，却不像宋剑那么兴奋，相反，吱吱露出了苦涩的表情。

　　吱吱对着正在兴奋的宋剑低声说道：“老大，我虽然天赋惊人，可眼前的是中位神的界力兽，你真以为我无物不噬吗？”

　　吱吱的声音不大，但却如一盆凉水倒在了宋剑的头上。

　　“什么？你无法吞食这界力兽吗？”宋剑对吱吱的能力太高看了，面对突然而来的事实，宋剑几乎是咆哮出来的。

　　没错，吱吱是噬天鼠不错，而且还是独一无二的存在。但吞食的天赋总是有极限的。

　　吱吱面对下位神后期的界力兽，可以吞食，可是面对强大无数倍的中位神界力兽，根本无法吞食。就好比，吱吱是一个容器，的确可以盛液体，但液体超过了容器本身的体积，自然就无法装了。

　　面对近乎咆哮的宋剑，吱吱只能说一句：“老大，不要惊讶了，做人要知足。咱们还是想办法冲过去吧，不然就等着被界力兽虐杀吧！”

　　吱吱说完，已经化作了一道身形，速度快的惊人，眨眼已经冲出了界力兽的攻击范围，朝着通道尽头赶去。

　　“吼～～！”

　　界力兽看到吱吱逃走，失去了吱吱的生命气息感应，很快就将目光投向了宋剑。

　　“算了，还是别逞强，走为上策！”宋剑说着，整个人快速的冲了过去。

　　宋剑本可以施展龙翼，直接冲出去，但宋剑也不知道通道尽头会有什么危险，是故才没有施展。

　　“吼！”

　　界力兽虽然没有智慧和意识，但是作为杀人的机器，对生命气息是很敏感的。几乎在宋剑进入他的攻击范围的一瞬间，咆哮着，便是全力一击朝着宋剑砸去。

　　“好在我已经领悟了天道风之奥义飘渺，不然遇到这种界力兽，必死无疑！”宋剑也庆幸自己在突破之前，没有乱闯这滞叶岭。

　　“嘭！”

　　巨响传开，宋剑整个人如羽毛般，瞬间躲过了界力兽的攻击。

　　不过，宋剑做梦都想不到，他身法虽然了得，让界力兽无法碰到他丝毫，但是却忘记了，这里是狭小的通道，界力兽那强大的界力攻击产生的能量波动，威能也都大的惊人。

　　“嘭！”

　　面对无处不在的能量余波，宋剑身法再强，也没有用武之地，整个人毫无防范，瞬间被余波波及到。

　　“该死，我怎么忘记这一茬了！”宋剑苦涩着脸，看着背后那惊人的伤口，只是一次余波，已经让宋剑受伤了。

　　界力兽见到宋剑一瞬间冲到了自己的背后，当即转身，快速的又是一拳砸了过去。

　　而宋剑已经看到出口所在了，皱了皱眉头，他可不敢跟这个界力兽纠缠，就算界力兽无法攻击到宋剑，但那一次次的余波攻击，也足够将宋剑活活打死了。

　　“拼了！”

　　宋剑一咬牙，躲过界力兽迎面一拳的时候，在拳头的攻击力砸到地面的一瞬间，宋剑手里的龙牙光芒一闪，全力的朝着那余波刚刚产生的地方，全力一剑刺了过去。

　　“嘭！”

　　龙牙爆发出来的力量和余波产生的力量顿时剧烈的撞击在一起，一股巨大的反冲力，顿时打在了宋剑的身体上。

　　“噗嗤～～！”

　　一口鲜血喷洒而出，宋剑脸色顿时煞白，整个人顺着冲击的力量，瞬间冲出了通道的尽头。

　　“吼！”

　　界力兽在宋剑出了通道的一瞬间，生命气息顿时消失，只能无奈的怒吼几声，再此消失在通道之中。

　　“嘭！”

　　宋剑整个人是直接从通道口摔向了地面，宋剑这才发现，那通道口居然是在半空之中。

　　“奶奶的，真是造孽啊！”宋剑从地面爬起来，只感觉浑身酸痛无比，最后和余波撞击的那一剑，反震力已经让宋剑重伤了。

　　“老大，你怎么会这么狼狈？你不是有龙翼一招吗？”吱吱看着灰头土脸的宋剑，当即笑了出来。

　　宋剑看到吱吱这幸灾乐祸的表情，当即怒骂道：“你个没义气的家伙，怎么把我一个人丢下自己跑了？你不知道那界力兽是中位神实力存在吗？随便一击，落在我身上，我的小命就完蛋了。”

　　就在宋剑斥骂吱吱的时候，只听到吱吱呲牙咧嘴的笑道：“老大，你看看你前面，你就不会骂我了！”

　　宋剑朝着前方看去，顿时一愣，嘴巴成O型。只见他前方是一个小峡谷，前方不远处，长满了各种灵草，其中最让宋剑惊喜的是，前面不远处，一株株的霜玉草，犹如玉石雕刻一般。

　　“霜玉草！”

　　“这么多的霜玉草！”

　　宋剑震惊过后，便是狂喜！眼前如此多的灵草，宋剑很长一段时间的丹药材料都不要担心了。

　　“老大，这里的界力异常的丰沛，比外面丰沛了不知道多少倍，你看这些灵草和灵果，正是因为这里界力丰沛，才会长的如此茂盛。”吱吱看着四周绿草成荫，恍如世外桃源般的小峡谷。

　　“赚了，这回真的是赚大发了！”宋剑刺激激动的有点不知道该说什么好了。

　　“摘，把这里的灵草和灵果全部都带走！”宋剑良久，才对着吱吱大笑了起来，甚至连身体的伤势都忘记了。

　　倒也是，宋剑遇到一株霜玉草，都开心了大半天，如今这峡谷光是霜玉草都有数百株之多，其他的宋剑还来不及细细分辨，但四目看去，几乎都是灵草。

　　这里俨然就是一片药园，种植的不是灵草就是灵果。

　　当即宋剑和吱吱犹如叫花子看到了金山，开始疯狂的掠夺，不管是什么灵草什么灵果，使劲的往储物空间里面装。

　　没多久，在宋剑和吱吱两人的努力下，原本绿油油的地面，变得光秃秃了起来，上面生长的灵草全部被宋剑和吱吱收走了。

　　宋剑和吱吱对视一眼，露出了邪恶的笑容，犹如一对狼狈为奸的色鬼，对着一个少女露出那种猥琐至极的表情。

　　“走，前面还有，可不能浪费了一根灵草！”宋剑双目放光，快速的朝着前方飞去。

　　吱吱也乐道：“嘎嘎，以后我要拿丹药当糖吃！”

　　如果说宋剑和吱吱一开始采摘的药草都是一品范畴的灵草和灵果的话，那么眼前的则都是二品灵草和灵果。

　　“三叶草，龙炎果，风铃草……”宋剑看着眼前的灵草灵果，口水都差点流了出来。

　　不过，这些二品的灵草和灵果成熟的不是很多，几乎有一半都是没有成熟的。不像那些一品灵草和灵果，全部都是成熟的。

　　“上天对我宋剑也太眷顾了吧！”宋剑几乎不敢相信自己的眼睛。

　　吱吱显然比宋剑要清晰的多，当即喊道：“老大，别感叹了。动手吧！”

　　吱吱跟着宋剑这么久，也懂得什么是成熟的灵草和灵果。一般成熟的灵草和灵果，都是散发着淡淡的界力波动，除此之外还有一股淡淡幽香。

　　宋剑和吱吱快速的在峡谷里忙活了起来，不消一会，宋剑和吱吱便将这里采集了一个遍。

　　顿时，这块地面变得稀疏了起来，不少地方都是泥土的颜色。

　　“前面的该不会是三品灵草和灵果吧！”宋剑看着前方还有一块灵草和灵果的地面。

　　吱吱笑道：“老大，过去看看就知道了！”

　　一人一兽，很快就来到了第三块药草地。

　　这块地显然比前面的两块药草地要小的多了，估计整个面积也只有不到一百个平米。

　　然而，宋剑和吱吱却闻到了一股浓郁的药草的芬芳。

　　这遍土地种植的药草种类只有三种，除此之外，还有一颗高约三米的小树，树上结着火红色的果子。

　　“三品灵果火精桃！”宋剑一眼就认出了那颗小树上的红色果子。

　　除此之外，地面的三种灵草，分别都是鸡尾草、滞郁香、冲冠草。这些无一不是三品灵草。不过很可惜，除了火精桃和鸡尾草两种三品药草有成熟的之外，滞郁香和冲冠草显然都还在成长时期。


第18章 超级强者

　　“三品药草，这里居然真有三品药草！”宋剑惊喜如狂的看着眼前做梦都不敢相信的药草。

　　二品药草炼制的二品丹药，可供中位神服用，这已经是难能可贵的药草了。然而三品药草，炼制出来的三品丹药更是上位神强者服用的神丹，一颗三品丹药的价值之高，只怕也只有那金玉城的城主全副家当才买的起。

　　“不对！”在极度兴奋过程中，宋剑总算是清醒过来了。

　　“这里绝对不是自然形成的宝地！”宋剑回过头看着前面两块药草地，突然脸上浮现了一股后怕。

　　“老大，你怎么了？有宝物你还发什么呆呢？”吱吱见宋剑楞在原地，当即也不管宋剑，身形一闪，朝着药草地冲去，开始肆无忌惮的采摘药草和火精桃。

　　而宋剑此刻根本没有心思理会吱吱，心中有种莫名的恐惧，他已经猜测到，这里根本不是野生，而是有人特意栽种这些灵草。

　　根据自己的推测，宋剑回过头，看着身后两块药草地，这才发现，果然，两块药草地都有被人开垦的痕迹。

　　“该死，我这是闯入人家药园了！”宋剑想到此处，心头直打寒颤。

　　能够培育三品药草的主人，绝对不会是普通的下位神灵，最低都是很厉害的中位神后期强者，甚至还有可能是上位神强者。

　　想到这里，宋剑一跺脚，一股冷汗从身体里冒出来。自己居然敢去一个最低都是中位神后期强者的药园来采集药草，这无疑是在老虎的嘴里拔牙，自寻死路啊！

　　“不好，吱吱，不要采摘了，赶紧从我们来的地方逃走！”宋剑此刻再无贪念，哪怕前面是七品药草，宋剑也不敢去采集了。

　　在知道自己很可能闯进一个中位神后期强者的药园的时候，宋剑就不愿意再在这里多留片刻。毕竟，宝物再多再好，没有命去享受，那都是零。

　　吱吱这会正在采集鸡尾草，听到宋剑的声音，虽然很是疑惑，但听到宋剑这语气，也不敢迟疑，迅速的往回走，不过，他还是顺手摘取了一个火精桃。

　　宋剑全速朝着刚刚自己出来的地方跑去，吱吱也紧跟在后面。吱吱不解的问道：“老大，怎么了，为何突然那么严肃的让我离开？”

　　宋剑解释道：“吱吱，我们这回闯大祸了，这里如果我没有猜错，根本不是野生的灵草宝地，很可能是一位中位神后期以上的超级强者的药园所在。”

　　听到这里，就连吱吱也都不由毛骨悚然，中位神后期强者，那是一个什么概念？吱吱具体也不知道，只是清楚，自己在中位神后期强者面前，人家哪怕是一根手指头动动，都可以轻易的结束自己的小命。

　　“我滴个乖乖，老大，那咱们感情是在太岁爷的头上动土啊！”吱吱恍然大悟的说道。

　　“知道就好，你还贪心，一旦被发现，即使我们有九条命也不够死的。”宋剑本以为自己就很贪，没想到吱吱比自己还要贪，都说有危险让他速速离开，这小子还不忘采摘一颗火精桃。

　　吱吱吐了吐自己的舌头，也是一阵后怕的看着宋剑，嘴里却玩笑道：“老大，那你这火精桃是不要吗？不要我就扔了吧！”

　　“你敢！”宋剑顿时眉头一皱，阻止吱吱乱来，都已经摘了，再扔了，这算怎么回事？宋剑当然不会答应。

　　眼看着宋剑和吱吱就要来到通道口的时候，突然一声巨响从远处传来。

　　“嘭！”

　　宋剑和吱吱顿时一颤，朝着身后看去，只见一头高大如山一般的黑色巨猿和一头长满了触角的白色蛟龙出现在空中。

　　“三目神猿和双角蛟龙！”宋剑吃惊的看着不远处的两头庞然大物。

　　如果宋剑没有记错的话，他在塔塔部落的藏书阁里就看到过关于这两头神兽的介绍。

　　在滞叶岭的东南区域，有着两头中位神巅峰的神兽。一头是长着三只眼睛的三目神猿，一头是长着双角的蛟龙。

　　这两头神兽，几乎是滞叶岭东南区域的老大。正可谓一山不容二虎，这两头中位神巅峰的神兽，当年展开了毁天灭地的一战，导致不少在滞叶岭寻宝的人类惨死在他们的战斗余波之中。

　　那一战，当时就被不少的人类神灵用摄影术，摄录当时战斗的情况。两大神兽大战了足足三天三夜，滞叶岭好几个山头直接被夷为平地。最终，三目神猿以其独特的天赋，打败了双角蛟龙。

　　而自那一战之后，三目神猿成为了东南区域的王者。占据了东南区域最好的灵脉。而双角蛟龙受到了重创，消失在滞叶岭的东南区域。

　　对于双角蛟龙最后的去向，有得人说，双角蛟龙化为了人类，隐居在人类当中。也有人说，双角蛟龙因为重伤不愈，最后陨落了。

　　只是谁也不知道，双角蛟龙根本没有离开滞叶岭，而是在负伤之后，找到了一个水潭，开凿了一个洞穴，在洞穴之中疗伤。

　　而宋剑和吱吱不知道的是，他们能够进入这里，经过的水潭和洞穴，正是这双角蛟龙一直潜修的地方。

　　而双角蛟龙之所以选择这里作为潜修之地，就是他知道，这里距离他当年和三目神猿争夺的灵脉之地不远。通过水潭，双角蛟龙暗中建造洞穴，让自己无限的靠近这灵脉所在。

　　如此，一来有利于双角蛟龙疗伤，二来，双角蛟龙知道三目神猿一旦发现自己，是绝对不会让自己活命的。而越是靠近这灵脉所在，靠近这三目神猿，他反而越是安全，越是不会容易被发现。

　　谁知道，就在不久前，双角蛟龙突破了。或许是因为上次受伤的原因，激发了双角蛟龙的潜力，让他先一步突破达到了初入上位神的境界。

　　双角蛟龙突破之后，第一时间便是找夙敌三目神猿报仇。是故，双角蛟龙轻易的将自己的洞穴打通，直接来到了三目神猿的药园地。

　　宋剑和吱吱两人不管冒然行动，面对这两头传说中的神兽，他们只怕随意的一击，都可以轻易的结束宋剑和吱吱的性命。

　　宋剑和吱吱就近找了一处凹地藏好了身形，就怕两头神兽发现他们的踪迹。

　　要知道，宋剑和吱吱可是做贼心虚，在人药园里偷取了那么多的药草。光是这一点，那三目神猿就不会放过宋剑和吱吱了。

　　如果不是这样，或许宋剑和吱吱还会抱着一丝侥幸的心里，如此厉害的神兽，总不会降下身法对付两个下位神。

　　“老大，他们会不会发现了我们？”吱吱这一刻总算是害怕了起来，两头传说中的神兽，光是一个眼神，只怕他们也没有勇气直视。

　　宋剑同样感到一种前所未有的无力感，面对两头中位神巅峰的传说中的神兽，他有什么办法？他此刻只感觉自己如尘世中的一颗泥土，卑微的不能再卑微了。

　　“我也不知道，看来我们这次是凶多吉少了！”宋剑皱起眉头，随即探着脑袋，朝着空中的两头神兽看去，暗道：“也罢，临死如果可以看到如此厉害的两头神兽战斗，也算是一种荣耀，死当无憾了吧！”

　　“凤蛟，你躲了上千年之久，我一直无法找到你。真没有想到，你居然就藏在这灵脉附近，还先一步突破，成为了上位神。”三目神猿此刻身上有着一道触目惊心的伤口，那伤口虽然在缓慢的愈合，可每次愈合到一定程度，便会再次溃烂。

　　宋剑看着那触目惊心的伤口，不由暗道：“那是怎么样的攻击，才会让界力无法恢复身体？难道这就是上位神的厉害？”

　　吱吱也不由的打了个寒颤，原本以为两头神兽都只是中位神巅峰神兽，却没想到那三目神猿居然说那双角蛟龙已经达到上位神境界了。

　　双角蛟龙头上的一只龙角是断掉一半的，正是当年和三目神猿的一场大战，一只龙角被血掉了一半，而且是永久性的伤害，无法恢复，即使他如今成为了上位神，界力都无法恢复自己的神体。

　　“黒木，当年你断掉我一只龙角，还逼的我数千年不敢见天日，终日在水潭之下不敢现身，一直苦修，终于让我踏破最后的一道障碍，成为上位神。”双角蛟龙双目饱含着无比的怨恨。

　　“所以，我一成为上位神，我便来找你。”双角蛟龙说到这里，大笑了起来，说道：“我蛟龙虽然只是三等神兽，可也正因为如此，我成为上位神的障碍才会比你小，纵然你占据了灵脉，也一样比我晚突破。”

　　神兽，分为三六九等。如蛟龙这一类神兽，已经算的上是三等神兽了，一旦达到化形期，便拥有中位神的实力。而最普通的如那天貂兽，达到化形期也不过是初入下位神的实力，两者之间，在神兽天赋上的差距太大了。

　　也正是因为如此，神兽的世界当中，凡是三等神兽以下，都没有资格得到神兽界的认可。这也是为何，人类可以杀伐那些普通神兽的原因。

　　而当达到三等神兽之后，人类强者遇到，也不能够轻易的下手屠杀，那时候的神兽，都已经有了和人类对等的身份。

　　像那些六等神兽，一旦达到化形期，就拥有上位神的实力，那是如何的逆天？至于传说中的九等神兽，一旦达到化形期，更是天神存在。


第19章 强者之战

　　“黒木，接受我凤蛟的怒火吧！”双角蛟龙说着，巨大的身躯快速的蠕动，嘴巴张开，一道火红色的龙炎喷出。

　　“嗤嗤～～！”

　　龙炎的高温和破坏力，连空气都无法承受，被灼烧的咋咋作响，眨眼间已经来到了三目神猿的身前。

　　看到这一幕，宋剑真担心那如山一般的三目神猿，如何躲闪的过这道龙炎。

　　“哼！”三目神猿冷哼一声，巨大的身躯，瞬间移动，速度之快，快到宋剑误认为三目神猿刚刚施展的是瞬移的神通，眨眼间就躲过了龙炎的攻击。

　　“嘭！”

　　龙炎落在石壁之上，顿时被龙炎灼烧腐蚀出一股深不见底的洞穴。

　　“奶奶的，那只是双角蛟龙随口的一道龙炎，居然都那么强力。”宋剑看着龙炎的破坏力，心头不由一悸，要是那龙炎落在他身上，哪怕只是一点，宋剑也必死无疑。

　　“凤蛟，你还是太心急了，你刚刚达到上位神，你就认为我一定不是你的对手？”三目神猿说话间，手臂快速的挥动，顿时狂风大作。

　　如天柱般的手臂，充满了让人心悸的力量，快速的朝着双角蛟龙攻击过去。

　　“啪！”

　　巨响传来，只见双角蛟龙的龙威犹如神鞭一般，快速的抽打过去，和三目神猿的手臂撞击到了一起。

　　三目神猿顿时被一下抽飞了出去，身躯撞击在了山谷边的山崖上，一阵碎石摔落，将下方一大片的土地掩盖。

　　显然，三目神猿在力量上，已经弱于目前的双角蛟龙了。蛟龙的龙尾划过山崖，犹如切割豆腐一般，轻易的划开一道深沟。

　　“我靠，好强大，和他们一比，我们太弱小了！”吱吱也感叹的说着。

　　宋剑则皱起了眉头，看到刚刚那山崩地裂的一幕，宋剑最担心的是，如果这两个大块头的战斗，将他们来的洞穴堵死了，那么他们两人真的就一点生机都没有了。

　　“不好，他们大战波及的太宽了，一旦放开手脚大战，只怕这整个山谷都要化为废墟了。”宋剑心中大急，却又不敢出去。

　　吱吱也意识到了这个问题，当年三目神猿和双角蛟龙一战，连附近好几座山峰都被夷为平地，眼前这峡谷本来就小，更是容易被夷为平地。

　　“老大，怎么办？他们如果把通道破坏了，我们就真的上天无路入地无门了！”吱吱也着急了起来。

　　宋剑看着空中两大神兽还在交手，不过，两个大块头都还没到施展大招的地步。但眼前的峡谷，已经被毁掉了一半。

　　“看来没办法了，只能够趁着他们大战的时候，以最快速度冲入洞穴，然后迅速离开了！”宋剑皱起了眉头，事到如今，似乎他也只能够期盼两大神兽不把他们两个下位神看在眼里了。

　　“轰隆隆！”

　　空中巨响不断传来，双角蛟龙和三木神兽此刻都已经开始施展各自的大招了。

　　“来不及了！”

　　“快，往洞穴所在冲过去！”

　　宋剑说着，已经顾忌不了那么多，一瞬间施展龙翼，以最快的速度，朝着山崖的洞穴出口冲去。

　　吱吱闻言，也没有犹豫，紧跟在宋剑的身后，快速的朝着山崖所在的出口飞去。

　　还别说，宋剑这个时候才发现，吱吱这厮速度居然快的离谱，比起自己施展龙翼秘法，也没慢上多少。

　　不过，宋剑这个时候，根本没有心思想这些问题，而是暗自祈祷着，希望两大神兽生死大战，不会注意他和吱吱这两个小人物。

　　眼看着，宋剑和吱吱距离那山崖所在的洞口不足几百米远的时候，宋剑只需要不到一秒钟的时间，便可以冲入洞穴之中。那样，他和吱吱也算是彻底的得救了。

　　可惜！

　　一道快如闪电的龙尾，看似无意的快速的撞击在山崖的洞穴之上，一股强大的破坏力，顿时将整个山崖破坏，大量的巨石和能量余波四下传开。

　　“哼！可恶的人类，没想到你会找到我的洞穴来到这里。不过，既然都来了，还想要离开？真是可笑。”双角蛟龙虽然不在意宋剑和吱吱的生死，但是，他们见到了自己和黒木战斗，就不会让他们活着离开。

　　“轰隆隆～～！”

　　漫天的巨石落下，一道道的能量余波四下传来。

　　“该死！”宋剑脸色大变，率先被一颗巨石正面撞上，接着被能量余波冲击，整个人犹如落叶一般，快速的砸向了地面，龙翼秘法在强大的攻击力下，也一瞬间被打断。

　　而吱吱也一样，虽然他身体小，比宋剑幸运，没有被巨石撞上，但是光是那能量波动冲击，也不是吱吱可以硬抗的住的。

　　“哄～～！”眨眼间，宋剑和吱吱下方就被一大堆的巨石给堆满了。

　　“老大，你没事吧！”吱吱身体小，虽然被压在碎石堆中，却没有被巨石压住。不过，因为刚刚的能量余波，吱吱此刻也一样受了重伤。

　　至于宋剑，他可没有吱吱那么幸运，整个人已经去了大半条命了。甚至，宋剑此刻神体被巨石压的四分五裂，那场面简直就血腥到惨绝人寰。

　　“可恶的蛟龙！”宋剑心中暗骂着，如果不是双角蛟龙，宋剑此刻早已经进入到洞穴之中了。

　　“老大，你……”吱吱来到宋剑的身边，只见宋剑那四分五裂的神体，要多惨有多惨。

　　“我暂时还死不了，如果再来一下我就没这么走运了！”宋剑回想起刚刚的那一幕，要不是他身法了得，即使在重伤的情况下，还躲开大量的冲击，只怕此刻他早已经化为一滩肉泥了。

　　和双角蛟龙正在战斗的三目神猿，何尝不知宋剑和吱吱一直在看着他们大战？见到双角蛟龙有意阻止宋剑和吱吱离开，到也感到一丝欣慰，毕竟，他们都是神兽，打心底还是排斥人类的。

　　“居然都没死？”双角蛟龙微微吃惊的看着石堆中的宋剑和吱吱，这倒有点出乎他的意料。

　　“也罢，反正现在断了他们的退路，他们也逃不了。等杀了黒木再顺手解决这两个蚂蚁也不迟！”双角蛟龙早已经认定了这次和三目神猿战斗，最后的胜利者会是他。

　　也难怪，虽然三目神猿是四等神兽，在天赋上强过双角蛟龙。不过，如今双角蛟龙已经是上位神，而三目神猿不过是中位神巅峰，不管是界力力量上，还是天道感悟的程度上，双角蛟龙都有绝对的优势。

　　“黒木，今天我就让你见识一下，上位神真正的力量吧！”双角蛟龙突然实力暴涨，这一刻他才真正的运用自己身为上位神的力量。

　　“好强大！”宋剑此刻已经重新凝聚了身体，透过石缝到可以感受到双角蛟龙如今全盛时期的力量。

　　“难怪说上位神即使一个眼神也可以灭杀我们下位神灵，这双角蛟龙还只是初入上位神，只是眼角的余光都让我灵魂不安。”宋剑总算明白自己和上位神之间如天地般的差距了。

　　吱吱则是感叹道：“奶奶的，这蛟龙刚刚都还没有用全力啊！”

　　果然，那双角蛟龙在实力全部爆发之后，实力大涨，身形一闪，已经张开大口，咬住了三目神猿的一条手臂。

　　“黒木，我要你百倍偿还当日对我的侮辱！”双角蛟龙愤怒的说着，咬着三目神猿，疯狂的挥动了起来。

　　三目神猿竭力反抗，整个巨大的身体被深深的砸入山崖吱吱，被双角蛟龙拖着，从山崖的那一头，直接撞到了另外一头。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的山崖在这强大的破坏力之下，瞬间崩塌，无数的沙石，将山谷填了大半。

　　三目神猿被如此狠狠的砸在山崖之内，除了撞击之外，还有双角蛟龙嘴里不断释放的龙炎危害，最可怕的还是上位神达到某种天道大成之后，那急剧可怕的法则之力的危害。

　　“吼～～！”

　　响彻山谷的怒吼，只见那三目神猿突然自动断臂，如天柱般的手臂，顿时被双角蛟龙咬碎，大块的血肉掉落。

　　“黒木，你还真是舍得，这可是近乎十分之一的界力，你就如此浪费了？”双角蛟龙看到昔日的仇人如此狼狈，顿时满足的大笑了起来。

　　三目神猿此刻却没有出声，他总算明白，四等神兽的中位神巅峰，对上三等神兽的上位神，即使是刚刚步入的上位神，这差距也不是一点半点。

　　三目神猿这一刻不敢大意，他虽然还有绝招，但是那一招如果让双角蛟龙躲过去，那么他就真的只有死路一条了。

　　“忍！”

　　“我必须忍！”

　　“这凤蛟越是高兴，越是得意，他就一定会露出破绽！”

　　三目神猿在等待时机，等待着可以一举灭杀双角蛟龙的机会。

　　而双角蛟龙，此刻却是得意的不断的攻击着四处逃窜，躲闪的三目神猿，眨眼间，那巨大无比的三目神猿，已经变得千疮万孔，甚至不少的内脏从身体流出。

　　晓是强大如三目神猿这种中位神巅峰强者，身体被打的七零八落，一时半会也无法运动界力愈合。

　　“嘭！”

　　双角蛟龙从天而降，巨大的蛟龙身体，瞬间狠狠的撞击在了三目神猿的脑袋上。

　　看到这一幕，宋剑下意识的想到了三目神猿脑袋被撞击成粉碎的场面。


第20章 灭神眼

　　“嘭！”

　　双角蛟龙那龙角瞬间撞击在三目神猿的脑袋上，龙角是双角蛟龙的根本，双角也是蛟龙最为坚硬和锋利的部位。

　　然而，双角蛟龙也知道，三目神猿最厉害的部位便是脑袋。脑袋之坚硬程度，远非三目神猿其他身体部位可以比拟。

　　正是因为如此，双角蛟龙才想要三目神猿死在自己的龙角之下，以泄当年一战的巨大耻辱。

　　当年，双角蛟龙正是用这一招，想要破开三目神猿的脑袋，结束三目神猿的性命。但结果却出人意料，双角蛟龙不断没有破开三目神猿的脑袋，反而将自己的一只龙角生硬的被震断，而且是永久性的断裂，连界力都无法修补。

　　当时三目神猿便嘲笑双角蛟龙道：“凤蛟，就你那破角，也想伤害我三目神猿的脑袋？无疑是鸡蛋碰石头，自找死路！”

　　也正是这样，双角蛟龙才明白，三目神猿的脑袋堪称是铜头铁脑，同级神兽，很难破开防御。

　　而这一次不同了，双角蛟龙已经是上位神，在力量和天道领悟上完全压制了三目神猿。

　　“轰隆隆！”

　　三目神猿的脑袋被整个撞的陷了下去，同时他的身体也被瞬间撞入地面之中，引起整个山谷地面的剧烈摇晃，四周无数的土地裂痕一直延伸出去。

　　宋剑和吱吱所处的地方，恰好在土地裂缝所在的地方，整个石堆，一瞬间朝着地面陷下去。

　　“居然还没有破！”双角蛟龙看着消失在地底的三目神猿，眼神里露出惊讶的表情。当然，这次双角蛟龙自己的龙角也没有损伤。

　　而三目神猿虽然挡住了这一击，不过脑袋却一阵嗡嗡作响，显然是受到了严重的创伤，是故三目神猿才会乘机窜入地底，寻求短暂的喘息机会。

　　“想跑？”双角蛟龙的神识可以轻易的发现地底的三目神猿的踪迹，见到三目神猿在地底不断的朝着远处遁去，当即一怒。

　　“让你见识下上位神天道水大成的厉害吧！”双角蛟龙说着，一股强大的天威从天而降。

　　“嚯～～！”

　　一道诡异的光芒从天而降，光芒吱吱，若隐若现的完美道纹，散发着一丝丝的规则之力。

　　“规则之力？”三目神猿脸色大变，规则之力，那可是凌驾于本源界力之上的强大力量，只有上位神在施展大成天道秘法的时候，才可以惊现一丝规则之力。

　　虽然只是一丝规则之力，但就是这一丝的规则之力，成为了中位神和上位神之间永远无法逆转的天堑。

　　“轰隆隆！”

　　地底的三目神猿整个身体顿时被炸裂开来，只剩下了脑袋朝着宋剑所在的方向逃逸。

　　“还想跑？”双角蛟龙已经认定了三目神猿此刻已经是强弩之末了。

　　三目神猿巨大的神体，被双角蛟龙杀的只剩下了脑袋，界力已经不足一成。

　　双角蛟龙身形一闪，快速的来到了三目神猿的身前，一道可怕的龙炎瞬间将三目神猿的脑袋包裹，高温灼烧和腐蚀之力，顿时让三目神猿的脑袋开始面目全非了起来。

　　“哈哈，黒木，你最终还是要死在我凤蛟的手上！”双角蛟龙这一刻感到无比的畅快，看到最大的仇人在自己龙炎下痛苦的挣扎，这一幕正是他日思夜想的一幕。

　　看到双角蛟龙那得意的样子，三目神猿心底狂笑不已，暗道：“没错，我的界力已经被消耗殆尽了。但是，你却忘记了我三目神猿最大的天赋是三目。我的精神力可没损耗多少，现在就是你凤蛟的死期！”

　　被龙炎包裹的三目神猿的脑袋，第三只眼突然睁开，犹如黑洞一般深邃，似乎这只眼睛可以吞噬一切！

　　突然空洞深邃的眼睛，一瞬间散发出来一道耀眼的金光，金光所到之处，龙炎尽皆被摧毁。

　　“凤蛟，我三目神猿最厉害的杀招不是依靠界力，而是依靠灵魂之力。当初我之所以没用这招，就是因为我认为那时候对付你用这招不值得。”三目神猿突然大笑了起来。

　　“去死吧！”三目神猿饱含愤怒的喊着，早知道会有今日，三目神猿当初就该施展这招，彻底灭杀了双角蛟龙。

　　双角蛟龙看到突然出现的金光，脸色大变，他感觉到一股前所未有的危机，这种危机不是来自神体，而是来自于灵魂的颤抖和忌惮。

　　双角蛟龙想要逃，可是，眨眼间，金光毫无阻碍的，已经进入到了他的脑海之中，径直的朝着他的本源内丹冲去。

　　“嘭！”

　　双角蛟龙做梦都想不到，自己成为了上位神，甚至还来不及提升自己的灵魂防御，却死在了他认为灵魂攻击很弱的三目神猿的手里。

　　巨大的蛟龙身体，瞬间摔落在地面，地面顿时被砸开了一道深沟。

　　两大神兽战斗，原本以为必胜的双角蛟龙，居然因为一时大意，死在了三目神猿最大天赋绝招之下。

　　然而在双角蛟龙死亡的那一刻，三目神猿似乎也已经是强弩之末。他最后施展的天赋名为灭神眼，不是物质攻击，而是灵魂攻击。

　　灭神眼，利用自己的第三只眼睛，将自己的灵魂之力燃烧，施展出来最强而有力的灵魂攻击。这一刻，三目神猿不仅界力近乎枯竭，连灵魂也弱小到了不足原来的千万分之一的地步。

　　正是因为灭神眼的代价太高，当初三目神猿才不舍得用这招灭杀双角蛟龙。也因为自己的这个天赋，三目神猿才不敢让自己走灵魂攻击这一路线，为的就是阴谋自己天赋之能。

　　“嘭！”

　　三目神猿的脑袋也落在了地面，双目却盯着宋剑和吱吱所在的方向，他可是知道，这里还有两个弱小的蚂蚁没死。如今他实力大减，不杀了这两个弱小的蚂蚁，他是无法安心潜修的。

　　而躲在石堆旁的宋剑和吱吱看着最后蛟龙被杀，当真也是吃惊不小。

　　“没想到这三目神猿如此能够容忍，在面对蛟龙施展天道大成一招的时候，都没有施展最后的天赋绝招，硬是等到了双角蛟龙露出破绽的时候，才给予了致命一击！”宋剑没想到三目神猿不仅实力强大，心智也非同一般。

　　“糟糕！”宋剑脸色一变，看到三目神猿仅剩的脑袋看着自己和吱吱的时候，就知道这三目神猿这个时候是要杀自己和吱吱了。

　　“吱吱，快跑！”宋剑几乎不敢迟疑，拔腿就跑。虽然他看出来三目神猿目前肯定很虚弱，实力大减。可俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，宋剑可不认为自己有能力乘人之危，落井下石。

　　“想跑？”三目神猿见到宋剑和吱吱撒腿就跑，当即也不顾一切，运动仅有的界力，凝聚成两道攻击，朝着宋剑和吱吱攻击了过去。

　　宋剑只感觉背后一阵冰冷传来，忍着伤痛，施展自己的身法，整个人如羽毛一般，顺风而起，险而又险的避过了三目神猿的这道攻击。

　　吱吱可没有宋剑那么厉害的身法，虽然受伤比宋剑轻，却没能够躲过背后的攻击，整个人顿时被打中，撞击在了一旁的碎石上。

　　“吱吱！”宋剑见状，脸色大变，虽然平日里宋剑动不动就骂吱吱，但两人的感情，可绝对不是假的。

　　“老大！”吱吱吃疼的看着宋剑，这一击直接撕裂开了吱吱的皮毛防御，吱吱顿时变得浑身是血，血肉往外翻，甚至可以见到白森森的骨头。

　　由此看来，宋剑想的没错，即使这三目神猿重伤的快要死了，但三目神猿也不是目前的宋剑可以杀害的。三目神猿目前的实力，就算是下位神巅峰强者，也未必可以对付得了。

　　看到浑身是血的吱吱，宋剑只感觉自己的心被针扎一般的疼。在宋剑的内心，吱吱早已经是他不可分割的亲人。除了宋剑自己，谁也不可以欺负吱吱，更不要说是伤害。

　　“三目神猿，我要杀了你！”宋剑怒火中烧，已经不顾一切，别说是眼前是重伤的三目神猿，就算是天皇老子，只要触犯了宋剑的逆鳞，宋剑都不会饶恕。

　　只见宋剑身形快速的闪动，龙牙光芒亮起，界力快速的凝聚在龙牙之中，惊云剑法一瞬间施展了出来。

　　“哦！看来这两个下位神，还有点本事！”看到宋剑和吱吱都没有死，三目神猿微微一惊。

　　见到宋剑持剑朝着自己冲杀过来，三目神猿不由感到好笑。想三目神猿乃是四等神兽，达到化形期，就是中位神，连初入上位神的双角蛟龙都死在他手里了。而宋剑，一个弱小的初入下位神的人类，居然也敢举着长剑来杀自己。

　　“真是可笑，就算我黒木受伤再重，也不是你这种小小人类可以侮辱和侵犯的。”三目神猿怒斥着，快速的凝聚中十几道攻击，朝着宋剑攻击了过去。

　　然而，三目神猿，却没有注意到，在他对付宋剑的时候，吱吱早已经面露凶光，金黄色的毛发瞬间竖立了起来，一道伟岸的黄金色的虚影出现在他的身后。

　　“靠！真以为我吱吱是那么好欺负的吗？四等神兽？我呸！准备受死吧！”吱吱心中怒骂着，一道无比诡异的力量从吱吱的身体里散发出来。


第21章 亿万身家

　　三目神猿突然感觉到一股前所未有的危机，双目朝着不远处全身皮毛竖立的吱吱，眼神里露出了恐惧的表情。

　　“去死吧！”

　　“吞噬！”

　　吱吱怒吼一声，天赋秘法瞬间施展。

　　吱吱身后的虚影一瞬间变得实质化一般，一头高大无比的黄金鼠，露出了无比恐怖的獠牙，恍如天地在他面前，都不堪一击一般。

　　宋剑见到这一幕，脸色一变，暗惊道：“这才是噬天鼠的本来面目吗？”

　　三目神猿的脑袋，看着吱吱背后实质化的噬天鼠，心中一股无力和对于强大神兽的畏惧之心顿时升起。

　　“这……这小老鼠究竟是几等神兽？”即使是三目神猿这种四等神兽，在他的传承记忆里，也没有关于吱吱这种黄金鼠的半点讯息，根本认不出吱吱是几等神兽。

　　就在此刻，三目神猿那弱小的灵魂，质感受到了某种诡异力量的牵引，丝毫不受三目神猿的控制，一瞬间从自己的本源内丹之中钻出，朝着吱吱背后的噬天鼠嘴里飞去。

　　“呼～～！”

　　一阵微风吹过，吱吱背后的黄金鼠虚影消失。而三目神猿的脑袋也彻底变得毫无生机了起来。

　　死了？

　　宋剑吃惊的看着强大的三目神猿的脑袋，他怎么都没有想到，三目神猿就这样被吱吱杀了。

　　“吱吱，你没事吧！”宋剑对着吱吱喊道。

　　吱吱笑道：“老大，我没事！只不过强行施展这天赋，让我伤害了不少的元气，只怕很长一段时间，我都无法进行吞食提升自己的实力了。”

　　宋剑看着皮毛已经恢复如初的吱吱，他知道，虽然吱吱施展天赋杀了三目神猿，但两者之间的实力差距太大，这种反噬，一定非同小可。

　　“嗯？”突然宋剑脸色一变，他感应到不远处三目神猿的脑袋，有一种微弱的召唤。

　　“老大，你怎么了？”吱吱看着突然神色变得谨慎起来的宋剑。

　　按理说，现在双角蛟龙和三目神猿都死了，他们应该是已经死里逃生了。

　　宋剑皱眉道：“我感觉到，三目神猿的脑袋有古怪，似乎有什么东西在召唤我。”

　　“啊！”吱吱突然惊叫一声，皮毛竖立起来，一脸惧怕道：“老大，该不是这三目神猿的鬼魂找你垫背吧！”

　　说完，吱吱已经大笑不已了。身为神灵，他们当然知道所谓的鬼魂，不过是人的三魂七魄，这双角蛟龙和三目神猿的灵魂早已经烟消云散，何来的鬼魂？

　　宋剑已经习惯了吱吱的这种大大咧咧的玩笑，当即说道：“三目神猿已经死了，那么他留下的应该只有本源内丹和他的储物戒指。本源内丹应该不会对我有感应，问题很可能就在他的储物戒指之内！”

　　宋剑很清楚，身为神灵，储物戒指早已经可以和身体融合，平时都是寄存在脑海之中。不像凡人，储物戒指都是带在身体的某个部位上，毕竟，神灵战斗，动不动就断手断脚，储物戒指带在手上，战斗的时候，很容易遗失。

　　“既然知道三目神猿的储物戒指有东西召唤你，老大，你去看看不就知道是什么东西了吗？”吱吱对着宋剑说道。

　　宋剑微微点头，毕竟三目神猿已经死了，那么储物戒指就是无主之物。只要宋剑滴血认主，自然可以轻易的查看储物戒指里的一切情况。

　　来到三目神猿的脑袋旁边，宋剑拿出了龙牙，看着三目神猿那面目全非的脑袋，嘴里喃喃道：“还好，这三目神猿的脑袋已经受了重创，否则，我还真的无法破开头颅拿到储物戒指和本源内丹。”

　　宋剑费了好大力气，总算是沿着双角蛟龙给三目神猿创下的伤口切开了三目神猿大脑袋。

　　“这三目神猿不愧是铜头铁脑，即使被重创成这个样子，以龙牙的锋利，我都花费如此大力气才破开。要是换做一般的兵器，只怕我还真的没办法破开了。”宋剑脸上浮现着一抹笑容。

　　俗话说，大难不死必有后福！这句话果然很有道理。

　　原本宋剑以为自己和吱吱必死无疑了，没想到最后两大神兽战斗，一死一重伤，最让宋剑意外的还是最后吱吱施展吞噬的天赋。如果没有吱吱的天赋神通，只怕即使一死一重伤的结局，宋剑和吱吱还是只有死路一条。

　　“怎么样，老大你找到储物戒指和本源内丹了没有？”吱吱也站在一旁，等着收刮胜利物品。

　　宋剑一喜，手里抓出了两样东西，一样是精致的储物戒指，一样是一颗散发着白色光芒的内丹。

　　宋剑和吱吱打量了一会中位神巅峰强者的内丹之后，这才小心翼翼的收了起来。这样的一颗内丹价值之高，只怕已经达到近千万界石的价格了。

　　内丹和神格的价格相比，内丹更值钱一些。通常普通神灵的神格，也就一个界石的价格，便宜的离谱。而一颗普通的神兽内丹，却可以价值两个界石。

　　下位神的神格，从十界石到一万界石不等。内丹则是二十到两万界石不等。

　　中位神的神格，从到五万界石到五百万界石不等。内丹则是十万到千万不等。

　　上位神的神格，千万界石到百亿界石不等，内丹的略微高一点，两千万界石到两百亿界石不等。

　　至于天神神格，那是无价之宝，没有人会出售的。

　　收起了近千万价值的内丹之后，宋剑这才滴血认主了储物戒指，一来想要看看这三木神兽戒指里有多少的好东西，二来，宋剑也很想知道，召唤自己的究竟是什么东西。

　　光晕一闪，认主成功，储物戒指自动被宋剑的身体吸收，浮现在宋剑的脑海之中。

　　看到认主成功，吱吱急不可耐的说道：“老大，怎么样，有些什么好宝贝？”

　　一个中位神巅峰强者的财产有多少，只怕宋剑和吱吱再没有见识，也知道，远非自己这些刚刚进入九玄天的新人可以比拟的。

　　心意一动，整个储物戒指内的东西，全部都出现在宋剑的脑海之中。

　　“初步估计，这里面所有东西加起来，起码都价值七千万界石了！”宋剑在说出这个数字的时候，吱吱双目露出了震惊之色。

　　数千万界石的财产，只怕许多的神灵一辈子，都别想赚到一个零头那么多。是以，连一向眼高于顶的吱吱，听到这个数字都露出了震惊的表情。

　　也就是说，光是这三目神猿的财富，就让宋剑瞬间成为了八千万身价的富人。毕竟，宋剑手里的内丹也价值近千万的。

　　“哈哈……老大，咱们成为千万富翁啦！”吱吱咧嘴大笑道：“我要吃好多好多的好吃的！我要好多好多美貌年轻的母老鼠……”

　　看着吱吱那一脸没出息的样子，宋剑笑骂道：“臭小子，你怎么就这么点出息？咱们怎么说也该是亿万富翁了！那双角蛟龙可是上位神神兽，光是那内丹都足够卖上两千万以上的价格了。何况，那双角蛟龙能没有点积蓄吗？”

　　听到这里，吱吱再次双目放光，大笑道：“哈哈……赚翻了，这回真的是赚翻了！原本以为我们采摘的那些药草，已经是赚大了，没想到，那些都只是蝇头小利而已，这些个才是真正的大餐！”

　　“而且，最让我高兴的是，这三目神猿居然还是个炼丹师。留下了两个好东西给我，对我以后炼丹也是大有帮助的。”宋剑这一刻才明白，为何三目神猿会种植药草，原来这厮本来就是个炼药师，这就难怪了。

　　想到这里，宋剑看着早已经变成废墟的峡谷，只怕那些药草，早已经都化为乌有了。宋剑心中未免有些心疼，毕竟，这里面有不少珍贵的三品药草，三品药草的珍贵，一旦全部成熟，只怕这里的三品药草也要价值上千万界石的。

　　“呵呵，我未免太贪心了一点，我得到了这么多，也该知足了。任何事情，本来就不会尽善尽美。”宋剑暗骂自己迂腐，却不知道，他之所以会心疼那些药草，完全不是因为贪心，而是因为他是炼丹师。

　　炼丹师，几乎都有一个通病，那就是爱惜炼丹的材料。哪怕只是一品药草，通常炼丹师也不会浪费。在他们这一行，都坚信浪费药草，是要遭雷劈的。

　　“对了老大，你不是说，三目神猿的储物戒指有东西召唤你吗？你快看看到底是什么？”吱吱可是很清楚，能够发出召唤的宝物，绝对都不简单。

　　宋剑闻言，也忙搜寻了一番，果然在储物戒指的一个角落，出现了一个卷轴。

　　心意一动，下一刻卷轴便出现在了宋剑手里。

　　吱吱看到宋剑手里的卷轴，微微一愣，说道：“老大，你说对你发出召唤的是这卷轴？”

　　通常，可以发出召唤的宝物都是神兵利器，很少会是卷轴。

　　宋剑笑道：“管他那么多干嘛，打开看看就知道了。说不定这是一个什么厉害法则卷轴也说不准哦！”

　　听到法则卷轴几个字，吱吱也顿时来了大兴趣，这种法则卷轴可只有天神一般无比强大的存在，才可以制造，每一件都珍贵异常，即使有钱，也未必能够买得到。一般都是那些大势力，大家族珍藏起来，用做镇族之宝使用。


第22章 道衍诀第四卷

　　“法则卷轴？老大你还真敢想！”吱吱讽刺的说着，不过脸上同样期盼了起来。

　　随着宋剑将卷轴打开，顿时吱吱失望了，这根本就不是什么法则卷轴。法则卷轴最大的特点是含有复杂无比的道纹结构，可眼前的这个卷轴，一点道纹都没有，只是记载了密密麻麻的梵文。

　　也难怪，中位神巅峰强者，对于宋剑和吱吱而言，那真的是不可企及的超级强者。但要说会拥有只有天神才可以制作的法则卷轴，那才是怪事。中位神再厉害，还不如上位神，上位神巅峰强者都很难得到法则卷轴，三目神猿当然不会有。

　　如果三目神猿真有那宝贝，那双角蛟龙根本不敢来找他报仇，更不会落得今日身死的下场。

　　然而，就在吱吱失落的时候，宋剑本人却露出了狂喜之意。这卷轴上刻录的虽然都是他看不懂的梵文，但标题处的‘道衍决’三个字，宋剑却是认识的。

　　吱吱看到宋剑那惊喜的表情，疑惑道：“老大，你能够看懂梵文？”

　　吱吱可是有记忆传承，他脑子里继承了无数年的事情，可就是他都不认识梵文，梵文据说是开天辟地时期，那些洪荒远古神灵们惯用的文字。

　　宋剑摇头道：“不，我不认识梵文，但我却认识道衍决三个字！我修炼了道衍决前面三卷，对着道衍决是再熟悉不过的了。我敢肯定这一定是道衍决后面的部分！”

　　宋剑一直都想要解决自己在炼丹上最大的灵魂缺陷，所以做梦都希望能够得到如道衍决一类的灵魂修炼秘法。然而，这种事情根本无法强求，所以宋剑也只能够顺其自然。

　　然而今天，他居然真的找到了道衍决的后续部分，宋剑当然有着无比的喜悦，甚至比他得到亿万身家的财富，还要高兴的多。

　　财富可以随着自己实力强大，而慢慢的积累，然而，这道衍决却是宋剑急需要的宝物。一旦有了道衍决，宋剑今后修炼的问题就迎刃而解了。

　　“难怪这三目神猿身为炼丹师，修为实力还那么高，尤其是在灵魂方面那么强大，连上位神的双角蛟龙都死在了他的手上。原来他有道衍决这等奇书。”宋剑这才明白，三目神猿能够逆袭一大等级，灭杀上位神的双角蛟龙，一方面是因为有得天独厚的天赋神通灭神眼，另一方面则是手中的道衍决。

　　宋剑很清楚，自己修炼的道衍决前面三卷，都是可以独立修炼的，所以，即使这三目神猿只得到了手中的这卷道衍决，也一样可以独立修炼。

　　“三目神猿既然可以修炼道衍决，那么他手里一定有翻译好的道衍决的翻译本。”宋剑想到这里，顿时心意一动，在储物戒指内搜寻了一番。

　　在一阵彷徨中，宋剑总算是找到了翻译过后的翻译本。也是因为道衍决这种秘法太重要，是故三目神猿才会将翻译本随身携带，以方便修炼。否则，这三目神猿如果没有将翻译本放在身上，那么宋剑也只能悲催了。

　　这梵文的翻译，可不是那么容易的事情，即使是三目神猿这种中位神巅峰的四等神兽，在翻译这道衍决的时候，都费了很大的心血，但是至今，整卷道衍决都没有翻译完整。

　　翻开道衍决的翻译本，宋剑顿时大喜道：“这果然是道衍决的第四卷！虽然翻译的不齐全，却也足够我现在修炼之用了。”

　　看到宋剑拿着手里的道衍决翻译本那么兴奋，吱吱也替宋剑感到高兴，笑道：“老大，你还真是吉星高照啊！没想到真被你得到了道衍决第四卷。”

　　宋剑也笑道：“哈哈，真是运气！不过，有了这道衍决第四卷之后，我要需找剩余的道衍决也方便多了，至少不会像以前那样大海捞针了。”

　　宋剑看过翻译本之后，才知道，原来道衍决不止四卷，后面还有。道衍决究竟有几卷，宋剑也不清楚。

　　“老大，你是说道衍决可以对你召唤的事情吗？”吱吱听到宋剑说，今后寻找剩余的道衍决不会像以前那样大海捞针，当即猜出和召唤有关系。

　　宋剑点头道：“没错，翻译本上说的很清楚，一旦我练成了第四卷，便可以在方圆千万里范围之内，感应到第五卷的下落。”

　　闻言，吱吱顿时用鄙视的眼神看着宋剑，说道：“老大，千万里范围的感应，说起来好像很宽，但是对于初元大陆而言，还不足一个城的范围。看来，你要找到第五卷，也不是件容易的事情。”

　　吱吱说的没错，九玄天九个大陆，每一个大陆都有初元大陆这么大。初元大陆九州八十一府，不知道有多少个城。千万里的感应范围，和原本的大海捞针似乎也没有多大的区别。

　　宋剑和吱吱的心态却不一样，越是如此，宋剑越是可以感觉到这道衍决的不简单。

　　反正寻找第五卷的事情还早的很，至少这第四卷都足够宋剑修炼很久了。这些烦恼，还是留到以后再说吧。

　　宋剑收起道衍决，来到了双角蛟龙的尸体前，笑道：“这双角蛟龙的内丹和储物戒指，我如今只怕是没办法得到了。看来，咱们只能够整个带走了。”

　　吱吱看着眼前巨大的蛟龙的身体，笑道：“哈哈，为了今后可以吃到龙肉，看来我要努力修炼了！”

　　随着宋剑心意一动，储物戒指瞬间便将双角蛟龙的尸体给装了进去。

　　宋剑看着四周，觉得也没有什么东西可以收取的了，这才对着吱吱说道：“吱吱，这里虽然是三目神猿的药园，一般神兽不敢闯进来，但为了以防万一，咱们这个地方是不能呆了。”

　　宋剑这次大难不死，还得到了亿万身家的财富。最重要的是，宋剑得到了道衍决第四卷的秘法，可谓是收获满满。这种机会，只怕一生也只有一次。

　　不过，只要有这么一次，那就是莫大的福缘，这一次足够改变宋剑今后的命运了。

　　吱吱看着此刻充沛的界力，无奈道：“还真是可惜，在这种界力充沛的地方修炼，一定可以事半功倍的。”

　　宋剑笑道：“那你留在这里修炼如何？我可不敢在这里呆下去，这里界力虽然充沛，但我们根本没有实力霸占此处。”

　　吱吱呲牙咧嘴笑道：“老大，我怎么会留在这里？老大你去那，吱吱就去那！”

　　这一记马屁拍的宋剑心底格外的舒服，宋剑满意的说道：“嗯，老大答应你，咱们兄弟有福同享有难同当！走吧，咱们虽然不可以在这里修炼，不过在那蛟龙的洞穴修炼倒是不错的主意！”

　　“啊！”吱吱看着一脸坏笑的宋剑，说道：“老大，你有把握对付那头中位神实力的界力兽吗？”

　　宋剑笑道：“那界力兽只怕早就嗝屁了！你没看到整个山崖都被破坏了大半吗？那洞穴内的彩色晶石的排列，只怕早已经被破坏了，那界力兽根本无法凝聚。”

　　“对啊！”吱吱看了一眼那被毁掉大半的山崖，说道：“老大，那些彩色的晶石似乎也不错，可以用来布置道纹，凝聚界力兽。”

　　“当然，咱们也不能够浪费了！”宋剑嘿嘿笑着，带着吱吱快速的朝着那毁掉的山崖飞去。

　　在寻找了好一阵之后，宋剑和吱吱总算是确定了洞口的位置，在一阵翻山倒海之后，总算是进入到了洞口。

　　事情和宋剑推测的一样，那洞穴起码被毁掉了三分之一。整个通道的彩色晶石组成的道纹结构早已经被破坏，界力兽无法凝聚。

　　宋剑和吱吱为了能够沾到灵脉的一部分界力滋养，花费了好大力气，这才将洞口堵死，确认没有人可以从峡谷找到这里，这才放心了下来。

　　其实也是，双角蛟龙在这里藏匿了数千年三目神猿都没有发现，其他的神兽就更加无法发现这里了。也是因为如此，宋剑才会决定在这里疗伤炼丹修炼。

　　洞穴之中，宋剑和吱吱都服用了一颗清蕴丹，开始疗伤。之前清蕴丹留下的药效，早已经在宋剑受伤的时候，一部分被吸收，一部分被浪费掉了。

　　在伤势完全恢复之后，宋剑也借着清蕴丹的药效，一举进入到了下位神中期境界。

　　而吱吱的伤势本来要比宋剑轻的，但是因为在最后强行施展天赋吞噬，击杀三目神猿，让吱吱元气大伤，故而吱吱恢复的宋剑慢多了。

　　吱吱告诉宋剑，要让他的伤势快速恢复，最好的办法是有大量的丹药提供吱吱服用。宋剑毫不犹豫将剩余的七颗清蕴丹全部给了吱吱。

　　“吱吱，你安心疗伤，炼丹的事情老大会给你解决的。不要节约，你的伤要紧！”一向小气的宋剑，在面对吱吱治伤的时候，却一点也不含糊，只要吱吱要求的宋剑都会百分百满足吱吱的要求。

　　吱吱在宋剑心中早已经是不可分离的亲人，哪怕是要为吱吱去死，宋剑也不会含糊。宋剑就是如此，对待敌人的时候凶狠，对待朋友和亲人却是有情有义，尤其是宋剑认为不惜用性命保护的女人和兄弟。

　　清蕴丹只是一品一阶的丹药，七颗清蕴丹根本满足不了吱吱疗伤的要求。是故，宋剑决定开始炼制一品二阶的丹药，治好吱吱的伤比什么都重要。


第23章 下位神巅峰

　　宋剑如今不仅有充足的炼丹材料，更从三目神猿那得到了一个上好的炼丹炉鼎和一个火引。

　　火引是炼丹师的一种辅助炼丹的东西，这种东西，即使最差的三味真火火引，都不是一般人买的起的，需要上十万界石。

　　火引一般都是从天地异火中分离出来的一小簇，在本源的界力支持下，可以让炼丹的效率提升不少。只是，越好的火引，越是珍贵，而且，火引这东西没有一定的实力，还不好操控，容易误伤了自己。

　　丹炉架好之后，宋剑手心出现了一簇价值十万界石的三味真火火引，笑道：“有了这火引，想必对我接下来的炼丹，都有不少的好处。”

　　这次宋剑要炼制的是一品二阶的花灵丹，在九龙吐息大法和三味真火火引的协助下，宋剑这次炼丹的速度快多了，只是两天时间已经炼制出来了十颗。

　　别看比上次出丹要少一颗，但这毕竟是一品二阶的花灵丹，宋剑的灵魂没有提升，也只能做到一次出丹十颗左右了。

　　宋剑将丹药全数交给了吱吱，让吱吱自己炼化疗伤，自己却趁着灵魂虚弱，开始修炼道衍决第四卷。

　　道衍决第四卷，对于领域有着很强大的掌控能力。也就是，一旦宋剑领悟天道奥义达到一定程度，那么就能够施展某种领域，而道衍决第四卷便可以提升领域方面的掌控能力。

　　领域对于宋剑而言还有点早，宋剑在天道奥义领悟上，最高的还是对于天道风之奥义飘渺最深，但还远没有达到施展领域的地步。

　　至于天道毁灭之奥义霸道，宋剑也只能够算是刚刚入门而已。

　　“这领域掌控能力，对于我日后的实力发挥有很大的帮助。不过，我最需要的还是在灵魂上的提升，只要我的灵魂提升可以和我服用丹药之后的实力同步，那么我就没什么可以担心了。”宋剑想的很清楚，他既然得到了道衍决，那么通过丹药提升自己的实力，就是宋剑唯一最快的出路。

　　“夏幽表妹，你等着我，很快我就会来找你了！”宋剑眼神里总算是露出了一丝希望。

　　转眼已经是三天过后，当宋剑睁开双眼的那一刻，只感觉自己的精神有种说不出的饱满。

　　“灵魂已经达到下位神后期极限了。我要想灵魂再有进步，只怕只能够等我在天道的领悟上，达到能够施展领域的地步，才可以更进一步。”宋剑脸上浮现着笑容，这不仅仅是对于灵魂提升的喜悦，更是因为他看到了自己今后强大的前途。

　　灵魂和天道领悟的程度，两者之间是相辅相成，只能够同时进步，一旦有一方面无法滞后，另外一方面便无法提升。

　　而修为实力的提升，这个是神灵们前期比较困难的一方面。修为实力最高只能高于灵魂层次一个级别，再高就会出现界力反噬，神格碎裂而亡。

　　总体说来，神灵存在，在前期最大的障碍是界力的吸收和炼化。其次就是灵魂的提升，最后才是天道领悟。

　　毕竟，能够成为神灵，天资怎么也不会弱到那里去，对于浅显的天道领悟，并不会太困难。反而是本源界力的吸收太过艰难，因为初元大陆的神灵太多了，资源有限，使得实力弱小的神灵无法得到足够的资源修炼。

　　而到了后期，两者之间就会反过来。天道领悟越是后期，越是困难，甚至许多神灵一辈子也休想成为中位神，至于要成为某个天道大成的上位神，那更是难上加难，以至于亿万神灵当中，才会出现一个上位神。

　　初元大陆那传说中的天神，这个就更是遥不可及。就算是亿万上位神当中，也未必会有一个天神诞生。天神，这需要的不仅仅是天资，更需要大量的机遇才会造就。

　　神灵的灵魂方面，这个一直都是十分重要的一种，毕竟灵魂和天道领悟是相辅相成的。这也导致了灵魂秘法珍贵异常，那些能够提升灵魂强度的宝物，更是炙手可热，有价无市。

　　如今的宋剑，灵魂已经达到了极限，需要提升的是天道的领悟和界力的提升。

　　界力提升，宋剑现在不担心，他手里炼丹的材料大把，完全可以短时间让宋剑修为实力大涨，只要宋剑愿意，甚至可以直接成为初入中位神强者。

　　而天道领悟这个和自己的资质有关系，急也急不来。

　　“老大，我没事了！”吱吱见宋剑修炼完毕，当即走了过来，一副可爱温润的模样。

　　“太好了！你没事就好。”宋剑抱起吱吱，宠溺的抚摸着吱吱那金黄色的毛发。

　　吱吱一边享受着宋剑给他梳理毛发，一边问道：“老大，我们接下来有什么打算？是会塔塔部落，还是去找夏幽？”

　　宋剑想了想，说道：“我会继续在这里炼制咱们今后足够用的丹药，等我们的实力都达到下位神巅峰之后，我们就进城。金玉城或许有关于火鸾家族的消息，另外，方志、于凯、龙辉三人都被冯家抓走了，有机会可以救他们的话，我也不想见死不救。”

　　说到这里，宋剑不由的想起自己四人和吱吱一起来这里，他们三人一来就被冯家抓走，至今生死不明。说到底，这些人在初元大陆，等同于宋剑的同乡，而且交情也算不错，宋剑能够救的话，还是会救的。

　　“下位神巅峰？”吱吱一脸笑意的看着宋剑，说道：“我现在已经是下位神巅峰了。如果你给我足够的丹药，让我成为中位神，也只是时间问题！”

　　宋剑听到吱吱说他已经是下位神巅峰的时候，不由惊讶道：“吱吱，你是说，你在天道领悟上，有一种玄奥已经达到了可以施展领域的地步了？”

　　下位神巅峰，其实就是下位神后期修为，不过因为天道感悟上已经能够施展一种领域，这才赋予了巅峰二字。说明已经达到下位神强者的极限了。一旦界力突破，那么就是中位神强者了。

　　只不过，如果中位神在天道领悟上和下位神巅峰强者一样，这种中位神是最弱小的，连下位神巅峰强者都很难灭杀。

　　吱吱笑道：“天道领悟？”

　　“实话告诉老大你，你们人类需要领悟，但是我们高等神兽，根本不需要去领悟，自然成长，一旦达到相应的实力，天道玄奥就会自然而然的领悟！”吱吱淡淡的说着，嘴角却上扬，露出了傲人的姿态。

　　“什么？自然领悟？”宋剑看着吱吱，暗道：“什么是妖孽？那些高等神兽都是妖孽！”

　　随即宋剑也明白了。像那双角蛟龙便是三等神兽，已经算是高等神兽了。一旦成年，便是中位神存在。是故，他们只要达到化形期，天道玄奥便会自然领悟。

　　所以，吱吱会自动领悟天道玄奥，也是在正常不过的了。只不过，这种事情发生在自己身边，才让宋剑一时间有点不敢相信而已。

　　“人类和神兽的差距还真是大，神兽即使最差一出生便是神灵强者，最强的甚至还可以直接成为天神强者。可人类最弱的一出生就夭折，绝大多数都无法成为神灵。难怪说神兽是上天的宠儿，比起人类简直是得天独厚！”宋剑好不容易产生的优越感，在吱吱面前，顿时化为乌有。

　　吱吱似乎看出了宋剑的心事，笑道：“老大，其实我们神兽虽然得天独厚，我们的起点远比你们人类高。可老大你可知道，为何万物以人为灵长？”

　　宋剑看着吱吱，没想到一向大大咧咧的吱吱，还可以说出如此深奥的话。

　　“因为万物之中，真正最有潜力的种族，不是我们神兽，而是人类！”吱吱说道：“我们神兽起点高了，但也一样，今后的修炼之路上，是人类的千百倍不止。”

　　宋剑笑道：“吱吱，你不用安慰我，你以为老大会那么小气吗？你实力越强，老大越高兴！”

　　吱吱顿时直翻白眼，感情自己刚刚都是一厢情愿，宋剑根本没有因为自己的起点低，而感到沮丧。

　　“吱吱，既然你都已经成为了下位神巅峰强者，我身为你的老大，可不能够落后。”宋剑笑看着吱吱，虽然心底是不羡慕吱吱，但不代表宋剑甘心比吱吱还弱。

　　怎么说，宋剑都是吱吱的老大，是吱吱的主人。哪有老大比小弟还弱的道理？

　　在做了这个决定之后，宋剑也不在乎自己浪费丹药了。毕竟，宋剑如今不是以前那个穷小子，现在的宋剑身价亿万，一些一品丹药还是浪费的起的。

　　就这样，宋剑开始服用丹药，全力冲刺界力。希望早日达到下位神后期境界。

　　如此，转眼便是一个月后，宋剑终于在服用了二十颗一品二阶的丹药之后，总算是达到了下位神后期境界。

　　按照市价，一颗一品一阶丹药是五百界石一颗，一品二阶丹药则是五千界石一颗。宋剑这二十颗一品二阶丹药价值十万界石。

　　十万界石，造就一个下位神后期强者，这价格不可谓不大。不是有钱人，根本不敢如此砸。

　　当然，如今的宋剑，也算是个有钱人了，自己可以炼制丹药，二十颗一品二阶丹药，材料费最多也就是五千界石的样子。这点钱，对宋剑而言，根本不算什么。


第24章 再遇龙吉

　　“吱吱，咱们该离开了！”宋剑在修炼完毕之后，已经准备带着吱吱回到塔塔部落，回去之后，宋剑准备前往金玉城了。

　　“老大，可你还没有达到下位神巅峰啊！”吱吱不解的看着宋剑。

　　宋剑苦笑道：“天道领悟，前期虽然不难，可也不是一时半会就可以达到领悟领域境界的。如今我界力已经达到了下位神极限状态，成为下位神巅峰只是时间问题。”

　　宋剑在这方面根本不会纠结，因为纠结也没有用，至今宋剑可还没有听说过能够服用某种天材地宝，而让自己在天道玄奥上一步登天的事情。

　　当然，也不是说完全没有，就宋剑知道的就有一种。那就是直接炼化神格，将别人领悟的天道，变为自己的。只是，炼化神格有着很大弊端，一般人根本不会选择炼化神格。

　　神格领悟的天道，始终都是别人领悟的，即使炼化了，对自己将来的修炼也有很大的影响，会最终局限自己的成就。

　　不过，如果有上位神神格，甚至是天神的神格，那就另当别论了。上位神已经不是任何神灵可以达到的高度，所以，如果有现成的神格，大部分人都会选择炼化，除非是那些天赋异禀的超级天才才会不屑如此做。

　　至于天神神格，宋剑看来，只要不是傻子，就不会有拒绝炼化的。

　　然而，上位神神格已经都是价值数千万价值界石才可以购买，而且还是那种最低的初入下位神的神格，厉害的上位神神格，价格高达百亿。一般神灵根本买不起，更不要谈炼化了。

　　随即，宋剑带着吱吱离开了洞穴，从水潭下方出来。

　　“老大，咱们要不要回去看看那三叶草？”吱吱对着宋剑问道。

　　宋剑摇摇头道：“不用回去看了，那三叶草肯定没有成熟。看看以后有机会，再去一趟吧！”

　　吱吱点头道：“嗯，老大你现在都是亿万身家的人了，那一株三叶草虽然珍贵，也没什么大不了。况且，那洞穴我掩埋之后，很隐蔽，不会轻易被人找到的。”

　　三叶草虽然只是二品药草，但价值也不菲，拿出去卖，随便都可以卖个几十万界石，对于很多神灵来说，那都是值得拼命的宝物了。

　　宋剑带着吱吱朝着滞叶岭外围飞去，很快就离开了滞叶岭。

　　“滞叶岭，我宋剑还会回来的！”宋剑笑了笑，看着身后的滞叶岭。

　　宋剑怎么都没有想到，自己只是想过来采集一些雁翎果炼制清蕴丹，先是发现了珍贵的三叶草和赤炎石。之后更是进入水潭，见到了两个传说中的强大神兽。

　　也正因为这两个神兽，宋剑的命运终于得到了改变，成为宋剑扬名初元大陆的阶梯。

　　一日后，宋剑和吱吱回到了塔塔部落。对于塔塔部落，宋剑也算有点感情，毕竟这里是自己来到初元大陆后第一个落脚地。更是在这里学会了惊云剑法，领悟了天道毁灭之奥义霸道。

　　“我们这一走，就是近两个月，叶凌风那老头只怕替咱们看着那仓库已经有点不耐烦了！”宋剑说着，已经带着宋剑朝着塔塔部落山上飞去。

　　吱吱笑道：“老大，叶老头对咱们还不错。老大你现在身价不一样了，打算怎么感谢那叶老头啊？”

　　这个问题宋剑早就想过了，虽然宋剑当初对叶凌风有过救命之恩，在叶凌风看来，他帮宋剑的根本不算什么。但宋剑是个恩怨分明的人，不会占人便宜，而且叶老头宋剑看着也顺眼，能够给点宋剑自然也不会吝啬。

　　“我准备了一瓶丹药，是用来留给叶老头的。再多的话，对于叶老头而言，不会是好事，也难免会给咱们惹来不必要的麻烦。”宋剑如实说着。

　　宋剑如今身怀巨宝，一旦被人知道，宋剑只怕很快就会身首异处。所以，宋剑即使有亿万身家，也不敢张扬。

　　在初元大陆，因为宝物而被人杀死的大有人在，杀人夺宝的事情几乎每天都会上演。财不露白，这么简单的道理，宋剑还是很清楚的。

　　没多久，宋剑和吱吱已经来到山顶的仓库外。果然，仓库门大开，只是里面没有什么客人。

　　“叶老头，我回来了！”宋剑一进门，便对着叶凌风喊道。

　　叶凌风正坐在仓库的柜台前，见到宋剑回来，脸色一变，眼神里有着一抹焦急之色。不过，叶凌风却没有说话，只是给宋剑以眼神。

　　“叶老头，你眼睛抽风了吗？”吱吱见到叶凌风脸上的异样，不由的咧嘴笑道。

　　而就在此刻，宋剑感觉到了一股冰冷的杀气，这杀气宋剑有点熟悉。

　　“宋剑！好久不见，还认识我吧！”突然一个声音从旁边的偏厅响起，一个身穿铠甲的男子，还有着一队黑色铠甲男子冲了出来，将宋剑和吱吱团团的围住。

　　宋剑在看到来人的时候，脸色不由一变，来人不是别人，正是宋剑一来初元大陆，就遇到的冯家的小队长龙吉。

　　“是你！”宋剑顿时龙牙紧握在手里，警惕的看着龙吉。宋剑如今都还深深的记得，当初龙吉那一剑，即使是剑芒，都差点灭杀了自己。

　　“唉！”站在柜台之内的叶凌风叹了一口气，一开始他对宋剑和吱吱使眼色，就是因为知道，有人在这里等着他，要找他麻烦。

　　原来，在宋剑离开塔塔部落一个月之后，那龙吉就赶到了塔塔部落。龙吉正是因为手头的事情办完，亲自来解决从他手里逃走的宋剑的。

　　塔塔部落的族长虽然是名中位神，比这龙吉还厉害。但龙吉身份不同，代表的可是金玉城的大势力冯家，冯家可是有一位上位神强者。

　　冯家根本不是塔塔部落可以招惹的。是故，龙吉在说明来意之后，叶族长和塔塔部落整个上下，都不敢有异议，而且还恭敬的伺候着龙吉一队人。

　　龙吉知道宋剑肯定会回来，故而没有前往滞叶岭，而是在这里好吃好喝的等着宋剑自动送上门来。

　　“没错，就是我！”龙吉一脸笑容的走了出来，但身上的杀机却丝毫不减，上次宋剑从他手里逃走，那是莫大的耻辱。这次他怕宋剑再次逃走，早已经做好了出手的准备，只要宋剑敢逃走，那么他就会第一时间灭杀宋剑。

　　“你是来杀我的？”宋剑真的没有想到，自己也没有得罪冯家，自己只不过是不愿意加入冯家，他们居然还不远万里追了过来。

　　龙吉笑道：“你现在有两个选择，一个是加入冯家，跟我们走。另外一个就是死在这里！”

　　房间内，除了龙吉之外，冯家还有十一位黑色铠甲卫士，这些人的修为也都是下位神后期。十一人将宋剑和吱吱团团围住，根本不给宋剑和吱吱丝毫逃走的机会。

　　“老大，那叶族长可是中位神，现在自己的族人被人围住，他怎么都不出面？”吱吱疑惑的传音给宋剑。

　　宋剑传音道：“吱吱，那叶族长显然不敢得罪冯家。所以，这个时候，他早已经放弃我们了，自然不会出现。”

　　“靠！这么胆小，怎么做族长？”吱吱不由鄙视的骂着。

　　宋剑看向了一旁的叶凌风，只见叶凌风低着头，却不敢直视宋剑。叶凌风只是初入下位神的实力，他即使有心，也无法帮助宋剑。

　　“宋剑，对不住，我也帮不了你！冯家，根本不是我们这种小部落的人可以得罪的，我看你也还是加入冯家吧！”叶凌风传音给宋剑，语言里充满了无奈。

　　“宋剑，怎么样，你做好决定了没有？我可没有那么多耐心等你。”龙吉有点不耐烦的看着宋剑，在他看来，杀死宋剑，不过是弹指间的事情而已。

　　宋剑笑道：“这位大人，在我回答你之前，你可不可以告诉我，我之前被你们抓走的三位同伴，他们现在怎么样了？还有，你是怎么知道我在塔塔部落的？”

　　龙吉闻言，也没有隐瞒宋剑，直说道：“他们都已经加入了我们冯家，只不过，因为天赋有限，已经被调去挖矿了。而你的天赋似乎不错，如果加入我们冯家，到不需要去挖矿，应该可以成为我们冯家的外围成员！”

　　“挖矿？”宋剑闻言，心底暗骂不已。方志、于凯、龙辉他们三人在离江大陆何等威风？没想到一来初元大陆，就被人抓去挖矿去了。

　　“至于找到你，那是因为你身上早已经在中我那一剑的时候，被我种下了生命印记，无论你逃到那，我都可以轻易的找到你的位置。”龙吉解释了自己找到宋剑的原因。

　　“别废话了，你是加入冯家，还是现在死？”龙吉显然不是一个有耐心的人。

　　宋剑笑道：“加入你们冯家可以，不过，不是被你们带回去，而是你们冯家主动来求我！”

　　笑话，让宋剑加入自己的仇人势力？这根本就不可能。而且宋剑身上有那么多的财富，一旦被发现，那就真的是自投罗网，冯家肯定会直接杀人灭口的。

　　况且，现在的宋剑可不是当初的宋剑。至少，宋剑再次面对龙吉这些人，自保是绝对不成问题的。所以，当然不害怕龙吉的威胁。


第25章 天道秘法

　　当宋剑的话落音之际，龙吉顿时暴怒不已，一个来初元大陆不到三个月的新人，居然扬言让自己冯家去求他，这绝对是大言不惭的侮辱。

　　“你找死！”

　　龙吉含怒暴喝的同时，长剑光芒一闪，快如疾风，转瞬间便朝着宋剑的脑袋刺去。

　　在龙吉看来，宋剑这种初入下位神存在，刚才一剑足以灭杀他了。

　　“嗤嗤～～！”

　　宋剑身形一闪，便轻易的躲过了龙吉的攻击，只见宋剑含笑道：“我说，你就这点本事吗？”

　　“你……”龙吉脸色微微一变，显然没有想到，一个初入初元大陆不到三月的新人，居然可以躲过他快如闪电的一剑。

　　几乎同时，吱吱身形暴起，化作一连串的虚影，从宋剑的肩膀朝着四周的黑甲卫兵杀去。吱吱的速度快如闪电，当初宋剑施展龙翼，也比吱吱没快多少，可见其速度之快。

　　那些黑甲卫兵几乎都没看清楚吱吱的样子，一股强大的力量已经在脑袋上爆裂开来，转眼间便只剩下神格和储物戒指浮现在空中。

　　“嗯，别浪费了，虽然只是下位神格，也是可以卖钱的。”吱吱喃喃自语的同时，顺手将神格和储物戒指收了起来。

　　龙吉根本不关心自己那些属下的性命，死了这些人，完全可以再补充进来。唯独让龙吉吃惊的是宋剑和吱吱的实力。龙吉可是知道宋剑和吱吱当初通过迎神峰来到初元大陆的时候，根本就没有如此强大的实力。

　　“怎么可能，短短不到三个月的时间，你们实力进步怎么会如此神速？”龙吉疑惑的看着宋剑，心中下意识认为，宋剑和吱吱一定有什么厉害的宝物，这才让他们实力提升如此快速。

　　宋剑看着龙吉那惊愕的表情，冷笑道：“当日之仇，我宋剑日后定会加倍偿还的。”

　　说着，宋剑便准备逃离。龙吉的实力，现在宋剑可没有能力硬碰硬。

　　“想走？宝物留下！”龙吉已经认定了宋剑身上有重宝，否则，宋剑的实力提升绝对不会如此快。

　　顿时，龙吉不顾一切，想要从宋剑身上得到宝物。暗喜道：“真是没有想到，居然让我撞到宝了。一旦我得到了宝物，我在冯家也可以翻身，甚至可以成为冯家核心成员……”

　　一想到这里，龙吉更是迫不及待，下定决心，不顾一切想要灭杀宋剑，得到宝物改变自己的命运。

　　虽然这一切都只是龙吉的猜测，但宋剑身上的宝物，确实足够改变龙吉的命运了。

　　“冰之领域！”

　　顿时，整个房间出现了一个冰冷的时间，这是龙吉战斗情况下施展的领域，不仅有着很强大的限制对手移动的能力，还可以使其在领域内实力大增。

　　在冰之领域出现的一瞬间，宋剑只感觉到浑身一颤，一股莫名的冰冷传遍全身，宋剑的速度瞬间下降到了极致，让宋剑感觉如陷沼泽。

　　“不好，是领域！”宋剑脸色大变，面对领域，宋剑即使是如今，一旦陷入其中，也会实力大减，连身法施展起来，也会遭遇极大的限制。

　　领域，这是下位神巅峰强者的象征，也是下位神后期强者畏惧下位神巅峰强者的根本所在。一旦陷入对方的领域之中，那么下位神后期强者就准备等死吧。

　　“宋剑，你以为下位神后期境界，就可以和我抗衡吗？真是可笑。”龙吉在见到宋剑陷入自己的领域之中的那一刻，露出了贪婪得意的笑容。

　　而原本身在柜台处的叶凌风，见到宋剑可以和龙吉抗衡，也是大惊不已，心中就在想，族长放弃保护宋剑，究竟是不是正确的决定。

　　不过，此刻他身陷领域，感受到龙吉领域的强大之后，他得到了自己的结果。暗道：“宋剑虽然有潜力，但毕竟不是强者，只怕要死在这龙吉手里了。”

　　吱吱见到宋剑陷入领域的一瞬间，便传音给宋剑道：“老大，要不要我出手帮你对付那龙吉？”

　　吱吱也是下位神巅峰实力，而且吱吱还是神兽，就算刚刚进入下位神巅峰不久，也绝对可以压制龙吉，如果龙吉敢和吱吱死拼，龙吉绝对不会是吱吱的对手。

　　“吱吱，没事，我也想要看看，自己如今的实力对上下位神巅峰强者，能不能保住性命！”宋剑却不急着让吱吱暴露下位神巅峰实力，而且想要借着龙吉之手，考验下自己的实力究竟达到了什么程度。

　　“嘿嘿，老大，那你就先顶着，我先把这些小喽啰解决掉！”吱吱明白宋剑的意思，顿时偷笑了起来，以大欺小的感觉吱吱现在发现，也还是很不错的。

　　“宋剑，你老实说，为何你的实力提升如此之快？你要是老实，我可以考虑让你不死！”龙吉盯着宋剑，此时此刻，他全副心思，都在想着宋剑身上究竟有什么宝物，能够让宋剑修为提升这么快。

　　“考虑让我不死？好大的口气，等你真的赢了我，我或许会告诉你！”宋剑不屑的看着龙吉，身法全力施展，意图靠近龙吉。

　　然而，宋剑这才见识到领域的厉害，领域，即使是战斗型的领域，也有着很大的束缚力，整个领域似乎只有冰冷的寒意，其他什么东西都没有。

　　“速度好慢！”宋剑皱起眉头，只见龙吉已经手持长剑，快速的朝着自己攻击了过来。

　　“宋剑，我就让你明白，下位神巅峰强者，是下位神后期强者无法比拟的。”龙吉说话间，长剑光芒一闪，快如闪电般，已经来到了宋剑的身旁。

　　“好快，领域对龙吉的实力发挥有着很大的辅助作用！”宋剑皱起眉头，就在长剑攻击到自己身边的时候，宋剑总算是感觉到风动了。

　　“嘭！”

　　长剑在宋剑的身旁擦过，宋剑险而又险的避开了龙吉的攻击。

　　“好险，没想到领域之内，连风都会遭到影响！”宋剑脸上浮现着一丝后怕，如果刚刚最后那一刹那，宋剑都无法感应到风动的话，那么宋剑还真的就危险了。

　　“嗯？”龙吉吃惊的看着宋剑，嘴里道：“居然是天道风之奥义飘渺！”

　　龙吉很清楚，宋剑刚刚可以凭借着领域类仅存的一点风动，而避开自己的攻击，那么宋剑在风之奥义飘渺上，应该已经有着很深的领悟了。

　　“这小子，难道只差最后一步，便可以成为下位神巅峰存在了吗？难怪会如此自信。”龙吉在明白这一切之后，脸色一沉，暗下决心道：“看来，不花费一些代价，今天我还真不一定能够杀了宋剑。”

　　念及此处，龙吉不再保留，手中长剑聚集了大量的冰冷寒意，长剑上道纹若隐若现。

　　“天道秘法？”宋剑也变得谨慎了起来。

　　宋剑如今施展的惊云剑法，也算初步有了天道秘法的痕迹，但距离天道秘法还有着不小的距离。倒是宋剑的身法，在领悟了风之奥义飘渺之后，已经算得上是初级的天道秘法了。

　　龙翼这一招，宋剑可以施展，纯粹是运气使然，宋剑自己初步估计，应该勉强算得上是中级天道秘法的程度了。一般中位神强者，才可以施展中级天道秘法。

　　“宋剑，当初你从我手里逃走，施展的那一秘法，却让我领悟了一个全新的天道秘法，今日我就让你见识一下。”龙吉满脸阴森的说着，杀气腾腾，似乎有着十足灭杀宋剑的把握。

　　龙吉话音一落，只见手里的长剑犹如冰封的神剑，一瞬间破冰而出，剑芒如箭雨一般，朝着四面八方激射而来。

　　“啊！”

　　这些剑芒对于宋剑而言，如今已经没有多大杀伤力，但是对于在柜台的叶凌风而言，却是致命的危机。他身陷领域之内，本来就无法移动身形，在见到剑芒朝着自己攻击过来的那一刻，他面如死灰，没想到自己会被无辜灭杀。

　　“救我！”

　　叶凌风在生命遭受威胁的时候，下意识的对着宋剑求救。

　　宋剑看了一眼身在柜台处的叶凌风，心中也是一紧，他知道塔塔部落虽然抛弃了自己，可这叶凌风并没有抛弃自己，否则不会在宋剑回来的那一刻给宋剑眼神提示，更不会留在这里。

　　“吱吱，你保护好叶老头！”宋剑急忙传音给吱吱，他自己是无法抽身相救的，毕竟自己也面临了大量的剑芒袭击，后面更有龙吉致命的一剑。

　　“嘭，嘭，嘭！”吱吱轻易的将叶凌风身前的剑芒挡住，对着叶凌风说道：“叶老头，你还在这里做什么？你不知道，以你那丁点实力，留在这里随时都可能含恨而终的吗？”

　　叶凌风之所以留在这里，他其实还是担心宋剑，说到底宋剑也是他的救命恩人，冯家人来杀宋剑，他无法出面保护已经很惭愧了。

　　不过，在发现龙吉和宋剑大打出手的时候，叶凌风似乎也意识到了危机，想要离开，但是已经晚了，被施展领域的龙吉，直接禁锢在了原地。

　　“我也想走，可我根本就走不了！”叶凌风憋屈的说着，老脸上浮现着一股无奈之色。

　　“我帮你一把！”吱吱一脸坏笑的看着叶凌风，突然叶凌风只感觉自己屁股一疼，整个人被吱吱施展的一记能量攻击，直接掀飞了出去。


第26章 夜灵一族

　　剑芒过后，只见耀眼的道纹闪现这光芒，一股冰冷至极的寒意将宋剑整个人笼罩住。

　　“宋剑，没有了风，我看你如何抵挡我这一招！”龙吉知道宋剑的身法，依靠的就是风动，如风而行，有风的地方，宋剑的身法近乎无敌。

　　但是，如果没有了风，那就犹如鸟儿没有了翅膀，鱼儿离开了水。

　　果然，宋剑无法感应到任何的风动。飘渺身法无法施展，宋剑顿时脸色大变了起来，暗道：“看来我还是低估了下位神巅峰强者的实力。领域，一旦有了领域，实力完全就出现了本质般的差别。”

　　宋剑在领域之内，身体移动艰难异常，没有风的辅助，宋剑一下子就陷入了尴尬处境。

　　“死吧！”龙吉也看出了宋剑此刻的窘迫境地，大笑着持剑朝着宋剑的脑袋刺去。

　　“嘭！”

　　然而，就当龙吉认为可以刺破宋剑脑袋的那一刻，宋剑身形一瞬间避开了龙吉的攻击。

　　“啪！”

　　宋剑躲开了龙吉的致命一剑，但那能力余波也依旧让宋剑身体撞击在了墙上，嘴角一抹鲜血溢出。

　　“是你！”龙吉脸色大变的看着眼前浑身金黄色如猫一般的老鼠。说道：“你竟然是下位神巅峰的神兽！”

　　龙吉一开始就忽略了吱吱，在他看来，会成为人类的神兽，那么这神兽的实力绝对不会强过主人，这几乎是所有神灵的常识。

　　然而，就在刚才，他认为宋剑已经必死的时候，他的领域突然被一种强大的能量破开。也就在那一刹那，原本被封死的风动，一瞬间出现在领域之内，宋剑也趁机避开了龙吉的攻击。

　　“怎么？没见过我这么帅气的黄金鼠吗？”吱吱呲牙咧嘴的看着龙吉，那表情犹如在讽刺龙吉的无知一般。

　　“吱吱，谢谢你，要不是你即使施展领域，我只怕就要含恨而终了！”宋剑想到刚才危机的那一刻，心里还有些后怕，暗骂自己还是太托大了。

　　吱吱传音道：“嘎嘎，老大，其实我也忍了很久了。那十一个黑甲卫兵早被我虐杀了，正想找个正主练练手。老大，这龙吉就交给我吧！”

　　吱吱说着，身形一闪，已经来到了龙吉的身边。龙吉的领域和吱吱的领域早已经彼此抵消了一切的辅助手段，连带着宋剑也不再受到领域的束缚。

　　宋剑见到吱吱和龙吉战斗在一起，当即也不再理会，来到了被吱吱踢出来的叶凌风的身旁，问道：“叶老头，你没事吧！”

　　叶凌风也感受到领域之力消失了，顿时暗骂不已，吱吱那一脚，显然是故意为之的。不过，听到宋剑的话，叶凌风当即露出了惭愧的笑容，说道：“宋兄弟，我没事。真的对不起，冯家不是我们塔塔部落可以得罪的。希望你不会怪罪族长和我们塔塔部落。”

　　看着叶凌风那一脸诚恳的道歉，宋剑更加肯定叶凌风和叶族长的关系非比寻常，否则他根本用不着代替那叶族长给他道歉的。

　　宋剑想到这里，不由的八卦了一下，说道：“叶老头，让我不计较这件事情也行，不过你要老实回答我一个问题！”

　　其实，宋剑本来就没打算怪罪塔塔部落。毕竟，面对强大的冯家，大部分人都会选择放弃宋剑，进而保护整个族人的安全。

　　听到宋剑的话，叶凌风脸上先是一喜，随即一愣，表情瞬间上演了三连拍，最后露出了尴尬的表情。嘴里喃喃道：“这个……”

　　宋剑看到叶凌风这副表情，心中的好奇心就更加重了。追问道：“叶老头，你别吞吞吐吐的了，什么事情你不能说的啊！”

　　“呃……这个……”叶凌风一时间也不知道该怎么说。

　　“靠！你丫都一把年纪了，还有什么不敢说的。你要不说，我可就真生气了！”宋剑见到一向说话利落的叶凌风变得犹豫和结巴起来，不由的有点生气了。是故，语气上也重了一些。

　　“因为叶族长就是我，我也是叶族长！”这一刻，叶凌风终于没有结巴犹豫，而是利落的说出了事情的真相。

　　听到这里，宋剑顿时瞪大了双眼，不可思议的看着叶凌风。惊讶道：“什么？你们是同一个人？”

　　叶凌风既然都说出来了，自然就不再隐瞒宋剑，说道：“宋剑兄弟，实话跟你说吧，我其实是夜灵一族的人，天生就可以将灵魂一分为二，成就两个分身。”

　　“夜灵族人？灵魂一分为二？天生可以成就两个分身？”宋剑是第一次听说，人类居然还有这类人。

　　不过，这一刻，宋剑总算明白，为何当初那叶族长也不试探自己，便直接招收自己进入了塔塔部落，感情叶凌风和叶族长根本就是一个人。

　　“不对，你的分身既然是中位神，为何你只是初入下位神？以你的能力，完全可以让你成为下位神后期境界吧！”宋剑不解的看着叶凌风。

　　当然，宋剑也知道，叶凌风将如此秘密告诉自己，也说明了叶凌风是真正的把自己当成了信得过的朋友。因为这一点，宋剑对叶凌风的好感也自然大幅度上升。

　　既然别人以真心待自己，宋剑就不会做小人。这个秘密，宋剑会替叶凌风保守的。

　　“既然宋剑兄弟问起这件事，我也不妨实话实说吧！”叶凌风随即将所有的事实告诉了宋剑。

　　原来，叶凌风的两个分身，最厉害的不是现在的叶族长，而是叶老头。叶老头当初可是中位神巅峰强者，不过因为一次战斗，受到了极大的创伤，差点身死。

　　不过，因为叶凌风乃是夜灵一族，天生可以灵魂一分为二，正是因为这个原因，让叶老头躲过了身死一劫。不过，从此叶老头也受到了不可估计的损伤，让他最强的分身，从此修为大退，成为了初入下位神境界。

　　“这伤难道就治不好？”宋剑微微皱眉，有点同情起叶凌风来了。

　　没想到，当初叶凌风居然还是一个中位神巅峰强者。却落得了今日这步田地。这也解开了叶族长一个中位神，能够建立一个部落的疑惑。

　　中位神巅峰强者，如此人物，建立一个部落，根本不是难事。就算重伤了，但还有个初入中位神的分身，财富也还都在，创建部落自然不会很困难。

　　“能够治好，只是代价太过昂贵！即使我全盛时期，也都没有能力付出那么大的代价来治疗我伤。所以，我只好来到了金玉城外，在这里建立了塔塔部落，希望有朝一日，能够集齐我需要的财富，治疗好我的伤。”叶凌风无奈的说着，他建立塔塔部落上千年之久，可积累的财富，还是远远不够自己疗伤之用。

　　叶凌风说到这里，双目突然露出了一丝期盼，刚要说什么，突然只听到吱吱大骂道：“奶奶的，龙吉，有种你小子不要跑！”

　　“老大，龙吉要逃走，需不需要我用天赋吞噬了这小子？”吱吱第一时间传音给宋剑。

　　宋剑传音道：“吱吱，你现在的实力施展吞噬，对你身体有害，一个龙吉而已，没必要拼着重伤杀了他。以后，咱们有的是机会。”

　　宋剑在听到叶凌风的故事之后，宋剑心里也多了一丝忌惮，生怕吱吱会步叶凌风的后尘。

　　“宋剑！我冯家是不会放过你的，你们就等着我冯家的报复吧！”龙吉面对同样是下位神巅峰的吱吱，在战斗一阵之后，便知道自己根本不是吱吱的对手，纠缠太久，反而会让自己陷入险境，故而才选择了离开。

　　龙吉离开之后，宋剑这才对着叶凌风问道：“叶老头，你刚刚还想对我说什么？”

　　叶凌风犹豫了片刻，看着龙吉消失的方向，最终还是说道：“宋剑兄弟，如果你有朝一日，能够有能力帮助我恢复伤势的话。我希望你来塔塔部落找我！”

　　“老大，怎么了？叶老头看上去没有受伤啊！”吱吱没有听到之前叶凌风和宋剑之间的传音，这才会疑惑的问出声。

　　宋剑示意吱吱不要插嘴，这才对着叶凌风说道：“叶老头，你的伤连中位神巅峰强者，都无法治愈。我只怕就更不行了。”

　　不是宋剑有意拒绝叶凌风，虽然宋剑如今也算有亿万身家，但这些都是宋剑今后崛起的资本。只有宋剑自己实力足够强大的时候，宋剑才可能找到夏幽。

　　相比于夏幽而言，宋剑和叶凌风的交情，显然还是远远不够宋剑为了他而冒险的。对于宋剑而言，找到夏幽，这个是他目前最急切的目标。

　　叶凌风见到宋剑拒绝自己，也不意外，这些似乎他都想到了。叶凌风之所以对宋剑说出自己的秘密，一来是他认为宋剑为人可信。二来，也是宋剑短短三个月实力突飞猛进，这让他也猜测宋剑身上应该有某种重宝。

　　如果宋剑刚刚真的被龙吉灭杀，而且还找到重宝的话，叶凌风肯定会毫不犹豫的让自己分身出手，灭杀龙吉夺宝。

　　叶凌风也算是老怪物了，活了不知道多长的时间，心底虽然有动过杀宋剑然后夺宝的念头，不过很快就打消了。毕竟，宋剑身上有没有重宝，还是未知的事情。最重要的是，他也没有十足的把握可以灭杀宋剑和吱吱。

　　所以，在他对宋剑说出秘密的时候，就注定了叶凌风只会拿宋剑当朋友，而绝对不会是敌人。


第27章 分身之能

　　叶凌风这个决定，也挽救了他的性命。如果叶凌风和龙吉一样欲杀宋剑，夺取宋剑身上未知的宝物，那么叶凌风最终只会死在吱吱的天赋攻击之下。

　　叶凌风见到宋剑婉拒了自己的要求，脸上也是一急，忙说道：“宋剑兄弟，你如果可以治疗好我的伤，我不会让你白白帮忙的。”

　　宋剑神色一变，看着叶凌风，他连自己的伤都无法治愈，显然没有重宝，不然也不需要求我了。

　　叶凌风解释道：“只要你可以治愈好我的伤势，我愿意帮助你获得分身能力。除此之外，我还愿意供你驱使十万年！”

　　闻言，不仅宋剑大惊，连半知半解的吱吱都瞪大了眼睛看着叶凌风。

　　这倒不是叶凌风愿意让宋剑驱使十万年的条件让人吃惊，而是分身之能让人吃惊。

　　要知道，天地万物，即使那些上天的宠儿，得天独厚的神兽，也都不会有分身之能。分身，无疑是多出了一条性命的天大好事。无论是什么人，只怕也都奢求能够多一条性命。

　　“叶老头，此话当真？”宋剑有些不敢置信的看着叶凌风。夜灵一族那是得天独厚，倍受上天的恩赐，才有分身之能，别的种族想要得到分身之能，几乎不可能。

　　吱吱也在一旁激动的说道：“叶老头，你是在吹牛吧！给我老大分身之能，无疑是让我老大多出一条性命，这等事情你可以做到？你可以让人多一条性命，为何还要我老大帮你？还不如找个强大的上位神，他们要治愈你的伤势，应该根本不成问题。”

　　吱吱所说的，其实也是宋剑所疑惑的。治好叶凌风的伤势，却可以多出一条性命，这等买卖，只怕所有上位神都会抢着做。叶凌风根本没有必要找自己。

　　叶凌风看着宋剑和吱吱那不信自己的表情，当即笑道：“我当然希望上位神可以帮我，但上位神却绝对不会愿意和我做这个交易。”

　　“为何？”宋剑问道。

　　叶凌风说道：“因为他们不愿意为了一条性命，而将自己无数年修炼得到的上位神修为毁掉！”

　　吱吱听得一知半解的心里怪难受的，当即催促道：“叶老头，你能不能一次性把话说完？”

　　叶凌风尴尬一笑，当即点头道：“我虽然可以用自己一半的心神和精血，最终帮助异族成就分身之能。然而，这里面却有着一个致命的缺陷，是故，很多人都不会愿意和我做这个交易。”

　　宋剑没有开口，他知道叶凌风找自己交易，那所谓的致命缺陷，对于自己而言，应该不是很致命才对。

　　叶凌风继续说道：“这个致命的缺陷是，我帮助的对象第一不能够是炼化神格的神灵。第二，要拥有分身之能，必须要自毁神格，从零开始。”

　　“也就是说，如果一个上位神想要在我的帮助下拥有分身之能。首先需要不是炼化神格的上位神，而后，碎裂神格，灵魂一分为二。最终形成的两个分身，将会失去神灵资格，一切都需要从半神灵重新开始。”叶凌风说出了他所谓的致命缺陷。

　　让一个上位神，为了多出一条性命，而自毁神格，从半神灵重现开始修炼。这个代价，不是一般的大，只怕根本没有上位神会做这种自残的事情。

　　毕竟，每一个上位神诞生，本身就是极为不容易的事情，没有一定的机遇和天赋，根本不可能自主成为上位神。多一条性命，却需要一切从头来过，这利害关系，大部分人都不会选择从头来过，那样实在太过冒险了。

　　在明白这点之后，宋剑也知道为何叶凌风没有去找上位神强者帮忙了。人上位神只要脑袋没有坏掉，这种离谱的事情，肯定不会答应的。

　　“靠，说了半天，原来你这个所谓分身之能，不过是个鸡肋！谁会那么傻，为了帮你，而白白不要一身辛苦修炼而来的实力？”吱吱听完叶凌风的话之后，当即失去了兴趣，这代价太高了。

　　叶凌风见到宋剑和吱吱都失去了一开始的期待和兴趣，当即急忙对宋剑解释道：“宋剑兄弟，这缺陷对于上位神而言确实无法接受，甚至连中位神巅峰强者也不会接受。但是，对于下位神的宋剑兄弟你而言，这代价并不算离谱！”

　　宋剑也明白，自己不过是下位神，即使真的打回到半神灵状态，损失的代价也还可以承受。可是，宋剑心底还是有疑虑的。

　　如果真的只是如此简单，叶凌风大可以找那些大家族，大势力。这些大家族大势力，有潜力或者是子女之类的弟子，还是很多的。那些大人物，为了自己的子女能够多出一条性命，在他们还弱小的时候，完全会同意和叶凌风做这个交易。

　　宋剑当即说道：“叶老头，我也不和你绕圈子，分身之能的诱惑，我确实抵挡不住。可我也不傻，如果真的只是像你说的这样，你大可以找大人物的子女下手，那些大人物为了自己的孩子，不会舍不得下本钱的。”

　　宋剑此言一出，叶凌风老脸顿时露出了几分尴尬之意，被宋剑抓到自己的狐狸尾巴，他倒是暗赞宋剑的心性沉稳。换做一般人，在面对分身之能的诱惑，加上他这番言辞恳切的话，没有几个人会脑袋如此这般清醒，看出一点破绽的。

　　“宋剑兄弟，既然你看出来了，老朽也不隐瞒你了。其实除了我刚刚说的那些之外，要成功拥有分身之能，还需要一颗天罚神丹来凝聚身体才行。”叶凌风说出了事情的真相。

　　天罚神丹何其珍贵？那是一种上天都嫉妒的神丹，价值昂贵，即使是上位神，也都无法购买。这才是夜灵一族帮助外人获得分身之能的致命缺陷。

　　所以，吱吱说道没有错，夜灵一族这个能力，就是个鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　然而宋剑却是神色一变，对着叶凌风问道：“叶老头，你说需要的天罚神丹是怎么回事？”

　　叶凌风错愕的看着宋剑，自己都说需要天罚神丹，才可以造就分身之能，宋剑应该立马没有了丝毫兴趣才对。

　　不过，既然宋剑问了，他也没有什么好隐瞒的。说道：“天罚神丹已经可以凝聚身体，分身之能，只有灵魂分开，却没有身体，也是没有用的。”

　　宋剑心头一喜，暗道：“果然是这样，分身之能除了要将灵魂一分为二困难之外，还需要一副血肉之躯。而这个血肉之躯，除了天罚神丹能够凝聚出来之外，宋剑还知道一个办法。”

　　顿时宋剑心底来了兴趣，表面不动声色，说道：“叶老头，如果我有两个身体，是不是就不需要天罚神丹，也能够拥有分身之能？”

　　“没错，不过，没有天罚神丹，怎么可能凝聚全新的血肉之躯？”叶凌风丝毫没有怀疑过宋剑会有别的办法能够拥有血肉之躯。

　　得到叶凌风的肯定，宋剑心中狂喜不已，暗喜道：“真是天助我也！丹王，我真是爱死你了，居然给我留下了这么好的方子。”

　　在丹王传承的残缺记忆之中，宋剑就知道有一个炼制血肉之躯的办法。而且，这个办法甚至比之天罚神丹凝聚的血肉之躯还要灵性的多。

　　根据丹王的记忆。天罚神丹凝聚出来的身体，灵性很弱，唯一的特性是身体完美，对于界力的吸收和炼化有着很大的溢出。

　　而丹王自己制作出来的炼制血肉之躯的方子，却不仅身体完美，还可以极具灵性。因为，这具血肉之躯，完全可以让宋剑自己挑选材料，让血肉之躯的灵性度变成无限可能。

　　简单点说，宋剑这个炼制血肉之躯的方法叫做‘基因催生’。选择一个生物的毛发或者身体任何一个含有细胞组织的物质，像炼丹一样，加以催生，便可以炼制出来一具全新的血肉之躯。

　　而血肉之躯的灵性，便和宋剑选择的生物有关。如果宋剑选择的是夜灵一族人的细胞组织为基础材料，那么最终炼制出来的身体，便是夜灵一族人。

　　原本丹王最初的意图，这‘基因催生’是为了让他从炼丹转变为炼器的转变。这炼制出来身体，一般都是用来当做人肉傀儡使用，却没有想到，在这里被宋剑视作了练就分身的最佳选择。

　　在明白这些信息之后，宋剑内心无比的兴奋和激动。这样说来，宋剑如果和叶凌风达成交易，宋剑便可能拥有一个有着强大潜能的分身。

　　这个分身可以是人类，也可以是神兽。比如四等神兽的三目神猿，比如三等神兽的双角蛟龙，这些只要宋剑能够找到基础材料，都极有可能成为宋剑的分身。

　　宋剑强行压制内心那股子兴奋和激动，不让自己表现出来。对着叶凌风说道：“叶老头，既然你把我宋剑当朋友，朋友有难，我宋剑没道理不帮。你放心，只要我有能力帮你，一定不会袖手旁观的。”

　　宋剑明明已经下定决心要和叶凌风做这个交易，但依旧不敢表露心迹。他明白，自己表现的越是激动，越是急着想要完成交易，那么就越容易引起叶凌风的怀疑，这个可不是宋剑想看到的。


第28章 约定

　　“真的吗？宋剑，你愿意帮我？”叶凌风惊喜的看着宋剑，看他那表情，还真的恨不得拉住宋剑，两人就地烧黄纸结拜。

　　宋剑说道：“嗯，我会尽力而为的。”

　　叶凌风急不可耐的说道：“宋剑兄弟！我这伤势，需要三品神丹沥泉神丸方可治愈。如果你能够给我一颗沥泉神丸，我一定会履行承诺，给你造就分身之能，我本人两大分身，供你驱使十万年之久！”

　　宋剑咧嘴笑了笑，说道：“叶老头，那咱们就这么说好了！”

　　当叶凌风离开之后，宋剑带着吱吱回到了自己的房间。

　　“老大，你为何要答应那叶老头？这交易你很吃亏的。沥泉神丸可是三品神丹，价值上亿界石，除非你现在倾家荡产，或许可以换取一颗沥泉神丸！”吱吱一回到房间，就对着宋剑问道。

　　当然，不是吱吱反对宋剑，而是吱吱很清楚宋剑从来不会做如此吃亏的事情。三品神丹，那可是上位神强者服用的丹药，珍贵异常。

　　宋剑笑道：“哈哈，吱吱，你以为我宋剑是那种会吃亏的主吗？三品神丹固然珍贵无比，但相对于拥有分身之能，多出一条性命而言，却不算什么了。”

　　吱吱不懂的看着宋剑，说道：“老大，可那叶老头的分身之能，还需要有现成的血肉之躯。那可是天罚神丹才可以凝聚，你还有天罚神丹不成？”

　　“没有天罚神丹，但我有办法得到血肉之躯。总之，吱吱你就等着看吧！”宋剑满脸笑容的说着，脸上难以掩饰此刻激动的心情。

　　“眼下我最需要做的有两件事！”

　　“一件是炼制出自己需要的血肉之躯，一件是得到三品神丹沥泉神丸！”

　　宋剑看着眼的吱吱，突然笑了，笑的还很邪恶。

　　吱吱被宋剑如此看着，不由感到毛骨悚然，嘴里喃喃道：“老大，你这是怎么了？干嘛跟发春似的看着我？”

　　“去你的，我怎么会对老鼠发春？”宋剑啐了一口，随即笑道：“吱吱，借你的毛发一用呗！”

　　宋剑在想自己今后第二分身用哪个种类的时候，很自然就想到了身边变态的吱吱。虽然宋剑不知道吱吱究竟是几等神兽，但绝对不是六等神兽。应该是六等以上的神兽。

　　不待吱吱答应，宋剑已经先下手为强，快如闪电，揪住吱吱的几根黄金色的毛发，使劲的往外扯。

　　“啊……啊……”吱吱顿时吃疼的喊道：“老大，疼，你这样是拔不掉的。”

　　宋剑松开手，面露笑容道：“靠，你的毛也太坚韧了吧！”

　　宋剑刚刚虽然没有用全力，但是力量也大的惊人了，纵使是一颗参天大树，只怕也禁不住宋剑刚刚那用力一拔。然而，吱吱的毛发却纹丝不动，倒是把吱吱弄的鬼叫不已。

　　※※※

　　第二日，宋剑找到了叶族长，叶族长在告诉宋剑真相之后，在没有别人的时候，也不再隐瞒身份。

　　“宋剑兄弟，你真的要去金玉城？”叶凌风惊喜的看着宋剑。

　　其实金玉城虽然只是初元大陆最小规模的城池，但也一样大的离谱，而且金玉城就有叶凌风一直梦想的三品神丹沥泉神丸贩卖。只是那近两亿界石的价格，让叶凌风望而生畏。

　　宋剑说道：“没错，最好是今天就可以出发！”

　　宋剑昨晚想好了一切，炼制‘基因催生’的身躯，宋剑不仅需要大量的材料，更需要一个绝对安定的环境。而这一点，在塔塔部落是绝对做不到的，所以宋剑才想到了金玉城。

　　初元大陆，凡是城池之内，都是绝对禁止杀戮的。这个命令，乃是高高在上，真正统治初元大陆的天神们亲自定制的，无人胆敢违背。

　　叶凌风说道：“那好，我马上就去安排族内的专用飞行器，马上送你们去金玉城！”

　　飞行器，这是初元大陆最伟大的发明，传说最快的飞行器，速度可以快过光速，进入暗空间飞行。不过，初元大陆一般使用的飞行器却远远没有那么快。普通的飞行器最快也可以达到上位神全力飞行的速度，日行上千万里。

　　塔塔部落有一艘飞行器，花费了近百万界石购买的。这是为了方便族内货物的贩卖，也是方便族人进城的必备工具。

　　很快，叶凌风就吩咐人，将飞行器安装好能量。叶凌风亲自带着宋剑前往。

　　宋剑跟着叶凌风来到一个平地，只见一个庞然大物出现在眼前。外形成三角形，表面看根本不知道由什么材质做成。

　　叶凌风直接朝着飞行器的控制室走去，而宋剑和吱吱则是朝着客乘室走去。

　　当宋剑和吱吱来到舱门的时候，只见一个身穿蓝衣的男子挡住了宋剑和吱吱的去路。

　　“两位，交付六百界石飞行器费用！”那蓝衣男子对着宋剑说道。

　　没错，乘坐族内的飞行器，除了族长和族长指定的人之外，任何人族人都是要交纳费用的。毕竟，飞行器飞行是需要消耗能量的，而能量是需要用界石购买的。

　　“六百？”宋剑吃惊的看着那蓝衣男子。六百界石，这对于族人而言，绝对是个庞大的数字。不过，对于如今的宋剑而言，到不是问题。

　　可关键是，宋剑那些界石在塔塔部落不好动用。毕竟，塔塔部落，谁都知道宋剑不过是新飞升的新人。当初宋剑买飞马草都是叶凌风帮忙付款的。

　　蓝衣男子露出了一丝不高兴的表情，对着宋剑质问道：“怎么，你付不起？那你还要求开启飞行器，你这不是在消遣我们吗？”

　　蓝衣男子说话间，怒气已经不加掩饰，他好歹也是一个下位神中期强者。尤其是飞行长，更是下位神后期强者。

　　就在这个时候，只见飞行长从里面走了过来。对着那蓝衣男子说道：“小李，你在做什么？”

　　蓝衣男子见到飞行长，当即露出了笑容，说道：“飞行长，这小子没钱支付飞行费用。他这不是在消遣我们吗……”

　　飞行长当即一拍自己脑袋，对着宋剑满是歉意道：“宋剑兄弟，真是对不住，我忘记和小李说，你不用付款了。”

　　蓝衣男子见到一向趾高气扬的飞行长，在宋剑面前犹如一个小辈一般，当即傻了眼。不解的问道：“飞行长，你在说什么？租乘族内飞行器，是族长规定需要六百界石的。”

　　宋剑看到这个蓝衣男子那表情，心中暗笑不已。暗道：“这小子怎么那么糊涂，如果不是族长发话，他一个飞行长可那么大胆，给我特权。”

　　飞行长瞪了一眼蓝衣男子，怒道：“小李，这就是族长大人的意思。要不要我让族长大人对你说啊！”

　　小李顿时心中一颤，忙低头赔笑道：“不用，不用……”

　　同时小李偷偷看了看宋剑和吱吱，心中暗自记住了宋剑和吱吱。同时还暗道：“这人是谁？看着很面生啊！跟族长有什么关系，居然免费租给他飞行器。”

　　这个时候，宋剑已经在飞行长的陪同下，直接进入飞行器中。这里面是一个很大的空间，里面有着三排连坐，足可乘坐数百人。

　　宋剑和吱吱随意找了个地方坐了下来，而飞行长也进入了控制室，叶族长从里面走了出来。

　　“宋剑兄弟，这一路可能不会太平，还是我亲自送你们一程比较好！”叶凌风对着宋剑客气的说着。

　　宋剑也知道，初元大陆只要不是城内，城外都是危机四伏。打劫飞行器的强盗，更是数不胜数。

　　“叶族长你有心了！”宋剑笑着，随即想起了什么，从储物戒指拿出了一瓶丹药。

　　“叶族长，这个东西你拿着吧！”宋剑说着将一瓶一品丹药递给了叶凌风。

　　叶凌风结果瓶子，打开一看，里面十颗一品丹药散发着阵阵的药香。当即笑道：“宋剑兄弟，你还真是客气。”

　　吱吱在一旁说道：“叶族长，这个也算是你对我们老大这些日子的关照的一点报酬吧！”

　　叶凌风讪讪笑着，倒也没有推辞。而是问道：“宋剑兄弟，这次你去金玉城，打算什么时候回来？到时候我好派人来接你。”

　　“这个我也不知道，不过，接我的事情就没必要了。如果我得到了沥泉神丸，自然会去塔塔部落找你的。”宋剑也知道，叶凌风这是在探自己的口风。

　　叶凌风几乎无时无刻，不在想自己能够治愈伤势，恢复实力。如今，宋剑虽然答应帮他，但是宋剑如今也不过是下位神后期，宋剑是否真的有本事帮助他，还是两说之事。

　　要不是宋剑修为实力进步这么快，叶凌风根本就不会想到让宋剑帮忙的。

　　宋剑也看出了叶凌风心中的疑虑，不过却没有出言解释。反正只要他得到沥泉神丸给叶凌风，其余的事情根本不重要。

　　就在此刻，只见飞行器已经缓缓的从地面升起，朝着金玉城所在的方向快速飞去。

　　而叶凌风和宋剑说了一会话之后，也回到了飞行室。从塔塔部落前往金玉城，依靠飞行器也需要一天的时间。

　　宋剑则是干脆闭目，开始修炼了起来。宋剑即将要炼制新分身，宋剑务必让自己时刻保持着最佳状态。分身一事，对于宋剑而言太过重要了。


第29章 神符殿

　　金玉城很大，比宋剑见过的所有城池还要大。透过飞行器远远看去，一眼根本看不到尽头。

　　没多久，只见飞行器在城外的飞行器停泊港停了下来。停泊港处有着不少的店面，都是出售飞行器相关物品的店面。

　　在飞行器停下之后，叶凌风对着宋剑说道：“宋剑兄弟，咱们到了。走，我陪你进城吧！”

　　宋剑微微点头，跟着叶凌风一路走出了停泊港，朝着城门走去。

　　“老大，好多人啊！”吱吱站在宋剑的肩膀上，看着城外排队的人群。

　　一旁的叶凌风说道：“这个还不算多，要知道初元大陆最多的是神灵，最少的是城池。光是金玉城这十方地域，神灵数量起码就多达几十亿。”

　　宋剑也明白，就算是塔塔部落都有十几万族人，可塔塔部落不过是金玉城无数部落的一个而已。

　　“这得等到什么时候才轮到咱们啊！”吱吱看着长龙般的队伍，有点无奈的说着。

　　宋剑也皱起了眉头，以这种进城的速度，只怕少也得要近一个时辰才行。

　　叶凌风笑道：“咱们不用这么等，我们可以走那边！”

　　宋剑和吱吱都顺着叶凌风所指的方向看去，只见那个地方也有个入口，但是却没有排队的人。

　　宋剑吃惊道：“叶老头，那可是特殊通道。咱们可以从那走吗？”

　　宋剑和吱吱也一早就发现了那个入口，只是那入口标明了是特殊通道，显然不是一般人可以从那入城的。

　　叶凌风传音道：“初元大陆，讲究的是强者为尊的世界，那所谓的特殊通道，不过是给那些强者提供的方便而已。”

　　“而我有幸在受伤前，得到了如此待遇，至少进城是不需要交税和排队了！”说到最后，叶凌风脸上露出了一丝得意的笑容。

　　当然，如今的宋剑和吱吱却是不理解叶凌风为何那么得意。如果知道这特殊待遇一般的中位神巅峰强者都无法享受的时候，只怕宋剑和吱吱又要重新打量一番眼前的叶老头了。

　　随即，叶凌风带着宋剑和吱吱来到了那特殊通道处，当即引起了一旁排长龙的神灵一阵骚动。

　　“看，他们居然走的是特殊通道！”

　　“不知道这些大人是哪个大势力的人物。”

　　“别看了，咱们这些小人物还是乖乖排队，交税进城吧！”

　　四周那些神灵的话语传进了宋剑和吱吱他们的耳朵里，这个时候，即使他们再无知，也都看得出那些神灵看自己三人的眼神充满了羡慕和崇敬之意。

　　宋剑看着前方的叶凌风，心中暗道：“看来叶老头在受伤之前，还真是个大人物。”

　　叶凌风怎么说都是人类特殊族群夜灵一族的人，能够成为中位神巅峰强者，手段自然不一般。只是，他当年不小心得罪了一个大人物，才会落魄至今，成为塔塔部落的族长。

　　“大人！”入口两位守城的城卫兵攻击的对着叶凌风和宋剑三人喊着。

　　能够走这特殊通道的，全都是金玉城大人物，这点城卫兵是最清楚不过的，所以，他们见到宋剑等人走来，尽管感觉他们实力似乎都不强，但却不敢冒然得罪。

　　“烦请大人出示凭证！”城卫兵嘴里恭敬的说着。

　　这个时候，只见叶凌风手里出现了一块黑色的令牌，令牌上有着一个篆文的‘符’字。

　　那城卫兵见到那黑色的令牌脸色大变，顿时全部恭敬的跪倒在地，对着宋剑等人喊道：“见过黑符大人！”

　　“黑符大人？”宋剑疑惑的看着叶凌风，吃惊道：“叶老头，难道你受伤之前获得了黑符的称号？”

　　叶凌风含笑道：“可惜，都是往日的风光了。这黑符令牌你拿着进城，会方便你办事情的。”

　　叶凌风说着，将黑符送给了宋剑。

　　宋剑看着手中的黑符令，脸上有着一丝感激之情。暗道：“难怪叶老头一开始会露出那种骄傲的表情，原来他以前还是一名获得黑符称号中位神强者。”

　　黑符称号，是整个初元大陆最为光荣的称号。而黑符令，则是黑符称号的象征。凡是有黑符令在手的人，都可以在任何一座城池，享受特殊待遇。

　　最重要的是，手持黑符，可以在神符殿势力范围的所有经营店内，享受九折优惠。

　　而神符殿，几乎遍布整个九玄天，是九玄天三大势力之一。九玄天无人不知的无人不晓。因为神符殿乃是九玄天最最强大，掌控整个九玄天的神皇们联手创建的三大势力之一。

　　“叶老头，有了你这黑符令，我办事起来，就真的方便太多了。这个恩情我记下了。”宋剑郑重的对着叶凌风说道。

　　叶凌风要的就是宋剑这句话，黑符令不说可以通天，但其中的作用，却是实实在在的，否则也不会有那么多人都去争取获得黑符令了。

　　“宋剑兄弟，你我何须如此客气？只要你记得我们之间的约定就好了。”叶凌风讪讪的笑着。

　　宋剑点头道：“叶老头，你放心，这件事我宋剑一定全力以赴，你就等我的好消息吧！”

　　“那就拜托了！”叶凌风大喜，暗道这黑符令送的值得。

　　在送宋剑和吱吱进入金玉城之后，叶凌风才离开。不知道为什么，在他心里，总是认为宋剑这个实力比他还弱小的新人，会是他将来的贵人。

　　宋剑和吱吱走一进城，便见到了不少驹车，在城内，是不许飞行的。然而城内实在太大，是故，就出现了驹车这种交通工具。

　　“两位，这是要去那？我送你们一程吧！”一个驹车师傅见到宋剑和吱吱，当即热情的走了上来。

　　宋剑和吱吱初来金玉城，对于城内一切都不太熟悉，唯一的知识，还是从书中记载得来。这个时候确实需要驹车师傅带路指引。

　　宋剑对着那驹车师傅说道：“去神符殿！需要多少界石？”

　　宋剑早已经想好了，既然有了黑符令，当然要去神符殿，这样就可以享受九折优惠。

　　而神符殿，几乎每一个城池都有，都会是城池中三大经典建筑之一。

　　宋剑打算在这城内暂时居住一段时间，不管是买材料，还是打探夏幽的消息，去神符殿绝对错不了。

　　“神符殿，需要六个界石。两位上车吧。”那师傅说出价格之后，让宋剑和吱吱上驹车。

　　“两位，是第一次来金玉城吗？需不需要向导？”这驹车师傅下意识的对着宋剑和吱吱问道。

　　这里的驹车师傅，除了驾驹车之外，也会给新来金玉城的人做向导，陪吃陪喝陪逛街，简称三陪，每日价格一百界石。

　　宋剑笑了笑，婉拒了这驹车师傅的好意。他来这里，是要办正事的，可不是来游玩的。

　　只是，宋剑不知道是，在他进入金玉城的那一刻，冯家府邸之中的龙吉便感应到了。

　　“嗯？宋剑那小子来金玉城了！”龙吉微微皱眉，上次没能杀了宋剑，反而被吱吱打的狼狈而逃，这仇恨一直记在龙吉心中。

　　除此之外，龙吉最惦记的还是宋剑身上那未知的宝物。他几乎认定宋剑身上有巨宝，这才会提升修为那么的快。每次想到这里，这龙吉就懊悔不已，早知道当初在迎神峰就不该放宋剑逃走。

　　“不行，这宝物我一定要得到，这将是改变我龙吉命运的最好机会。不过，这宋剑还真是小心，居然懂得来城中保命。”龙吉皱着眉头，脸上露出了阴狠的表情。

　　在金玉城内，是绝对禁止互相厮杀的。一旦被发现，任何人都可以举报，经查实那绝对是死罪，不管你是什么背景，都必死无疑。

　　在金玉城，要说什么人最可怕，绝对不是金玉城的各大势力，也不是金玉城的城主府，而是府兵！

　　初元大陆，面积无限广阔，九州八十一府，然而真正管理初元大陆的则是八十一府的府主。每一个府主，都有着莫大的势力，掌管无数的城池。

　　在雉娅府的范围内，真正掌控生杀大权的是那些府兵。这些府兵，每一个都是上位神强者，走在任何的地方，即使是神符殿的那些黑符称号强者，也会忌惮三分。

　　“为了重宝，值得我龙吉冒险了！”龙吉片刻已经做出了决定。

　　虽然城内杀人，一旦被发现绝对的是死罪，可如果没有发现，也一样没人会追究的。所以，城内暗地里的厮杀，也不是没有的。

　　“宋剑身边有个厉害的神兽，我一个人出手，绝对杀不了他们，到时候一旦引起动静，就容易暴露。看来，我还必须找个人一起，务必让宋剑和他的神兽在毫无反抗的情况下，被我们灭杀。”龙吉心中暗自计算着，已经想到了一个人。

　　“对，就找他！一个中位神出手，那宋剑自然无法反抗。”龙吉想好一切之后，露出了阴森的笑容。随即，朝着房门外走去。

　　而在城池中的宋剑和吱吱，根本没有想到，龙吉这个人如此胆大，居然想在金玉城内对自己动手。

　　“两位，神符殿到了！”驹车停在了一个高大宽阔，富丽堂皇的大殿之前的广场上。

　　宋剑和吱吱走出驹车，看着眼前富丽堂皇，阔气无比的雄伟大殿，当即都露出了震惊的表情。他们虽然猜到这神符殿应该很大，但真正见到的时候，那种视觉冲击，还是大出意外。


第30章 丹王宗

　　神符殿外，人潮拥挤，大殿前两队卫兵守卫，这些守卫全部都是获得黑符称号的强者。在这种地方，从来都没有人敢闹事。

　　“这神符殿还真是热闹！不愧是九玄天第一大经营势力，每天的交易额得多少？”宋剑付过驹车师傅车钱之后，看着人潮鼎盛的大殿广场的人群，不由的发出了感叹。

　　站在宋剑肩膀上的吱吱笑道：“老大，这个是咱们羡慕不来的。神符殿的背景可是神皇，三大势力之一，除此之外，神符殿更有着自己最忠实的信仰者——黑符堂。”

　　宋剑笑了笑，说道：“没错，所以神符殿才可以做到几乎垄断整个九玄天的交易市场。”

　　说话间，宋剑和吱吱已经进入到了神符殿的大厅，这大厅比之外面的广场也没小多少。里面的人员照样十分的多。

　　“走，咱们去三楼看看！”宋剑看了一下，发现三楼正是出售各种炼器炼丹材料的地方。

　　宋剑带着吱吱刚刚来到去二楼的楼梯口，便被人拦了下来。

　　“两位，抱歉！要进入二楼需要出示有效的证件，或者是相应价值的宝物。”一位身穿黑衣的男子，职业性的对着宋剑说着。

　　这神符殿一共七层，第一层最大，交易范畴也最为普通，大部分都是价值十万界石以下的交易市场。

　　第二层则是十万以上，百万以下的交易范畴。

　　第三层是百万以上，千万以下的交易范畴。

　　第四层是千万以上的交易范畴，进出都是真正有身份的大人物。

　　至于第五层以上是用作什么的，这个就没有任何人知道了。

　　宋剑将叶凌风送给自己的黑符令拿了出来，果然，那黑衣男子见到之后，便放宋剑进入了第二层。

　　宋剑并没有进入第二层，而是直接来到了第三层。而叶凌风送给宋剑的黑符令，也最多只能够进入到第三层。

　　至于第四层，按照第三层守卫的话来说，只有三星黑符令以上身份的人才可以进去。而宋剑手里的黑符令只是二星。当然，除了黑符令之外，要进入第四层，也可以直接出示价值千万以上的宝物。

　　正是听到了那守卫的话，宋剑才发现令牌的另外一面，有着七个五角星的图案，这块令牌上，只有两颗是亮着的。

　　“老大，以后有机会，咱们也去弄一块黑符令玩玩，这东西在九玄天似乎用处很大。”吱吱站在宋剑的肩膀上一脸笑容的说着。

　　宋剑撇了吱吱一眼，无奈道：“玩玩？你难道不知道要得到黑符令，是需要去神符殿的黑符堂完成指定任务才可以得到的吗？”

　　“那些任务，根本一个个都艰难异常，能够完成这种任务的，绝对都是同级别神灵中的佼佼者。我还不想死！”宋剑虽然知道黑符令的好处，但同样明白，要持有黑符令，是需要付出代价的。

　　最重要的是，黑符令持有者，在完成七星黑符令任务之前，是需要定期完成对应任务才行的。一旦任务失败，不管死活，黑符令都会自动失效。

　　很快，宋剑和吱吱便进入了第三层的交易市场中，宋剑也开始在三层开始购买自己炼制‘基因催生’的材料。

　　好在这里是神符殿，宋剑所需要的材料，这里全部都可以买到。没多久，宋剑便将辅助材料全部购买完毕，同样，手里的界石直接入流水般花了出去。

　　“老大，你这些买的都是什么材料？怎么一个个动不动就是上百万界石？”吱吱看着宋剑一次次的掏钱，看着吱吱都感觉肉疼。

　　上百万界石，只怕许多神灵，一辈子也未必可以赚到。可宋剑在这里，眨眼间，已经消费了上千万界石了。

　　宋剑买完所有东西之后，在离开第三层的时候，宋剑得到了神符殿的一张初级VIP卡。这倒是宋剑意外的收获，这VIP卡却只能够享受九八折的优惠，还不如叶凌风送的那块黑符令九折的优惠划算。

　　“老大，东西买完了，咱们去大吃一顿吧！听说这九玄天的美食，可好吃了！”吱吱见到宋剑买完了东西，已经急不可耐的朝宋剑建议了起来。

　　宋剑摇头道：“不，东西还没有买完。这些只是用来给我自己炼制身体用的。别忘记了，咱们还要替叶老头找那沥泉神丸。”

　　沥泉神丸价值上亿，这三层根本不会有卖，只有第四层才有。

　　“出示有效证件，或者拿出价值上千万宝物！”果然，在进入第四层楼梯口，宋剑和吱吱再次被拦截了下来。

　　宋剑早有准备，他当然没有有效证件，于是直接拿出了三目神猿的本源内丹，这个好歹也价值上千万界石了。

　　在看到宋剑手里拿着的本源内丹之后，那守卫根本不用鉴定，便一眼看出了，这本源内丹是中位神巅峰的四等神兽的内丹。

　　那守卫脸色一变，看着宋剑不过下位神后期实力，肩膀上的神兽也不过是下位神巅峰实力，手里居然有如此重宝。心中不由的对宋剑和吱吱刮目相看了起来。

　　“这人应该是某个大势力，或者某位超级强者的人。”这是那守卫心中所想，当即客气的带着宋剑走上了四楼。

　　这四楼不愧是大人物交易的地方，比之下面的三层，无论是装修，还是服务上，都远远的超出了下面三层。

　　“您好！我是360号服务员，暂时为您服务。请问有什么可以帮助两位的？”在那守卫带着宋剑来到四楼之后，当即就有一个金发美女妖娆的走了过来，满脸的职业笑容。

　　“这才叫做服务嘛！”吱吱笑呵呵的说着。

　　宋剑也明白，这种交易动不动神符殿只怕都可以赚个上百万界石，服务态度不好是不可能的。

　　“我需要购买沥泉神丸！”宋剑直接说出了自己的意思。

　　闻言，那360的金发美女当即双目放光，看宋剑和吱吱的眼神，顿时更加亲昵了。沥泉神丸，这可是三品神丹，价值上亿界石，一旦交易成功，她可以分到万分之一的提成。

　　“两位请跟我来，这沥泉神丸乃是三品神丹，只有丹王宗的店铺有销售。”那360金发美女一边说着，一边呆着宋剑和吱吱朝着里面的商铺走去。

　　这里的商铺都是独立封闭式的，如果不是服务人员带领，宋剑只怕根本找不到所在的商铺。

　　“老大，听到没有，有人居然说是丹王宗，难道是你师父丹王创立的宗门？”吱吱听到那360说丹王宗的时候，当即对着宋剑询问。

　　宋剑听到丹王宗的时候，心中也是一阵悸动，丹王，九玄天应该只有宋剑的师尊有此称号才对。不过，宋剑自己也不知道，丹王究竟有没有创建自己的宗门，宋剑对师尊的事情，唯一知道的是师尊已经陨落，其他的事情，宋剑根本一无所知。

　　“我也不知道是不是我师尊创建的宗门，不过既然叫做丹王宗，或许应该和师尊老人家有点关系。如果没有，犹如胆敢冒犯师尊的尊严，我这个做弟子的，也不该坐视不理的。”宋剑传音给吱吱。

　　想到这里，宋剑对着前面前凸后翘的金发美女问道：“丹王宗的店铺？我怎么从来都没有听过，据我所知，九天丹王应该早已经陨落了才对。”

　　听到宋剑的问话，那360金发美女，当即回过头看着宋剑，一脸迷死人的笑容，柔声道：“先生，您说的没错，九天丹王是早已经陨落，但这丹王宗，却是丹王当初创建的宗门。而且，据说现在新的玄天丹王，正是九天丹王的大弟子，炼丹技术，比之九天丹王也不遑多让了。”

　　“哦！”宋剑闻言，微微吃惊，没想到这丹王宗还真是自己师尊创建的门派。

　　而且，原来那玄天丹王，居然是自己师尊的大弟子，这样说来，还是宋剑的大师兄呢！

　　“老大，没想到，原来你在九玄天还有着这么雄厚的背景。嘎嘎，咱们要是回到了丹王宗，咱们不是要享福了？老大你可是九天丹王最后的弟子，按照身份地位，那可是丹王宗的元老级啊！”吱吱听到360金发美女的介绍，当即传音给宋剑。

　　宋剑也是心中一喜，原本以为自己来到这九玄天，那是孤身一人。却没有想到，自己那死去的师尊，还给自己留下了这么一个大背景。

　　俗话说，大树底下好乘凉。宋剑既然知道了丹王宗的存在，心中也难免如吱吱所说，想要认祖归宗。

　　“不行！”很快宋剑就否定了自己的想法。

　　“回去可以，但绝对不能够用九天丹王弟子的身份！”宋剑对着吱吱传音道。

　　吱吱不解的看着宋剑，问道：“为何？不说出身份，咱们现在的实力去了丹王宗，只怕也只能够是个小人物，还不如不回去呢！”

　　宋剑却解释道：“回去，必须回去！不暴露身份，一来是了解丹王宗的宗派宗旨，二来我要查出师尊的死因！”

　　宋剑对于九天丹王的事情虽然一无所知，但是宋剑却可以感知到丹王的死，绝对是有阴谋在其中。不然，丹王既有宗门传承，何苦还在死前，留下自己的传承？

　　宋剑虽然不清楚九天丹王的为人，但宋剑明白一个道理，一日为师终生为父。师尊的死因，甚至师尊的仇，宋剑为人弟子，却不能不报。


第31章 同道中人

　　没多久，那金发美少女已经带着宋剑和吱吱来到了一个商铺前，果然在大门前，上面写着‘丹王宗专属店铺’几个大字。

　　店铺只有一个负责人，在见到金发美少女带着宋剑和吱吱走进来的时候，当即从里面迎了出来。

　　“这两位需要三品神丹沥泉神丸！”那金发美少女顿时说出了宋剑和吱吱的来意。

　　听到宋剑和吱吱居然要买三品神丹的时候，那男子顿时双目光芒，脸上也是一脸的热情，嘴里忙道：“两位贵客里面一边喝茶一边聊！”

　　进入店铺之后，显然那金发少女便没有什么别的事情了，只是陪着，等着交易完成，那么她就可以拿提成了。还别说，这工作，真不是一般的吃香。只是带个路，一旦交易成功，就可以拿万分之一的提成，这比之待遇和外面那些日晒雨淋的驹车师傅一比，简直就是一个天，一个地。

　　那驹车师傅，带着宋剑从城门口来到神符殿，可比眼前这美女辛苦的多，但也只能够赚取六个界石的酬劳。而这金发少女，随便一个生意谈成，都可以拿到上千界石的提成，尤其是宋剑这种上亿的生意谈成，更是能够拿到一万多界石的提升。

　　这也让宋剑有种感叹，这金发少女这些人，做的事情，比之那些凡尘的风尘女子胯下生意，还要赚钱的多的。说的难听点，他们这是借着神符殿在抢钱啊。

　　店面之内，摆设着不少值钱的装饰品，却惟独没有见到任何的丹药，如果是不知情，还以为来到了某个艺术品收藏家的家里。

　　“两位贵客，请坐！”这店铺的负责人身穿灰色的炼丹师的服装，估计也是个炼丹师，修为比宋剑还高，最低都是中位神。

　　“我先做个自我介绍，在下丹王宗的齐定义，二品炼丹师。”那齐定义一边做着自我介绍，一边给宋剑和吱吱倒茶。

　　宋剑也不失礼，也在一旁说道：“在下宋剑，这是我的神兽吱吱！”

　　宋剑看着店铺四周，嘴里有意无意的问道：“为何丹药店铺，却没有摆设丹药？”

　　“宋公子有所不知，咱们丹王宗店铺，只要您能够叫出名字的丹药，我们没有提供不了的。”说到这里，那齐定义脸上浮现了一抹自豪。

　　还别说，丹王宗，乃是当年炼丹方面第一人的九天丹王所创，这名气自然很大。只是，在塔塔部落的记载当中，没有这些势力的记载而已。

　　宋剑微微点头，随即也不绕圈子，直接问道：“齐老板，照你这么说，你们这边肯定是有三品神丹沥泉神丸吧！”

　　沥泉神丸，在三品神丹之中，属于长剑的疗伤圣药，对于规则伤害，有着神奇的恢复作用。而一旦神灵受到了规则伤害，本源界力是无法治愈的，只有类似于沥泉神丸一类的丹药方可治愈。

　　齐定义点头道：“宋公子，你是现在需要吗？我可以马上命人将丹药拿过来给公子过目。”

　　宋剑点头道：“嗯，我现在就要，越快越好！”

　　听到宋剑这话，不仅那齐定义感到高兴，连身边的金发少女，也是眉开眼笑，不时的伺候宋剑和吱吱茶水和水果。

　　齐定义确定宋剑要货之后，对着门内喊道：“小庄，去仓库将沥泉神丸拿出来给宋公子看。”

　　没多久，只见那小庄从内门捧着一个精致的黑色小盒子走了出来。

　　“齐老板，丹药拿来了！”小庄身上也穿着炼丹师的服装，不过确实见习的那种，显然应该是自知天赋不好，而跟着齐定义，学习炼丹之术。

　　“宋公子，你看看吧！”齐定义结果黑色盒子，送到了宋剑的手中。

　　宋剑打开盒子，只见里面用黄色的丝绸布包裹着一个青色的丹药玉瓶。将玉瓶拿出来，打开塞子，顿时一股清香扑面而来。

　　宋剑瞬间将塞子快速的又塞回去，这种神丹，只有特制的玉瓶才可以完美无缺的保存，一旦暴露在空中，便会释放药效。所以，宋剑这个看似平常的举动，却是炼丹师和那些经常接触丹药之人的常识。

　　而仅仅那么一下，整个店面内，却充斥着一股药香，久久徘徊不散。那金发少女忍不住的笑道：“哇，好香的药味，果然不愧是丹王宗的神丹，这品质光是闻着这香味，便可以肯定了。”

　　听到金发少女夸赞自己宗门的丹药好，那齐定义脸上也不由露出了笑容，笑道：“静儿姑娘，果然不愧是宁家的闺秀，一言道出了丹药的奥妙所在！”

　　金发少女闻言，却是浅浅一笑，保持着一副矜持有礼的模样，谦虚道：“齐大师谬赞了，炼丹方面，和您一比，我这根本上不了台面。”

　　宋剑听到齐老板说身边这360金发少女是宁家闺秀的时候，微微一惊。宁家，宋剑是知道的，在金玉城也是大势力，和那冯家一样，有着上位神强者坐镇。

　　“我说，这金发女子怎么会有如此优厚的差事。原来是有大背景的大家闺秀。”宋剑打量了被叫做静儿姑娘的金发少女一眼，看着她脸上被齐老板夸耀后满足的笑容，心中却是一阵冷笑。

　　“静儿姑娘，你刚刚说，光是闻着那丹药的香味，你就知道这丹药是上乘丹药？”宋剑淡淡的看着身旁的金发少女。

　　金发少女对炼丹虽然不懂，但是身为大家闺秀，又经常在这神符殿和丹药打交道，自认知道关于丹药方面的东西还是很多的。

　　听到宋剑的话，一时间也不明白宋剑是什么意思，随即说道：“没错啊，丹药是否上乘，不正是从药香观察的吗？”

　　坐在对面的齐定义也看着宋剑，不明白宋剑为何这么问静儿。

　　不知道为什么，宋剑也一下子来了兴趣，想要调侃一下眼前的金发少女，于是问道：“那好，我想问下静儿姑娘。你认为丹药那种药香味，才足够说明丹药上乘呢？”

　　金发少女吃惊的看着宋剑，眼神有着一丝异样，要不是宋剑此刻是他的客人，只怕她那大小姐的脾气早已经爆发了。这个问题，只要稍微懂行的人，都知道怎么从药香味判断丹药的品质。

　　不过，此刻宋剑说什么也是她的客人，她忍住心中的脾气，耐心的笑道：“宋公子，这个所有对丹药有所接触的人都知道，丹药的本质其实就是本源界力，或者是更高的本源之力。所以判断丹药的品质，就该从丹药散发药味中，隐含界力气息的浓郁程度判断。”

　　听到金发少女静儿的话，宋剑不由的笑了，他这一笑，静儿姑娘眼神里，就如同看白痴一样盯着宋剑，心中暗道：“这人不是有病吧！这么常识的问题，他来买丹药，居然还一无所知？看来，有是某个大势力的嫡系败家子。”

　　而宋剑看着静儿姑娘的眼神和静儿看宋剑的眼神一样，心中的想法也同样相差无几。笑过之后，这才正色道：“静儿姑娘，这说法只是常人的说法，却根本不是判断丹药品质的正确方法，尤其是在挑选高等神丹的时候，这个方法就越是无法判断丹药的品质。”

　　听到宋剑公然指责自己对丹药的无知，静儿姑娘当即不干了，宋剑虽然是她的客人，一旦生意做成，她可以赚取提成，可她身为宁家嫡系弟子，并不缺钱。来这里，她最大的目的，其实是历练，学习一些关于丹药方面的知识和结交一些初元大陆真正的大势力的人脉。

　　而眼前的宋剑，居然当中齐定义的面，毫不留情的指责自己不懂如何分别丹药的好坏。这下这个大家闺秀的大小姐不干了。

　　“宋公子，你凭什么这么指责我？难道你没看到，你对面坐着的二品炼丹师齐大师都认为我说的对吗？”静儿这大小姐盯着宋剑，脸上那一开始职业性的笑容，一瞬间不见了。

　　吱吱见状，传音给宋剑道：“我靠，老大，这女人果然都变色龙，这眨眼功夫，一个温顺的少女就变成了母老虎！”

　　宋剑面对静儿姑娘的质问，却也不生气，而是看向了对面坐着，一直没有出声的齐定义。在宋剑看来，自己的解释，肯定远不如静儿认为的大师的话有力。

　　宋剑对着那齐定义笑道：“齐大师，你说我刚刚说的对不对？”

　　顿时，静儿看向了齐定义，眼神里似乎期盼着齐定义给自己证明。证明宋剑是个无知的败家子，而她静儿十个聪慧的大家闺秀。

　　齐定义眼神顿时变得游离了起来，看向宋剑的眼神，也有些异样，在听到宋剑否定静儿的判断丹药品质的说法后，齐定义不禁对宋剑刮目相看了起来。

　　“齐大师，你倒是快告诉这人，我说的是对的！”静儿见到齐定义迟迟不开口，顿时催促道。

　　宋剑却笑道：“齐大师，我想二品炼丹师，这点基本的知识，总不可能不知道吧！”

　　齐定义当即笑道：“宋公子，没想到你对丹药如此了解，莫非宋公子也是同道中人？”

　　齐定义这话虽然没有正面说静儿的话是错的，但也已经证明了宋剑的话是对的。当即，静儿瞪大了双眼看着齐定义，随即又看着身旁一脸淡定的宋剑。


第32章 无良商人

　　“怎么？宋公子你也是炼丹师？”静儿虽然有大小姐脾气，可也是个聪慧之人，否则家族也不会派她来这神符殿结交那些大势力弟子。

　　静儿虽然继承的是神灵血统，可天赋却一般，本来这种大家族的嫡系弟子，是会被放逐，成为将来的旁系弟子。但静儿天赋虽然一般，为人却十分聪慧，家族看出她是个经商的好料子，是故退而求次之，让她成为家族商业的嫡系弟子。

　　在知道宋剑可能是炼丹师之后，当即收起了大小姐的脾气，而是一脸崇敬的看着宋剑。

　　在九玄天，虽然是强者的天下，但除了实力超级强大的天神强者之外，似乎最受人尊敬和爱戴的却是另外两种人。

　　这两种人，一个是炼丹师，一个是炼器师。然而这两者之间，炼丹师更受人追捧和喜爱。原因无他，炼丹师炼制的丹药，可以让弱者快速成为强者，而炼器师炼制的兵器，一般都是要一定实力的人，才可以发挥武器的厉害。

　　一个是雪中送炭，一个是锦上添花，大家自然更喜爱雪中送炭的炼丹师，其次才是锦上添花的炼器师。

　　宋剑笑了笑，却是没有回答。这还是因为这里是金玉城，宋剑才会不介意暴露身份。况且，以炼丹师的身份在城里生存也比一般神灵方便太多了。

　　宋剑几乎敢肯定，只要自己是炼丹师的身份一旦泄露出去，定然会有很多大家族大势力来邀请宋剑加入，并会许以重诺，当成上宾款待。

　　“这年轻人莫非真的是炼丹师？可炼丹师为何不穿炼丹师特有的服装？”齐定义虽然因为宋剑刚刚指出单纯依靠药香判断丹药品质不是正确的方法，这也不一定就说明宋剑真的就是炼丹师。

　　“这人是不是炼丹师，根本不需要我多问，他如果可以看出这沥泉神丸乃是下乘丹药，说明他真的是炼丹师，如果没有看出来，只怕最多就是个知识丰富的见识炼丹师罢了。”念及此处，齐定义也不追问宋剑到底是不是炼丹师了。

　　“宋公子，这沥泉神丸你看好了，如果没有问题，咱们就可以交易了。”那齐定义一脸笑容的看着宋剑。

　　而金发少女静儿也看着宋剑，对于宋剑不回答自己是不是炼丹师的问题，也没有在意。在她看来，炼丹师是个尊贵的职业，炼丹师都有炼丹师该有的尊严。这点，她从小就在家族见识过宁家聘请的炼丹师厉害。

　　宁家的炼丹师还只是一品炼丹师，可在宁家那也是地位显赫，连家主都会礼让三分。要知道，宁家的家主，那可是一位上位神强者，而那炼丹师论实力，也不过是个初入中位神而已。

　　宋剑将玉瓶放回盒子里，顺手将盒子放在了茶桌上，对着那齐定义询问道：“齐大师，敢问这沥泉神丸是怎么卖的？”

　　齐大师眼神里闪过不易察觉的异样，随即笑道：“既然是同道，咱丹王宗自然不会乱喊价，给个友情同道价格一亿四千万界石。”

　　听到这里，那宁家的大小姐宁儿嘴巴张开老大，笑道：“宋公子，这下你可赚了。据我所知，这沥泉神丸乃是三品一阶神丹，市场价格都在一亿五千万界石左右。齐大师一下子可给你优惠了千万界石的价格。”

　　宋剑瞥了一眼静儿这个美少女，看着她那一副认为自己赚到的表情，宋剑真怀疑这金发少女是眼前齐定义的托，要不然就是脑子进水了。

　　沥泉神丸却是价值一亿五千万界石，可那是上乘品质的沥泉神丸的价格。眼前这颗沥泉神丸，或许外人看不明白，但宋剑即使闭着眼睛都知道，这绝对是下乘的沥泉神丸，价格最多就值个八千万界石而已。

　　如果宋剑真的以一亿四千万界石的价格买了这沥泉神丸，那可就真的是败家的玩意，一颗丹药，就白白损失了六千万界石。

　　“黑，真他妈的黑！还友情价，如果我要是身边这位宁家大小姐，只怕我被你坑了，还得感恩戴德呢！”宋剑看着对面一副人畜无害的齐定义，心中却是暗骂不已。

　　“要不是看来，师尊的面子上，不忍心砸了宗门的招牌，我指不定要撕开你虚伪的面纱，让你背上这个坑骗的罪名。”宋剑对于眼前这人的作风，真是不敢苟同，打开门做生意，讲究的是诚信，怎么可以如此信口开河？这不是给宗门蒙羞，让天下人寒心吗？

　　宋剑自认不是省油的灯，但如此缺德的事情却是干不出来。因为丹药的利润本来就高的可怕了，好比眼前的沥泉神丸，材料的价格最多不到一千万，即使炼制出来的是下乘丹药，只要不是废丹，利润也是八倍之高。像是大师手段的上乘丹药，更是十五倍之高。

　　“齐大师，咱们可以借一步说话吗？”宋剑对着那满脸笑容，正一脸期待的看着自己的齐定义。

　　齐定义闻言，先是一愣，随即笑道：“当然可以，咱们移步内室说话！”

　　齐定义此刻并不知道宋剑看出了端倪，还以为宋剑是个愣头青，等着自己宰呢！

　　静儿看着宋剑和齐定义进入内室，倒也没有什么奇怪的。毕竟买家会要求单独相商的事情是很常见的，有的是想暗下再砍砍价格，有的是身上有不宜泄露的宝物等等情况。

　　一进入内室，齐定义便将房门关好，随即一脸笑容对着宋剑道：“宋公子，可是有什么难言之处？”

　　齐定义也是商场老手，也知道很多时候买家会有不方便的时候，于是才如此询问。

　　宋剑则是突然皱起了眉头，看着那齐定义道：“齐老板，你是把我宋剑当做肥羊了吗？一亿四千万界石，还是友情价？”

　　突然面对宋剑的冷眼质问，齐定义却异常的冷静，他似乎见惯了用这种伎俩的买家，意图砍价之前，先装出一副被宰割的愤怒状。

　　如果是一般的商家，在明知自己宰人的情况下，面对买家这愤怒的质问，通常会露馅，给买家一个正常的价格。

　　然而，齐定义却是老商家，老谋深算的很。于是，故作镇定的说道：“宋公子何出此言？三品神丹沥泉神丸一亿四千万界石，这绝对是看在宋公子是同道中人，才给出的友情价，如果宋公子还觉得我齐某人坑了你，你大可离开，看看别的地方可会给你如此优惠的价格。”

　　齐定义说的义正言辞，好像自己的一片好心被人辜负了一般，如果不知情的人，真会认为这齐定义说的是真话。

　　可宋剑不时不知情的人，看着齐定义这副嘴脸，心中直骂这厮该去做个戏子，这演戏的天赋，还真不是一般的好。

　　不把话说明白，这齐定义只怕是不会服软了。

　　宋剑当即说道：“没错，你给我的沥泉神丸闻起来，药香确实精纯，光从药香判断，这应该是上乘的丹药。然而，三品神丹，如果真正的是上乘的丹药，不仅药香精纯，还应该有着一股浓郁的生命之气。”

　　“沥泉神丸，之所以有强大的治疗规则之力伤害的功效，不仅仅是因为本源界力纯厚，更因为有沥泉神水的精华在其中。而你卖给我的沥泉神丸当中，沥泉神水的精华稀少，属于下乘丹药，药效不足十分之二。这应该是初入三品炼丹师炼制的丹药。应该是在炼丹的第二步聚气和第五步的聚丹上，操控失误才导致丹药大部分的沥泉神水精华消散。”

　　宋剑字字珠玑，一言一语无一不指出了丹药品质的卑劣所在。尤其是宋剑还可以通过丹药，看出丹药在炼制过程是那些步骤出了问题都可以指出，这一点才是最为难得的。

　　待到宋剑说完，刚刚还一脸正义秉然的齐定义瞬间傻眼了，亏他刚刚还信誓旦旦的说自己给的是友情价格，说这丹药是上乘的品质，结果没想到人真的是个大行家，不仅可以看出这丹药的品质优劣所在，更可以指出丹药问题的根源。

　　“宋大师恕罪！齐定义有眼无珠，冒犯了前辈，还望前辈海涵！”当即齐定义诚惶诚恐的跪地求饶。

　　别看齐定义是中位神中期修为，实力比宋剑这个下位神后期强的多。可在炼丹界，地位的尊卑，那可不是看实力强弱，而是看炼丹能力的强弱。

　　宋剑可以一语道出丹药的问题所在，这可不是炼丹师可以做到的。炼丹师只能够判断不高出自己品级太多的丹药的品质优劣，却不知缘由，更无法精确的找出丹药问题所在。

　　能够做到这一点的，无一不是炼丹大师。是故，齐定义才误认为宋剑是炼丹大师。殊不知，宋剑根本还算不上炼丹大师。因为所见现在只是下位神，根本无法做到一炉出丹百颗的地步。

　　炼丹大师的界定有三点：其一利用率达到百分之五十以上，其二在炼丹品质优劣上能够做到同级丹药品质为上乘，其三是引丹数量一炉达到百颗以上。

　　这三点便是炼丹大师和炼丹师的区别，三样中，利用率和丹药品质最为重要，最后的引丹数量倒是不怎么重要，毕竟如果一个炼丹师满足了以上两个条件，只是灵魂弱了点，这个完全可以通过炼化神格解决问题。


第33章 送上门的羔羊

　　宋剑见到齐定义误认为自己是炼丹大师，给自己行跪拜之礼，还真的有点惊讶。不过转念一想，自己虽然距离炼丹大师还有些距离，算不得炼丹大师，可自己丹王宗二代祖师的身份可不假，完全承受得起齐定义的这个大礼。

　　宋剑对着那求饶的齐定义说道：“齐定义，你身为丹王宗的炼丹师，怎么可以做出如此不道义的事情？难道你就不怕丹王宗的前辈找你兴师问罪吗？”

　　既然被宋剑踩到了自己的尾巴，齐定义也不隐瞒宋剑，直说道：“不瞒宋大师，我不过是宗门外围弟子而已，我们的职务就是为宗门销售丹药。其他事情丹王宗的前辈根本没有时间来管。而销售丹药额外争取到的利益，是归我们自己所有的。”

　　言下之意，就是说，他们不过相当于是丹王宗的经销商而已。加上丹王宗对这些经销商管理很松散，所以他们才会能坑就坑，能骗就骗。毕竟，赚到多余的钱，都是进了他们各自的腰包。

　　对此，宋剑也见怪不怪，毕竟那些全职的炼丹师，一般都是将心力全部放在了修炼和炼丹上，别的事情是很少关心的。

　　“那我问你，这丹王宗在金玉城可有分部？”宋剑再次询问齐定义。

　　宋剑的想法很简单，如果金玉城有丹王宗的分部，宋剑当然要去一趟，顺势加入丹王宗，追查当年师尊陨落的原委。

　　齐定义听到宋剑这话，还以为宋剑要去丹王宗告发自己，当即心中一急，忙哀求道：“宋大师饶了小人吧！只要宋大师愿意既往不咎，要什么条件，大师尽管开口。”

　　宋剑看着这个求饶的齐定义，心中暗笑不已，在他看来，自己是想要乘机敲他一笔。

　　也好，这种人多行不义，就让我宋剑来给他个教训吧！

　　送上门的羔羊，依照宋剑的个性，没有不宰的道理。当即说道：“我要的条件，你能够做到吗？”

　　齐定义为了保住自己这个金饭碗，几乎想都没有想，便脱口而出道：“大师只管开口，齐某人能够做到的，一定照办！”

　　“好，我也不多要，我只要你送我一颗上乘的沥泉神丸！”宋剑随意的说着。对于宋剑而言，目前似乎最想要得到的，就是沥泉神丸，而后好找叶凌风，造就一个分身。

　　“啊！”在听到宋剑的话之后，齐定义脸色顿时大变，张大嘴巴看着眼前表现淡定的宋剑。

　　“怎么？有问题？”宋剑看着齐定义的表情，就知道自己的要求不是一般的过分。一颗沥泉神丸，对于这齐定义而言，那可是一亿五千万的数目，即使他从丹王宗拿货，只怕也最多便宜个几十万界石吧！

　　“这个……”齐定义不像一开始那么信誓旦旦了，即使他这个金饭碗十分的赚钱，可宋剑一开口就是一亿五千万的沥泉神丸，这未免也太离谱了点。

　　宋剑没想过要降低条件，既然要敲诈，就得狠一点，尤其是对于这种不义之人。宋剑可不知道这齐定义坑骗了多少无知的买家，赚取了多少昧良心的钱。

　　“不行就算了，宋某人也不打扰了！”宋剑说着便要离开。

　　齐定义见状，忙拖住宋剑，不让宋剑离开。在他看来，钱财固然重要，可饭碗没有了，那么以后他在金玉城的日子就没现在这般逍遥了。

　　“宋大师，我答应你，我答应你还不行吗？”齐定义咬咬牙，当即答应了宋剑的条件。

　　宋剑露出了一丝笑容，说道：“齐老板，除此之外，我不希望再见到你如此坑人。你可答应？”

　　“是，是，是！一切都听宋大师的。”齐定义那里敢违背宋剑的意思。再说了，他可不相信宋剑会一直守着他。

　　宋剑这才满意，随即说道：“对了，你还没有告诉我，这金玉城有没有丹王宗的分部。”

　　齐定义用震惊的表情看着宋剑，随即再次跪倒在地，嘴里带着哭腔道：“宋大师，您不能这样啊，那沥泉神丸真的是我能够拿出来的全部家当了。您不能赶尽杀绝啊！”

　　感情这齐定义以为宋剑贪心不足，觉得一颗沥泉神丸还不够，还想要狮子大开口，当即真是吓得三魂不见了七魄。那沥泉神丸虽然不是他全副家当，但也足足是他三分之二的财产了。

　　也是因为这齐定义是个坑蒙拐骗之辈，本身更是二品炼丹师，这才会有如此丰厚的家底，比之那些一般的初入上位神还要富有。

　　这也是为何，在初元大陆，最吃香的职业会是炼丹师的原因了。因为，即使是一品炼丹师，家底只怕也得有上千万，而且能够在一些小城里过着风生水起的日子。这可比一般的神灵吃香太多了。换做别的中位神中期强者，能够有齐定义数亿资产？只怕连一个零头或许都不够吧。

　　宋剑看着那一脸哭丧的齐定义，心底不由好笑，随即扶起齐定义，说道：“齐老板，你误会了。我既然答应你不将此事宣扬出去，自然会说话算话。当然，前提是你以后要改邪归正。”

　　“那您是？”齐定义听到宋剑这话，才算是安下了心。

　　宋剑说道：“我找丹王宗是有另外的事情！”

　　“哦！”齐定义这才恢复了神色，说道：“宋大师，这金玉城并没有丹王宗的分部。离这里最近的丹王宗分部，需要到涂阳郡才有。”

　　“涂阳郡？”宋剑微微皱眉，这金玉城也是涂阳郡的地域，可距离涂阳郡即使乘坐飞行器，那也需要近半年的路程。

　　“看来暂时是无法加入丹王宗了。”宋剑心中暗道：“也罢！反正我现在最需要的是练就一个分身，顺便打探一下关于火鸾家族的信息。”

　　看着沉思的宋剑，齐定义小声的询问道：“宋大师，可还有什么需要吩咐的？”

　　看来这齐定义这次是真的吓怕了，没想到自己居然遇到了一个炼丹大师，还是个不穿炼丹师服装，微服私访的怪人。这一下，就敲诈了他一亿五千万界石，面对这种人，说不怕那才是怪事。

　　宋剑回过神，笑道：“没事了，咱们出去吧！丹药不需要我等吧！我这个人没什么耐心。”

　　齐定义当即陪笑道：“不能，出去我就让小庄去取，保证让宋大师您满意。”

　　很快，两人从内室来到了客厅，吱吱和那金发少女静儿，还有那小庄都在候着。

　　“宋大师，您请坐！”齐定义在进去之前完全变了一个样，对宋剑称之为宋大师，脸上恭敬的表情，似乎宋剑是齐定义的老祖宗一般。

　　小庄和静儿可都是头一回见到金玉城有名有姓的齐大师，对人如此客气尊敬，两人不由的朝着宋剑看去，心底猜测着宋剑在里面究竟和齐定义说了些什么。

　　“小庄，去将我房间的沥泉神丸拿过来。”在宋剑坐下之后，他便吩咐小庄去拿丹药。

　　见到这一幕，静儿想要询问是怎么一回事，可也知道在两位炼丹大师面前，她根本不适合询问，只好将一肚子的疑惑藏在心里。

　　“老大，怎么回事？那齐老板怎么对你像对待他祖宗似，跟个孙子一样在孝敬你！”吱吱也看出了齐定义一前一后的态度完全不一样，这才朝宋剑追问缘由。

　　宋剑也不瞒吱吱，当即将自己揭穿齐老板用低劣丹药卖高价的事情，以及自己敲诈齐老板的事情全部都告诉了吱吱。

　　吱吱闻言之后，双目盯着齐老板，眼神里散发着精光，看得齐定义浑身鸡皮疙瘩掉一地。

　　“奶奶的，这小子原来这么有钱啊！随随便便一亿五千万价格的沥泉神丸就这么送老大了？”吱吱看着眼前这个修为不过中位神中期的齐定义，心里当真是震撼不已。

　　以前吱吱一直听宋剑说，炼丹师都是富人，可吱吱怎么也没有想到，会富裕的如此离谱，一个中位神的财富，丝毫不比大多数上位神差了。

　　在等待丹药的期间，齐定义一直都热心的伺候着宋剑和吱吱，这让一旁的宁家小姐心底更是疑惑，暗道：“这宋剑到底是什么人？齐大师在金玉城，就算是城主大人亲临，也不见得会如此热情吧！”

　　“不行，这绝对是个好机会。父亲大人一直交代我，要我拉拢炼丹师的关系，而这宋剑显然是炼丹师，而且连齐大师都对他如此恭敬小心，一定是炼丹界的某个大师也不一定。”静儿一直没有说话，但眼睛却一刻没有离开宋剑，心底已经在思考，如何和宋剑攀上交情了。

　　没多久，只见小庄终于回来了，同样拿着一个黑色的精致盒子，不用说，这里面装的一定是宋剑最想要的沥泉神丸。

　　果然，宋剑接过盒子，将玉瓶打开，一股药香扑面而来，清香和一开始的那一颗似乎没有多大的区别，在外人看来没有什么不同，但是宋剑知道这颗丹药真的是上乘的品质。

　　“怎么样？宋大师这丹药您还满意吗？”齐定义看着宋剑，最怕宋剑说不满意。

　　宋剑微微点头，收起了丹药，笑道：“不错！多谢齐老板了。”

　　“齐老板，那么我就不打扰您了。记得我跟你说过的话，否则，我可还会来找你的。”宋剑临走之前，还不忘叮嘱齐定义，让这小子改邪归正。


第34章 吓人的房租

　　听到宋剑临走的警告，齐定义心中也是一颤。谁叫他这次看走了眼，遇到了宋剑这么一个大师。

　　齐定义巴不得宋剑早点离开，嘴里说道：“是，是，是！宋大师的话，我一定铭记于心。”

　　说话间，宋剑已经带着吱吱走到了门口，而金发少女静儿也默默的跟在一旁，如果他没有想错的话，这宋剑似乎还没有给丹药钱呢。

　　小庄以为自己的师傅一时间忘记了收钱这事，当即提醒道：“师傅，这宋大师还没有结账呢！”

　　这话也正是静儿想说的，毕竟她可是能够拿提成的。而提成这玩意，只有店家进账，给静儿单子，她才可以上报拿提成的。

　　不待宋剑说话，只见那齐定义已经瞪了一眼多管闲事的小庄，怒斥道：“小庄，这里有你说话的份吗？宋大师那丹药是为师送给他的。”

　　宋剑也懒得多说，直接带着吱吱已经走出了店门，朝着来的方向走去。

　　而静儿听到齐定义那句话，心中却是更加的震惊，猜测自己想象的没错，这宋剑一定是个在炼丹界身法非同寻常的人。倒也不在乎提成没有了，相反心中比拿到提成还要兴奋的朝着宋剑追了上去。

　　没走多远，静儿已经按耐不住了。对着宋剑说道：“宋大师，刚刚在里面多有得罪，还望你大人不计小人过。小女子名叫宁静，是宁家嫡系弟子。”

　　宋剑看着一脸诚心致歉的静儿，心底根本没有怪罪她的意思，还别说，宋剑能够敲诈到一颗沥泉神丸，这静儿还是有一定功劳的。

　　于是，宋剑笑道：“原来是宁家的大小姐，刚刚的事情并没有什么，我没有放在心上，还要谢谢你陪我跑这么一趟。”

　　“这些钱虽然不多，算是我给你的酬谢吧！”宋剑不想欠人，宁静陪自己买丹药，原本是可以拿到提成的，结果出乎意料，害宁静白白走一趟，于是宋剑自己拿出了一千界石，算作是酬劳。

　　宁静没想到宋剑如此通情达理，看宋剑的眼神顿时变了，不过，她可不敢接宋剑的这些钱，她还指望拉拢宋剑，自己的礼都没有送出去，如何敢收宋剑的东西？

　　“宋大师客气了，其实小女子自小就崇拜炼丹师。今日能够一睹宋大师尊容，还能够替宋大师效劳，那是小女子的荣幸，岂敢要酬谢？”宁静说这话的时候很真诚，一点也不像是在吹捧客套。

　　“嘎嘎，老大，你这一进一出，不仅赚了颗三品神丹。居然连身法地位都一下子有了惊天的改变！”吱吱却是暗笑不已，在一旁传音给宋剑，调侃着宋剑。

　　宋剑也没有想到结果会这样，不过，这样更好，也方便宋剑在城里办事。

　　“宁小姐，你高看宋某人了。宋某人还懂点礼节，你给我做事了，岂有不收酬劳之理？拿着吧，这界石并不多。”宋剑还是将酬劳递给了宁静。

　　宋剑也不是三岁小孩，他岂会看不出宁静对自己如此客气，是想要卖个人情，以后好找自己办事？宋剑可不会为了一千界石，而让自己落下一个人情，这买卖太不划算了。

　　宁静知道宋剑这种人不能够得罪，见宋剑硬要给自己酬劳，只好收下。同时笑道：“宋大师，不知您可有时间？我宁家家主对于炼丹师一向尊敬有加，定要亲自上门拜访的。”

　　来了！

　　宋剑一听，就知道麻烦事要找上门来了。登门拜访？狗屁，那些大势力的族长一个个地位尊贵，岂会有闲情去拜访一个无亲无故之人？

　　是故，为了避免麻烦的宋剑，直接了当的说道：“宁大小姐，真是不好意思，最近我比较忙，只怕没有时间招呼客人。等以后有机会再说吧！”

　　宁静是个聪明人，不但人长得漂亮，心细如尘，当即看出宋剑是婉拒了自己。也不好强求，只好笑道：“那好，有机会静儿一定会和族长亲自上门拜访的。”

　　“对了老大，你不是想找夏幽姐姐的消息吗？这神符殿或许有相关的消息可以查询，你何不问问这宁静？”吱吱突然传音给宋剑道。

　　没错，塔塔部落的消息有限，可这金玉城的消息，肯定比塔塔部落的要详尽的多了。而这宁静好歹是从小在金玉城长大的人，又是这神符殿的工作人员，她知道的一定很多。

　　“宁静小姐，我可以问你个事情吗？”宋剑对着宁静说道。

　　宁静当即点头道：“宋大师您尽管问，宁静保证知无不言言无不尽！”

　　“你可知道火鸾家族？”宋剑对着宁静问道。

　　宁静想了想，随即说道：“火鸾家族我好像听说过，不过我也只是知道有这么一个家族而已，具体情况我也不知道。不过，或许一楼有初元大陆信息贩卖，一些记载书籍里面或许有记载。”

　　“宋大师，不如我陪你下去看看？”宁静对于火鸾家族似乎听过，不过却没有多大的印象。

　　宋剑见宁静这里得不到消息，只好让宁静陪着他去了一楼贩卖讯息情报的地方。

　　很快，宋剑便买了两本书简。一本是介绍初元大陆的书简，另外一本则是记载初元大陆各种大小事件的书简。

　　这两本书简还真是贵，两本书简足足花费了宋剑一千六百界石。不过，这种书简和塔塔部落的书籍不一样，书简是可以直接用灵魂神识扫荡的，阅读起来很快，很轻松。

　　“怎么样？找到关于火鸾家族的消息了吗？”吱吱对着看我两个书简的宋剑问道。

　　宋剑摇摇头道：“没有，里面根本没有关于火鸾家族的消息。”

　　要不是因为这是夏幽告诉宋剑的，宋剑这一刻还真怀疑，这九玄天到底有没有火鸾家族。

　　就在宋剑失望之际，却只见身旁的宁静突然大喊了一声。对着宋剑欣喜的说道：“宋大师，我想起来了，我想起来了！”

　　“你知道火鸾家族？”宋剑也一喜，期盼的看着宁静。

　　宁静说道：“宋大师，我就说自己好像听过火鸾家族，原来这火鸾家族在我很小的时候，我听到族长爷爷就有提到过。想必我家族长爷爷肯定知晓一些关于火鸾家族的事情。”

　　“真的吗？”宋剑也是一喜。

　　“嗯，只要宋大师愿意，我可以随时找族长爷爷，上门拜访宋大师您，让他跟您亲自说说火鸾家族！”宁静一脸笑容的看着宋剑，总算找到了接近宋剑的办法了。

　　看到宁静那欣喜的表情，还有那因为激动而微微跳动的山峦，宋剑咽了一口口水，他这时候才发现，这宁静身穿白色的纱裙，胸前的山峦不是一般的挺拔，白皙的肌肤如玉脂一般，似乎要挣脱束缚。

　　宋剑忙将视线挪开，再看下去，他只怕就要喷鼻血了。心中却暗道：“靠，绕来绕去，还是把麻烦找上门来了。真不知道这小妮子是不是故意的。这时候才说她族长知道火鸾家族的事情。”

　　“也罢！我就在神符殿外的淳丽客栈租个房间，到时候你和宁家族长就来那找我吧！”宋剑也只能认了，为了关于夏幽的消息，再麻烦他也得干不是？

　　“好！宋大师，那我们可就这样说定了哦！”宁静笑着，脸上露出了浅浅的一对酒窝。

　　宁静在送宋剑和吱吱离开了神符殿之后，才回到了四楼工作。待到工作一结束，便火急火燎的回到了自己家，找到了宁家的族长，将宋剑的事情说了一番。

　　一开始宁家家主在得知宋剑只是下位神后期修为的时候，只是把宋剑当做了一般的炼丹师，虽然也有意结交，但绝对不是那么急迫。

　　可当宁静说，连齐定义都尊宋剑为大师的时候，宁家家主的表情明显就不一样了。

　　齐定义虽然只是二品炼丹师，但是因为和丹王宗的关系，这也使得齐定义在金玉城，那也是有头有脸的大师级人物了。连齐定义都要称呼为大师的人，这个人即使只是下位神后期，那么只怕也不简单吧！

　　尤其是听说齐定义还以价值上亿的三品神丹沥泉神丸拱手相送之际，宁家家主再也坐不住了。顿时便带着宁静朝着神符殿外的淳丽客栈赶去。

　　而在这之前，宋剑带着吱吱来到了淳丽客栈，先是满足了吱吱的馋欲，一顿饭菜水果，居然直接吃了宋剑数千界石。这饭菜对于神灵而言，果然不是必需品，而是奢侈品。一顿饭数千界石，这可不是普通神灵消费得起的。

　　之后宋剑又要了一个房间，一听房价，当即脸色再次一变。

　　这城里的房子可不是按日出租，毕竟对于神灵而言，一次闭关修炼，只怕少则几月，长达数年，甚至上百年都是常有的事情。

　　淳丽客栈的房租最低都是五百界石一年，这还只是那种单间房子，周围有着很多类似的单间房子，比较杂乱。再好一点的便是套间，周围住的人比较少，比较的安全和安静。这个需要一千界石一年。

　　至于小院式的房子，更是需要一万界石一年。一万界石，仅仅只居住一年，这房租的价格，连宋剑都感觉很离谱。难怪都说城里不是一般神灵住得起的，就算是最便宜的房子一年也要五百界石。

　　五百界石什么概念？在塔塔部落的那些族人，只怕上百年也未必能够赚到五百界石。而在城里，一年的房租便是五百界石。


第35章 灵魂感知

　　这金玉城的房租虽然贵的离谱，可宋剑也明白，这金玉城界力比城外可要充沛的多，连进城都要收费，何况是在城内住，这费用自然就贵了。

　　宋剑租了一个小院类型的，而且一租就是十年。毕竟，宋剑不管是炼丹还是炼制‘基因催生’的分身，都是需要安静的环境才行的。

　　眨眼，十几万的界石又不见了。加上买材料用的界石，宋剑这一天不到，就花掉了近两千万界石。

　　宋剑在店小二带到住处的时候，只见这小院装饰的还可以，至少比塔塔部落的那些个建筑要豪华千百倍了。

　　“老大，这小院不错，除了有个小院可以欣赏夜景之外，居然有着四间独立房间。”吱吱呲牙咧嘴的笑着。

　　宋剑也看到了，这小院坐南朝北，东西两旁各有两间独立的厢房。中间则是个较大的会客厅。

　　“嗯，是不错！”宋剑点点头，跟着店小二进入了小院。

　　“老大，我住这间，你住我隔壁吧！”吱吱指着东厢的两个房子说道。

　　宋剑点点头，送走了店小二，这才回到了各自的房间。可宋剑刚坐下没多久，只见吱吱又走了过来。

　　“老大，你准备什么时候开始炼制分身？嘎嘎，你如今已经得到了沥泉神丸，只要你炼制好分身，到时候，咱们兄弟才算是真兄弟！”吱吱一脸期盼的看着宋剑。

　　宋剑当然明白吱吱的意思，宋剑当初在塔塔部落的时候，就从吱吱身上拔了毛发，用作自己制作分身的基础材料，一旦炼制成功，便会是第二头噬天鼠。

　　当然，这个噬天鼠，因为灵魂是宋剑，所以，噬天鼠真正的灵魂类型的天赋，宋剑是一概无法发挥的。否则，九天丹王这‘基因催生’的秘法，那不成为了最逆天的秘法？

　　试想一下，以九天丹王的身份，要接触那些神皇，还是很容易的。如果基因催生可以百分百复制的话，那么九天丹王早已经成为神皇强者了。

　　基因催生这个秘法，是九天丹王为了从炼丹界，踏入炼器界的一个转折。这个秘法，九天丹王的原意是为了炼制傀儡，用傀儡制造人海战术。

　　也是因为宋剑机缘巧合，遇到了夜灵一族的叶凌风，才有机会成就一个分身的机会。而且，宋剑因为修为实力不高，这代价还在宋剑的承受范围之内。

　　“今晚休息一个晚上，明天开始闭关炼制分身！”宋剑想用最好的状态来炼制分身。

　　突然宋剑想起了什么，对着吱吱说道：“对了，吱吱你身上的钱够不够用，不如我再给你备用些，因为我不知道闭关炼制分身需要多长时间。”

　　吱吱摇头道：“老大，之前你都给了我一百万的界石。我又不需要像你买材料，一百万够我吃喝玩乐了。”

　　宋剑笑着点头，说道：“嗯，我闭关修炼的时候，你自己可以在城里逛逛，看到什么想买的就买。”

　　说着，宋剑手里拿出了一个储物戒指，说道：“这里面有价值一千万界石的宝物，你拿着！”

　　对于自己的生死兄弟吱吱，宋剑自然不会小气，正如吱吱所说，除了老婆之外，他们之间似乎没有可分的了。

　　吱吱没有客气，接过了储物戒指。两人又说了一会话，各自才回到了自己的房间。

　　这个时候已经是傍晚时分，宋剑和吱吱都在各自的房间修炼。

　　宋剑感受着四周还算浓郁的界力，修炼了一会，让界力达到顶峰状态。接着宋剑开始修炼道衍决。

　　这道衍决第四卷很奇特，宋剑在修炼的时候，整个人会进入到一个奇特的境界。感觉自己进入了黑夜，而自己在这个无尽的黑夜之中，似乎如鱼得水，似乎他本该生活在这么一个地方。

　　突然，不知不觉，宋剑发现了道光点，这光点很强盛，而且似乎离自己很近很近。

　　“咦！这光点是什么？怎么我感觉那么熟悉和亲密？”宋剑置身于黑夜之中，根本没有注意到，自己此刻存在的形式，居然也是一个光点，而且比之自己看到的光点，还要弱很多。

　　原来是这样！

　　突然，宋剑幡然醒悟，明白了什么。

　　“哈哈，原来这光点代表的就是灵魂，而这个我看上去感觉很熟悉，甚至感到亲密的光点，根本就是住在我隔壁吱吱的灵魂！”宋剑心中不由暗笑不已。

　　在明白这个之后，宋剑脸上出现了一个震惊的表情。

　　“天啊！如果真是这样，那么我一但进入这个境界，不是可以看到身边所有有灵魂的什么的灵魂所在？”宋剑有点不敢相信，这道衍决第四卷也太厉害了，光是这一点，便可以让宋剑拥有超强的探知能力。

　　宋剑很清楚，在初元大陆这个神灵的空间内，神灵的神识范围很小，小到几乎没有了作用。

　　这片空间，似乎有着无形的压力，让神灵的神识无法扩散出去。比如下位神，即使是下位神巅峰强者，神识的范围也不过百米范围而已。

　　下位神的神识作用倒是没有如神灵那般完全白瞎，至少战斗的时候，可以施展出来，能够全方位的看到百米之内的所有攻击。

　　中位神的神识则是有了一定的作用了，能够做到千米范围了。

　　上位神，神识的作用就更大了，能够做到绵延方圆上万米的范围。

　　至于天神，那完全是一种本质的转变，神识范围具体是多少，也没有个具体的记载，只是有记载，曾经一个天神在暴怒的情况下，施展神识寻找一个仇人，神识直接覆盖了一个郡的范围。

　　一个郡的范围有多大？那不是用方圆多少米，多少千米来计算，而是用多少方来计算。离江大陆对于初元大陆的一个郡而言，不过是方寸土地而已。

　　当然，神识能够延伸的范围，这和灵魂本身的强弱有着本质的关系，上面的说法，不过是个模糊的界定而已。也许有些逆天的种族，他们的灵魂天生就异常的强大，下位神也可以有中位神的神识范围，那也是不一定的事情。

　　宋剑为了确定这个事情，忙传音给吱吱道：“吱吱，你可以在房间里走动一下吗？”

　　如果那光点真的是吱吱的灵魂，那么如果吱吱运动，那么光点也一定会随之移动的。

　　吱吱听到宋剑的传音，先是一愣，不明白宋剑为何突然让他在房间走动。不过，他还是照做，同时不忘问道：“老大，怎么了？”

　　动了！

　　宋剑惊喜的发现，那光点果然在移动。

　　“哈哈，吱吱，你知道吗？我可以看到你的灵魂，刚刚看到你的灵魂在移动！”宋剑心中狂喜不已，忙跟吱吱分享自己此刻的开心。

　　吱吱则是越听越糊涂，不解道：“老大，你开什么玩笑，我的灵魂在我的本源内丹之内，除了我之外，除非我让灵魂离开本源内丹，否则你怎么能够看到！”

　　吱吱还是头一回听说这样的怪事，老大居然说他看到了自己的灵魂，这还真是有点让人不敢相信。

　　宋剑笑道：“哈哈，准确的说，我应该是看到一个光点。而那个光点代表的便是你的灵魂！”

　　这回吱吱才相信了宋剑，毕竟他们有着灵魂契约，心意是可以相通的。宋剑有没有说谎是瞒不了吱吱，同样吱吱也瞒不了宋剑。

　　“靠，老大你真牛！这比之神识的功能只怕也差不了多少了！”吱吱替宋剑感到高兴，连忙问道：“老大，你看看可以最多感受到多远的灵魂！”

　　听到吱吱这话，宋剑忙开始朝四周继续扩散，感受四周还有没有灵魂光点。

　　但是，很可惜，宋剑这能力似乎是刚刚觉醒，能力有限。宋剑自己估计，在五百米左右的时候，宋剑就无法继续感知了。

　　五百米应该就是我的极限！宋剑顿时明白了自己刚刚觉醒的这个能力暂时是在五百米的范围，这可比自己的神识范围要大多了。而且，宋剑知道，这个感知灵魂的能力，能够随着自己修炼道衍决越深，灵魂越强，感应的范围也就会不断变大。

　　“五百米，这是我如今的极限范围。不过，我这灵魂感知，似乎不会消耗我的灵魂力，可比神识实用的多了！”宋剑传音告诉吱吱。

　　一般神识释放，也就是灵魂力的扩散，在扩散的过程是会消耗灵魂之力的。而宋剑这个灵魂感知却不需要，犹如是宋剑黑夜里的眼睛一般。

　　就在宋剑惊喜不已的时候，突然，两个光点出现在宋剑的灵魂感知范围内。

　　“嗯？有人！”宋剑好奇的看着刚刚进入自己感知范围的光点。

　　“这个光点怎么感觉有点熟悉？而且，这两个光点给我的感觉，似乎不怀好意！”宋剑心中吃惊的想着。

　　而在宋剑的小院之外，这一刻确实有两个人鬼鬼祟祟的靠近小院。这两人不是别人，正是惦记宋剑身上巨宝的龙吉，以及龙吉找来的帮手华武吉。

　　这龙吉或许是因为上次大意，在迎神峰放过了宋剑，让宋剑短时间内，实力大涨，连他都奈何不了。所以，这次他变得谨慎的多了，丝毫不给宋剑喘息的机会，宋剑一落脚，他们便找了上来。


第36章 生死一刻

　　“龙吉，你小子没有骗我吧！那小子身上真的有重宝？”华武吉再一次对着龙吉询问道。

　　华武吉和龙吉两人同是冯家弟子，两人平日关系到是不错。而且，华武吉已经是冯家的核心成员，一身实力也早已经是中位神中期强者。

　　龙吉肯定的说道：“武吉大哥，小弟就是一万个胆子，也不敢欺骗你啊！我保证，那小子身上绝对有重宝，否则他会在短短不到三个月时间，从一个神灵直接成为下位神后期强者的实力？”

　　华武吉也认定了龙吉没有那个胆子敢欺骗自己，这才答应龙吉过来杀人夺宝。不过，这始终是金玉城内，杀人可是绝对的死罪，所以华武吉才会如此小心谨慎。

　　“好！如果真的有重宝，就按照咱们之前说好的三七分！”华武吉和龙吉转眼已经来到了宋剑居住的小院前。

　　“怎么样，宋剑可在里面？”华武吉正是因为不知道宋剑的下落，才答应和龙吉合作，并且承诺事后分给龙吉三成赃物。

　　龙吉点头道：“嗯，我留在宋剑身体上的身体气息还在，他此刻就在小院之内。”

　　“一切按照计划行事，你对付宋剑的神兽，我争取第一时间灭杀宋剑，再来帮你灭掉他的神兽！”华武吉对着一旁的龙吉说着。

　　瞬间，两人腾空而起，窜入小院之中，同时华武吉的神识释放出来。

　　“宋剑在那，可是这院子里似乎没有他神兽的踪迹！”华武吉微微皱眉。

　　龙吉却是大喜，说道：“那神兽不在更好，咱们只要杀了宋剑，他的神兽自然也会跟着陨落！”

　　在龙吉他们看来，吱吱不过是宋剑的神宠，主人一死，那么神宠也无法存活。可是他们却不知道，宋剑和吱吱签订的灵魂契约乃是平等契约，即使宋剑身死，吱吱也不会身死。

　　“果然是冲着我来的，这龙吉还真认为我宋剑那么好欺负，居然敢在金玉城对我动手！”宋剑在房间内，对于龙吉和华武吉两人的靠近，一切都看在了眼底。

　　也正是如此，宋剑才一早让吱吱离开，去找客栈老板。宋剑如今可没有实力对付龙吉和龙吉特意找来的帮手。然而，这里是金玉城，而且是淳丽客栈的地方，客栈老板当然不会让自己的住客在自己的客栈出事。

　　“嘭！”

　　宋剑所在的房门突然被人撞开，两个人影出现在宋剑的眼前。

　　“龙吉！”宋剑故作惊讶的看着龙吉和华武吉两人。在见到华武吉的实力远远强过自己之后，宋剑就知道事情比较麻烦了，那华武吉中位神中期实力，只怕全力一击，便足够将他的性命夺走了。

　　“宋剑，你的死期到了！”说话间，龙吉和华武吉便准备出手灭杀宋剑。

　　宋剑不怕龙吉，可却怕龙吉身边的华武吉，这人绝对有能力一招灭杀自己。

　　不行，我必须想办法拖延时间，只要吱吱把帮手找来，我就安全了。

　　“且慢！”宋剑忙冲着华武吉喊道：“你们是想要我身上的重宝吗？如果只是这样，你们根本用不着拼着死罪来杀我，我愿意主动送给你们。”

　　华武吉显然不傻，他知道自己现在做的是提着脑袋的危险事情，不能拖拉，越快越安全。是故，根本没有听宋剑的话，嘴里不屑道：“晚了！杀了你，什么都可以自己拿！”

　　几乎同时，龙吉和华武吉两人一左一右，朝着宋剑的身体快速的攻击了过来。

　　“靠！早知道就不该让龙吉这家伙逃走了。”宋剑也是暗自后悔，当初他是怕吱吱再次元气大伤，才放走了龙吉，却没有想到，今日让自己深陷如此险境。

　　“看来，不管什么时候，只要是自己的敌人，都不能够心软呐！”宋剑感叹一身，龙翼一招快速施展。

　　“疾！”

　　宋剑身体发出一声龙吟，背后一对翅膀若隐若现，快速的朝着一个方向飞去。

　　“哼！”

　　“想走？你以为你这招还可以在我龙吉面前逃走吗？真是笑话！”龙吉可是知道宋剑有如此一招厉害的逃命之术，当然一早就有了准备。

　　就在宋剑施展龙翼，准备逃走的时候，只见华武吉脸上一沉，嘴里怒吼道：“给我破！”

　　雷霆般的声音响起，一股强大的力量在宋剑四周出现，让宋剑如陷泥潭，速度锐减不说，龙翼秘法瞬间被破开。

　　“去死吧！”龙吉面露狠色，手中的长剑道纹闪烁，转瞬间已经来到了宋剑的脑袋前。

　　宋剑面露苦涩，龙吉这次是有备而来，而且敢在城内动手，自然是有了充足的准备，认为可以短时间内灭杀宋剑。

　　“飘渺！”

　　宋剑全力施展自己的身份，随风而动，险之又险的避开龙吉的致命一剑，但身体一条手臂，还是被直接削断。

　　“禁锢领域！”

　　华武吉在破掉宋剑的龙翼秘术之后，再次施展了领域秘法，这领域比之龙吉的冰之领域可厉害多了。

　　“糟糕！动不了了！”宋剑身形突然被空间禁锢住，四周似乎有着无数的枷锁，将自己捆绑住，根本无法移动。刚刚破掉他龙翼秘法的，也正是这股无形的禁锢力量。

　　“一个下位神后期的神灵，也妄想在我华武吉的禁锢领域下逃脱？”华武吉不屑的看着宋剑，手中长剑快速的朝着宋剑脑袋刺去。

　　“靠！难道我宋剑就要这样身死？”宋剑有点不甘心的挣扎着。但不管他如何用力，如何挣扎，始终无法动弹丝毫。

　　面对中位神中期的华武吉，宋剑如今的实力还是太弱小了。

　　“死吧！”

　　华武吉面露狰狞，只要宋剑一死，那么宋剑身上的宝物就是他的了。

　　“嘭！”

　　巨响在宋剑的房间炸响开来，整个房间瞬间崩塌，一股强大的本源界力能量从四周传递开来。

　　“嗯？”

　　宋剑吃惊的看着眼前一袭白衣的老者，这人的气息之强大，比之他当初在峡谷见到的双角蛟龙和三目神猿还要强大的多。

　　“上位神！”

　　宋剑心中第一时间想到的就是眼前这白衣老头是一位实力强大的上位神强者。

　　“是他救了我！”宋剑有点疑惑的看着这白衣老头，他印象中，根本不认识这白衣老头。

　　龙吉见到突如其来的变故，脸色大变，突然出现白衣老头实力之强大，后发先制人，仅仅一招，便将中位神中期的华武吉灭杀，连整个房间都在顷刻间化为了粉末。

　　“好大胆子，在金玉城内意图杀人，这是死罪！”白衣老头声音不大，但却一字一句如雷鸣在耳边响起。

　　“大人饶命！”龙吉见事情暴露，顿时惶恐的朝着白衣老头磕头求饶起来。在城内意图杀人，这可是死罪，别说他只是冯家小小的队长，就算是冯家的嫡系弟子做出这种事情，被人当场抓住，也是死路一条。

　　“多谢前辈出手相助，救命之恩，宋剑必当重谢！”宋剑看着眼前的白衣老头，诚恳的感激道。

　　刚刚如果不是白衣老头及时出手，宋剑可就真的要屈死在这里了。

　　白衣老头这一刻看着宋剑，却露出和蔼的笑容，一点刚刚出手的威严都没有了，要不是宋剑亲眼见到他出手秒杀华武吉，宋剑绝对无法将眼前和蔼的老头和上位神联想到一起。

　　“宋大师，不必客气！宁啸天这厢有礼了。”白衣老头不但没有丝毫上位神的架子，反而对着宋剑行了一个大礼。

　　宋剑见状，当即反应了过来，笑道：“呵呵，原来是宁家族长大人，宋剑这厢有礼。宁族长你这回可是救了宋某人一命，咱们就不需要这么客气了。”

　　喊自己为宋大师的人，还姓宁，又是上位神，这根本不难推测，眼前的白衣老头，就是宁静的族长爷爷。下午的时候，宁静就说过，要带宁啸天来拜访自己，却没有想到来的这么巧，恰好遇到自己被龙吉和华武吉刺杀。

　　就在此刻，吱吱也终于搬来了救兵，正是这客栈的老板，一个中位神巅峰强者。除此之外，只见一袭红色性感长裙的宁静也和吱吱一起赶来了。

　　“老大，你没事吧！”吱吱搬救兵的速度已经很快，前后不过三分钟左右的时间，但是，显然还是太慢了。

　　吱吱在听到后院响起的战斗声音的时候，心里就火急火燎，生怕宋剑会出意外。而这个时候，恰好宁静带着宁啸天来拜访宋剑。

　　宁啸天不愧是上位神，速度一旦全力爆发，快如闪电，比之光速只怕也慢不了多少了。这才让宁啸天赶在宋剑被杀之前，救下了宋剑。

　　宋剑见到吱吱，忙道：“吱吱，我没事！不过多亏了宁族长出手，不然我就已经是刀下魂了。”

　　“宋大师客气了，只是举手之劳而已。对了，这个人要如何处置？”宁族长指着一旁战战兢兢的龙吉对宋剑询问道。

　　宋剑看着龙吉，眼神里爆发出来毫无掩饰的杀机。可惜，这里是城内，宋剑如今也没有权利杀龙吉。于是说道：“这龙吉，交给城卫兵处理就行了。”

　　一旁的客栈老板见到宁家族长宁啸天居然对宋剑如此客气，一口一个宋大师，当即也是震惊不已，看着宋剑这个下位神时候的眼神也变了。


第37章 夏幽的消息

　　客栈老板涂洪明见到宋剑在自己的客栈被刺杀，也是一肚子的火气，做客栈这行，最需要的就是保证客人的安全。

　　“宋大师，今日之事，是我客栈的疏忽。我这就让人给你换房子，另外免去宋大师一年的房租。”涂洪明也是个聪明人，见到宁家族长都对宋剑如此客气，他当然要表示一下。

　　很快，宋剑就被安排到了另外一个小院住下，同时涂洪明已经带着龙吉去城主府报案去了。

　　在小院之中，此刻只有宋剑、吱吱、宁啸天和宁静四人在客厅之中。

　　宁啸天对着宋剑询问道：“宋大师，你可知道刺杀你的是什么人？难道宋大师在这金玉城还有仇家不成？”

　　宋剑也不隐瞒宁啸天，毕竟人刚刚救了自己一命。宋剑说道：“宁族长，刚刚刺杀我的人，不过是冯家的一个小队长，至于被你杀了的那个中位神，应该是冯家的核心弟子吧！”

　　“冯家？”宁啸天有点意外，冯家和宁家一样是这金玉城的大势力家族。

　　宁啸天很清楚，冯家家主冯立淳也是个精明的人物，如何会对一个炼丹大师出手？要知道，炼丹师，不管在什么地方，都是备受关注和爱戴的人。如果不是有不共戴天之仇，任何家族都不会愿意和一个炼丹大师对立的。

　　宋剑看出了宁啸天的心思，当即解释道：“宁族长，倒不是和你想的那般，我和冯家没有大仇恨，只是我和冯家那小队长龙吉的一点小恩怨而已。”

　　宁啸天听后，笑了笑，说道：“原来如此！冯家家主冯立淳和我也有点交情，这人如果知道他手下有人刺杀大师您，只怕也不会允许的。”

　　“对了，宋大师我听说你想要打听关于火鸾家族的消息？”既然弄清楚了宋剑被刺杀的事情，宁啸天话锋一转，问起了关于宁静跟他说的事情。

　　宋剑看了一眼一旁一袭红色长裙的宁静，笑道：“宁族长，如果你知道火鸾家族的消息，还请赐教一二。”

　　“赐教不敢当，既是宋大师相问，宁某人自动知无不言。”宁啸天客气的说着。

　　这宁啸天先是救了宋剑一命，如今还如此客气，宋剑不难看出，此人必是有求于自己。不过，事已至此，不管是救命之恩，还是告诉他火鸾家族的消息，宋剑都没有理由逃避了。

　　“据宁某人所知，火鸾家族十分的神秘，而且异常的强大。在数百年前，涂阳郡外出现了一个上位神强者，那人以一人之力，独抗三位七星黑符强者，夺取了一件价值连城的黑烙纹精。”想到那次他亲眼目睹的那场惊天大战，即使身为上位神的宁啸天，也不由的感到颤栗。

　　七星黑符强者，每一位都是上位神巅峰强者，拥有着无上的神通，随意一击，宁啸天都得死无葬身之地。

　　然而，那位火鸾一族的强者，一人之力，将三名七星黑符强者击退，夺走了价值连城的黑烙纹精。

　　也正是那一次，宁啸天才知道，原来在这初元大陆还有一个火鸾家族存在。

　　宁啸天绘声绘色的回忆着当年火鸾家族的年轻强者和三名七星黑符强者的战斗。

　　突然，宋剑脸色一变，对着正在诉说的宁啸天追问道：“宁族长，你刚刚说什么？”

　　宁啸天见到宋剑这激动的模样，微微一愣，嘴里道：“我刚刚说那火鸾家族年轻强者身边有着一个美貌的女子，身穿火红色的袍子，宛如火神仙女一般……”

　　“对，就是那身穿火红色袍子的女孩！”宋剑知道夏幽便是经常喜欢穿红色的袍子，而且美若天仙。

　　宁啸天看着激动到甚至有些失态的宋剑，说道：“怎么，宋大师认得那女子？”

　　在宁啸天看来，火鸾家族极为的神秘和强大，因为那火鸾家族强者在暴露身份之后，连涂阳郡的郡守大人，都待之以礼。而他身边的红衣女子，也一样是火鸾家族的人。

　　火鸾家族如此强大的家族，即使宋剑是炼丹大师，这身份的差距也不是一星半点。两者之间不该有什么交集才对。

　　宋剑没有回答宁啸天的话，而是说道：“宁族长，你可以将当日那红袍女子的相貌，用界力凝聚给我看吗？”

　　宁啸天笑道：“当然可以！”

　　说着，身体界力一动，大厅中间顿时渐渐的出现了一个活灵活现的人影。

　　“夏幽姐姐！”

　　“夏幽，果然是表妹夏幽！”

　　在见到人影出现之后，吱吱和宋剑几乎同时喊出了声音，尤其是宋剑，这个时候，他完全没有顾忌任何的形象了。

　　宋剑来九玄天，终于找到了关于夏幽的一点消息了！光是这一点，宋剑已经很激动了。

　　“这……”宁啸天和宁静两人看着激动异常的宋剑和吱吱，他们再傻，也都看出来，宋剑和夏幽是旧相识，而且看来关系还不一般。

　　“莫非这宋剑还是火鸾家族的人？不对，不对，如果是火鸾家族的人，怎么会不知道火鸾家族的事情？这宋剑应该是认识那红袍女子，现在一心在寻找此女。”宁啸天顿时便猜出了宋剑心中所想。

　　宁静在看到自己爷爷嘴里美若天仙的夏幽的时候，也不免心中一颤，暗叹道：“真美，难怪爷爷都对她赞不绝口！”

　　转眼间，界力消散，夏幽那绝美的容颜也消失在众人眼前。

　　宋剑这才意识到自己失态，当即讪讪的笑道：“宁族长，让你见笑了。这人其实是我表妹，我一直都在找她！”

　　宁啸天一脸明白人的看着宋剑，笑道：“明白，明白，宋大师也是感情中人。”

　　宁静则是微微脸红，低下脑袋偷偷在笑。

　　好在宋剑也不是那种怕羞之人，脸皮一旦厚起来，那也是可以媲美城墙的。这点小事情，宋剑还真没有放在心上，而是一脸若无其事的对着宁啸天问道：“宁族长，敢问你可知道他们的去向？”

　　经过刚刚宁啸天的诉说，宋剑是知道，这宁啸天是不知道火鸾家族所在的。只是那一次碰巧他见到了那场大战，才会听说火鸾家族的。

　　宁啸天摇摇头道：“宋大师，他们夺宝后应该离开了涂阳郡了吧！他们的去向，这个我真不知道。”

　　宋剑听后，不免有点失望，刚有点线索，可很快又断了。不过，转念一想，既然夏幽在涂阳郡呆过，那么那里应该会留有什么线索吧。

　　想到这里，宋剑对着宁啸天拱手谢道：“多谢宁族长告诉我这么多。真不知该如何报答宁族长的恩情。”

　　宁啸天不仅救了自己一命，还告诉了这么大消息，宋剑自然要给宁啸天一个机会。况且，宋剑也不喜欢欠人恩情，这不是宋剑的作风。

　　听到宋剑这么说，宁啸天心底也暗赞宋剑会做人。随即顺着宋剑给的阶梯，他便说道：“宋大师都这么说了，我宁某人也就不假作客气了。”

　　“说吧！只要我宋剑能够帮上忙的，绝对不会懈怠！”宋剑还是很喜欢宁啸天这种性格的人。

　　宁啸天直说道：“不瞒宋大师，在下当年之所以回去涂阳郡，其实就是想找一位炼丹大师，为我炼制一炉三品神丹。可惜，炼丹大师，可不是我这些常人可以接触到的，是故无功而返。”

　　“所以，宁某人这次恳请宋大师帮忙，替我炼制这一炉丹药。当然，按照炼丹界的规定，六成的炼丹费，宁某人也一定不会少了宋大师的。”宁啸天说出了心中的想法。

　　炼丹师就是如此，替人炼制丹药，是要收取六成的丹药当做回报。而且，一旦丹药尽毁，是不负责赔偿的。

　　由此可见，那些炼丹师的身份绝对不是常人能够企及的。可尽管如此，要找炼丹师炼丹的人，还是络绎不绝，甚至很多人想找炼丹师炼丹，都没有门路。

　　“三品神丹？”宋剑有点为难的看着宁啸天，实话实说道：“宁族长，你也看出来，我不过是个下位神，连二品神丹都没有能力炼制，何况是三品神丹了！”

　　通常，炼丹师也好，炼丹大师也好，甚至是炼丹宗师，也一般都是下位神修为，只能够炼制一品神丹，中位神炼制二品神丹，上位神才可以炼制三品神丹。

　　宁啸天何尝不知道宋剑炼制不出三品神丹？可依旧找到宋剑，当然不期望宋剑自己可以炼制，但要成为炼丹师，没有人指点是不可能的。何况宋剑还是炼丹大师，在他看来，宋剑在炼丹界的人脉，即使找不到一个上位神的炼丹大师，但上位神的炼丹师肯定没有问题的。

　　于是，宁啸天笑道：“宋大师，这件事情，你办不到，可依你的人脉，要办到应该不困难吧！”

　　说这话的时候，宁静也盯着宋剑，毕竟宋剑是她推荐给爷爷的。如果宋剑说个‘不’字，只怕这大小姐都会当场发飙的。

　　可他们绝对没有想到，宋剑之所以会有一身如此牛叉的炼丹本领，那是因为有九天丹王的传承记忆。要说人脉，宋剑压根就没有。唯一认识的炼丹师，还只是那个操蛋的二品炼丹师齐定义。

　　不过，宋剑既有如此本事，诚心要炼制三品丹药，要寻找门路，自然比之宁啸天等人要轻松的多。是故，宋剑说道：“宁族长，炼丹之事我可以替你完成，不过时间可能不会太快，因为我在这金玉城还有些事情没办完。”


第38章 大爆炸

　　听到宋剑答应给自己炼丹的事情，宁啸天不由的松了口气，笑道：“不急，不急，宋大师自己的私事处理要紧！”

　　正事说完之后，宋剑和宁啸天又聊了一些别的事情，直到夜深，宁啸天和宁静才离开。

　　宋剑也没有想到，宁静这女子居然那么会聊天，而且很幽默。临走，宁静和宁啸天还邀请宋剑居住到宁家去。

　　按照宁啸天的话，一来是担心发生今日刺杀的事情，二来也希望和宋剑多聊聊关于炼丹之类的事情。

　　不过，这些都被宋剑好言婉拒了。宋剑现在最重要的是炼制分身，根本没时间应付宁家的人。

　　在送走了宁啸天和宁静之后，吱吱对着宋剑说道：“老大，你真的要替那宁啸天炼制三品神丹？你有把握找到人替他炼制吗？”

　　宋剑笑道：“这个并不困难，毕竟宁啸天不仅救了我一命，还告诉了我关于夏幽的消息，我怎么可以拒绝他？”

　　吱吱似乎想起了什么，说道：“老大，刚才我还没想起来，现在我想起来了。”

　　“夏幽姐姐比我们早来这九玄天也就几十年的时间，可那宁啸天却说是在数百年前见到的夏幽姐姐，这前后的时间似乎不对啊！”吱吱这个时候才突然想起了这一点。

　　宋剑闻言，也才反应过来。这前后的时间似乎不一样啊！

　　“不对，可人宁啸天根本不知道我要找夏幽，他不会造假！而且那影像内的人，确实是夏幽无疑。”宋剑嘴里喃喃的说着，却也不知道为何这中间的时间会相差数百年之久。

　　宋剑他们却不知道，夏幽和他们进入九玄天的方式不同。一个是直接撕裂空间，进入的九玄天，这时间上的差异很小。

　　然而，宋剑和吱吱却是通过空间之门进入的九玄天。这个方式比较安全，需要穿过重重空间位面，时间上自然会产生差异。

　　所以，两者一比，别说是数百年，就算是数千年，上万年的时间差异都可能出现。物质位面和神位面之间的交替，时间流速完全不一样，是故根本无法将物质位面的时间流速和神位面的时间流速对等起来。

　　“算了，不想那么多了。总之，能够得到夏幽的消息，这才是最重要的。”宋剑既然想不明白其中的缘由，当然也不会追问。

　　“吱吱，你先回去休息，我疗伤之后，便会直接开始炼制分身！”宋剑也感觉到自己需要早点赶到涂阳郡，以免关于夏幽的线索会中断。

　　“嗯！”吱吱也感觉到，现在宋剑的时间很紧迫。

　　吱吱离开之后，宋剑开始在房间闭关修炼起来。当宋剑的伤势完全恢复，一切达到巅峰状态的时候，宋剑才开始炼制‘基因催生’。

　　一千多万的材料，宋剑一股脑全部投入了炼丹炉，开始运用九龙吐息大法炼制分身。

　　足足用去了宋剑七天的时间，宋剑才感觉彻底将材料炼化，同时将吱吱的毛发投入其中。

　　“噬天鼠！”

　　宋剑心底也有了一丝期待。自己炼制出来噬天鼠的神体，虽然没有噬天鼠的灵魂天赋，但是神体天赋却是一个不少。

　　据宋剑所知，噬天鼠神体皮毛防御极为的厉害，速度也出奇的快，而且炼化丹药的速度也出奇的快。光是这三点，已经让宋剑感到极度的不可思议了。

　　防御强大，速度快，这两点对于宋剑的战斗生存能力大大的提升。至于炼化丹药速度奇快这点，对于依靠丹药修炼的宋剑而言，才是最需要的身体。“噬天鼠只是成长期神体便有如此多的优势，天知道当噬天鼠身体一旦达到化形期，那该有多么变态？”宋剑知道吱吱是天地之间独一无二的噬天鼠，一旦达到化形期，怎么着也该有上位神的实力吧！

　　随着宋剑将吱吱的毛发投入炼丹炉之中，在宋剑完美的操控下，神体开始快速的凝聚。

　　神体凝聚根本不是宋剑可以左右的，因为那是噬天鼠神体的生命组成，宋剑只能够提供最好的环境，让噬天鼠的神体能够顺利凝聚成功。

　　一旦噬天鼠的神体凝聚成功，那么这神体也就算是成功一大半了。接下来就是基因催生的真正部分，促使神体快速成长，达到完美的状态。

　　“化形期的噬天鼠，神体究竟有多么强大？很快我就知道了。”宋剑脸上有着忐忑的心情，这是他第一次炼制基因催生，而且要炼制的还是吱吱的化形期的神体。

　　而在外面的吱吱，这些天也老是在宋剑房门外转悠，他也想要看看自己将来达到化形期之后，神体会是怎么一个样子。在宋剑炼制分身的第八日，中午时分，吱吱正好叫了一大桌子的菜肴和果酒，在院子里的石桌前，一边吃喝，一边盯着宋剑的房间。“轰隆隆！”突然，宋剑的房间传来一声响彻天际的爆炸声。随即而来的便是一股强大的能量波动，整个房间瞬间化为了废墟，从中倒塌下来。

　　“靠！”

　　“老大这是在干嘛？难道又是自杀不成？”吱吱身形一闪躲开能量冲击，但是石桌上的佳肴可全部遭殃了，被能量波动全部击飞了出去。

　　这个时候，只见一个灰头土脸的人从废墟之中爬了出来，嘴里不断的咒骂着。

　　“奶奶的，不带这么玩人的。靠，总有一天，老子不是被别人杀死，而是被这丹药炉给活活炸死！”这骂骂咧咧的人，不正是宋剑么。

　　“天哪！”吱吱看着灰头土脸，全身没有一处完整的宋剑，惊呼道：“老大，你不是在炼制分身吗？怎么看你像是在自杀？”

　　宋剑界力运动，身躯散发出淡淡的光芒，再次恢复如常，那些被烧伤和炸飞的血肉也转眼恢复了过来。

　　只见宋剑一脸无奈的说道：“唉！还不是我那师尊的杰作。传承就传承好了，偏偏还都是些残缺的传承，不到某一步，根本不会完整。”

　　原来，宋剑眼看着分身就要凝聚成功，只等催生的时候，脑袋里突然多出了一股记忆。也在这记忆出现的同时，炼丹炉毫无征兆的，突然爆炸了开来，一千多万的材料全部化作了能量，在顷刻间化为了虚无，同时，宋剑也被炸的半死不活，连整个房间都化为了废墟。

　　根据记忆的传承说明，这基因催生术，是可以炼制分身，但是根据不同的修为实力，宋剑只能炼制对应的分身出来。当然，记忆中丹王说的不是分身，而是傀儡。

　　下位神修为实力的时候，宋剑最多只可以炼制下位神实力的傀儡。如果是炼制神兽的身体，也就是这个神兽在达到化形期最高只能够是下位神后期修为而已。

　　中位神实力的时候，宋剑才可以最高炼制中位神后期的傀儡。

　　而宋剑现在炼制的是吱吱的神体，那是比之三目神猿身体还要强大的身体，宋剑如今的修为，当然炼制不了，这才会导致丹炉爆炸，材料尽毁，宋剑本人也差点死在了自己的炼丹炉前。

　　“宋大师，您没事吧！”突然之间一道人影急速的冲进了宋剑的小院，这人正是淳丽客栈的老板涂洪明。

　　这涂洪明本来已经准备睡觉了，突然听到宋剑的小院传来爆炸声，当即脸色大变，还以为又有人来刺杀宋剑。想起宋剑的炼丹大师的身份，还有宁啸天的重视，这涂洪明可不敢大意，是故第一时间赶来，生怕宋剑死在自己的客栈里。

　　宋剑看到一身睡衣的涂洪明，顿时脸上露出了一丝尴尬的笑容，说道：“涂老板，我没事。刚刚只是炼丹出了问题，导致丹炉爆炸，把你的房子也给毁了。”

　　涂洪明看着眼前崩塌的房子，脸上也是一阵无奈，这不到一天的时间，自己的房子被毁了两次。不过，好在宋剑没事，不然宁家怪罪下来，他只怕就别想在这金玉城混了。

　　涂洪明还记得那宁啸天临走之前，千叮万嘱自己，要好好照顾宋剑，宋剑有任何的需要，让涂洪明务必全力满足。

　　“宋大师，您没事就好。至于这院子，毁了就毁了，一会我让人给您安排新的住处。”涂洪明露出了一丝笑容，这房子毁了也不是什么大事，花点钱就可以重新修葺。

　　宋剑却不好意思的说道：“涂老板，这房子的钱归我出。而且，我也保证，类似的事情，以后不会发生了。”

　　知道宋剑是来居住的，不知道的还以为宋剑是来拆房子的，这才一天不到，直接给人毁了两套小院。是故，宋剑脸皮再厚，也感到不好意思了。

　　涂洪明却连连摇头道：“不，不，不用了。金玉城的房子之所以贵，那是因为地皮贵，修葺房子花不了几千界石的。”

　　这点涂洪明说的倒是大实话，这房子的修葺确实很便宜，毕竟修葺房子对于神灵而言，那是再容易不过的事情了。

　　既然涂洪明都这么说了，宋剑也没有坚持。而是再一次换了一个小院住下。

　　第二日，宋剑只得再次去了一趟神符殿，必须重新购买一批材料才行。另外，宋剑也找寻到了一种体型巨大的二等神兽的皮毛，用来重新炼制身体。


第39章 千沅兽

　　房间内，宋剑再次祭起了炼丹炉，将材料全部放入其中。“靠，这次应该不会再出错了吧！”宋剑上次炉毁，自己虽然没有受多大伤，可一千多万界石的材料，却是白白的化为了灰烬，即使宋剑身价亿万，也大感心疼。

　　九龙吐息大法施展，开始炼化材料。在用了整整七天时间炼化材料之后，宋剑将自己在神符殿用买材料的时候，店铺赠送的一张手指头大小的皮毛放了进去。

　　这张皮毛，也是宋剑千挑万选才选出来了的。有了上次的教训之后，宋剑也不敢贪功冒进，这皮毛是一头二等巅峰神兽的千沅兽。

　　宋剑之所以选择这个二等神兽，当然是有道理的。一来这千沅兽的神体巨大，轮体积丝毫不比那三目神猿小。这样对于宋剑服用丹药修炼有着莫大的好处。

　　其次，这千沅兽外形似章鱼，头和身躯都很大，却没有手脚。取代手脚的是无数的触须，这些触须多大上千。千沅兽的名字也是如此而来的。

　　正因为触须太多，这也便于宋剑战斗的时候能够困住对手。最重要的是，这千沅兽上千触须如果一旦施展阵法之类的攻击，更是如鱼得水。

　　总体来说，在宋剑搜寻数百种二等神兽之中，要数这千沅兽最让宋剑心动。不管是身体防御，还是身体的灵活性，千沅兽在二等神兽中都属于顶尖的存在。

　　唯一让宋剑有点不满的是，这千沅兽的样貌实在太丑。不过，宋剑完全可以忽略这点，要帅气，自己的人类身体足够了。这千沅兽的分身，不过是为了强大宋剑的实力，多一条性命而已。

　　眼看着丹炉内已经到了凝聚千沅兽神体的最后一步，宋剑也变得紧张了起来。虽然说传承记忆中已经说明他如今能够炼制二等神兽的傀儡神体，并不代表宋剑就一定可以成功。

　　最关键，也是宋剑最担心的是，就怕这基因催生的秘法，还有什么地方没有记起的。如此一来，宋剑当真要暴跳如雷了。

　　为了一个二等神兽的傀儡神体，宋剑可已经花了三千万界石了。要是最后一无所获，宋剑再有钱，也经不起这般折腾的。

　　“嗡嗡～～！”

　　丹炉内嗡鸣声响起，只见那千沅兽的身体开始逐渐的变化，开始完美的组建，一步步朝着化形期的千沅兽的身体演变。

　　整整又过去了一天时间，终于丹炉打开，一个身影从丹炉内飞出。

　　“成功了！”

　　宋剑总算是松了一口气，这千沅兽的傀儡神体总算是炼制成功了。

　　看着眼前被自己故意缩小的千沅兽的神体，宋剑脸上也浮现出来了笑容。看来自己的花费总算是值得的。

　　“丑是丑了点，不过重在实用！也罢，从今以后我也算是有两个分身的神了。”宋剑脸上浮现出了一抹笑容。

　　宋剑将这千沅兽的傀儡神体收进了储物戒指之中，打开房门，只见吱吱已经守在了一旁。

　　“吱吱，你来的可真是及时啊！我这刚刚炼制完成，你就来了！”宋剑刚刚炼制成功千沅兽的神体，心情也是很好。

　　吱吱则是白了一眼宋剑，说道：“屁话，那是来的及时，我都在外面守了你三天整了。”

　　“哦！”

　　宋剑吃惊的看着吱吱。

　　吱吱说道：“是这样，那个宁静大小姐也在这里等了你三天了。此刻正在西厢房休息。”

　　“她找我做什么？难道是为了宁啸天炼丹的事情？这才过去半个月而已，要给他炼丹药，哪有那么快！”宋剑微微皱眉。

　　吱吱说道：“应该不是为了这事情，不过她好像很急。走吧，我们去问问就知道了。”

　　宋剑当即带着吱吱朝着西厢房走去，果然，只见宁静早已经在这里等着他了。

　　宁静依然穿着红色性感的长裙，看见宋剑来了，忙起身笑着走了过来，说道：“宋大师，您总算出关了。对了，宋大师炼制丹药成功了没？”

　　宁静等人根本不知道宋剑是在炼制傀儡，毕竟傀儡这东西一般都是炼器师才会炼制，而且和宋剑的基因催生有着很大的不同。

　　炼器师炼制的傀儡是没有灵性的，是纯粹的傀儡。而宋剑炼制的傀儡是有灵性，能够作为分身使用的，这两者的差距可大了。

　　宋剑让吱吱对外声称自己是在炼制丹药，所以所有人误认为宋剑是在炼制丹药。

　　宋剑笑道：“嗯，已经炼制成功了。宁大小姐，听吱吱说你在这里等我三天了，不知道有什么事情？”

　　宁静笑道：“宋大师，咱们也不算是外人，所以我也不隐瞒了。”

　　这宁静还真是会拉交情，不过，宁啸天对宋剑有救命之恩，说来倒也是有点交情了。而且，宋剑在这金玉城，宁家也很照顾。

　　“说吧！什么事情？”宋剑问道。

　　宁静说道：“宋大师，我宁家一直都想要培养自己的炼丹师。这次有幸可以结交宋大师，所以家族决定，让宋大师成为我宁家的荣誉长老。身为荣誉长老，可以享受我宁家的资源，却不需要管理任何的事物，只需要在我家族有难之际，在能力范围之内，施以援手就足够了。”

　　“就这事？”宋剑原本以为他们会有什么急迫的事情，所以才在这里等自己三天时间，可没想到最后只是想找自己做她宁家的荣誉长老。

　　宁静笑道：“当然，我还希望宋大师可以收我为徒，传授我炼丹之艺！”

　　宋剑闻言，总算是明白了，说半天，收宁静为徒弟，才是他们最终的目的。之前的荣誉长老，不过是他们给出的条件而已。

　　宋剑看着眼前性感美丽的宁静，有个美女做自己的徒弟到是不错。不说别的，以宁静的美貌，至少可以养养眼。

　　宋剑对着宁静说道：“宁大小姐，你应该知道我们炼丹界的规矩。要学习炼丹技术，首先要受百年杂役之苦，尔后才可以学习炼丹之艺。炼丹师的杂役可不是做大小姐，其中的辛苦很难道明的，你确定你能够吃得了苦头？”

　　还别说，宋剑虽然没有想过要收徒弟，但一来宁啸天对自己有救命之恩，二来这宁静的为人，宋剑也算比较喜欢。是故才没有立刻拒绝。

　　宁静见到宋剑没有拒绝自己，当即心中大喜，知道自己有机会，当即信誓旦旦的说道：“只要宋大师愿意收我为弟子，宁静什么事情都愿意做！”

　　看着宁静一脸信誓旦旦的样子，宋剑心中暗笑道：“什么事情都愿意做？那我如果让你给我暖床呢？”

　　也难怪宋剑有这种想法，只因这宁静却是漂亮动人，衣着更是性感，是个男人只怕都会有点YY之意的。

　　当然，宋剑嘴里可不会这么说。而是一脸正经道：“既然你如此有诚意，我暂且收你为记名弟子，如果你受不了炼丹的辛苦，随时可以离开！”

　　宁静见宋剑愿意收自己为徒弟，虽然只是记名弟子，也是欣喜不已，忙磕头道：“师尊在上，受弟子一拜！”

　　但若宁静知道宋剑一开始心中那句暖床的想法，真不知道她还会不会把宋剑当做是世外高人了。

　　宋剑忙扶住宁静，说道：“宁大小姐，不必如此，不过是记名弟子，这师徒跪拜之礼就免了吧！”

　　“这样吧！你先回去准备准备，恰好我明天准备出城一趟，等我回来之后，你就跟着我学习炼丹之术吧！”宋剑可不希望自己去塔塔部落，练就分身之能的事情多一个人知道。

　　宋剑的分身之能，将会是宋剑的最大王牌。不到不得已的情况下，宋剑是不想暴露出来的。

　　“是，一切听从师尊安排！”宁静含笑说着，脸上露出了一对浅浅的酒窝。

　　在送走了宁静之后，宋剑带着吱吱在客栈大吃了一顿。准备明天就前往塔塔部落，找叶凌风练就分身之能。

　　第二日，天一大早，只见宁啸天就带着宁静来到了淳丽客栈。

　　“嗯？宁族长，你怎么来了？”宋剑吃惊的看着宁啸天。宁啸天大笑道：“宋大师，昨天我听静儿说，你已经愿意做我宁家的荣誉长老，而且还收了静儿为记名弟子。这不，知道你要出城，我是来给你送东西来了。”

　　“哦！”宋剑看着宁啸天。

　　宁啸天翻手，手里出现了一块令牌，说道：“这是你的长老令牌，持此令牌，我宁家弟子都会听候调遣。凡在我宁家商铺购买物件，一律按成本出售！”

　　宋剑也是一笑，既然做了宁静的荣誉长老，那总该有些好处才是。总不可能只是个虚名，一点实惠都没有的。

　　随即，宁啸天手里还拿出了一枚储物戒指，说道：“这是我们宁家给宋大师的见面礼，以及荣誉长老家族百年一次的红利！”

　　宋剑心中暗笑不已，暗道：“果然是有利可图，一个荣誉长老，什么事情都不用做，还有东西收。果然是个好差事。”当然，宋剑也明白，如果宁家一旦遇到了大难，宋剑身为荣誉长老，也不可能袖手旁观的。拿了人好处，在必要的时候，总是要做点事情的。


第40章 回塔塔族

　　在宁啸天的陪同下，宋剑出了金玉城。金玉城外，宋剑从储物戒指内释放出了一艘小型飞行器。

　　这飞行器虽然小，载客量最多不过十人，但是却比之塔塔部落那个大飞行器贵重多了。如此一艘飞行器，足可以买上十艘塔塔部落那种载客飞行器。价值六百多万界石。

　　从这也看得出来，宁啸天为了拉拢宋剑，也是费了心思的。而且，这小型的飞行器，更有着宁家特有的标志，这也使得宋剑至少在金玉城范围内，一般人不敢打宋剑的注意。

　　飞行器的操作倒是十分简单，宋剑和吱吱只是看了一遍说明书，便知道如何操作了。

　　飞行器缓缓从金玉城外飞起，朝着塔塔部落所在飞去。这个时候，宁啸天和宁静才回城。

　　飞行器内，吱吱不解的对宋剑问道：“老大，宁家出手还真是阔绰，一下子就给了老大价值上千万界石的物品。难道他们就不怕我们拿着东西就跑了吗？”

　　宋剑笑道：“这正是宁啸天的高明之处，难怪可以成为宁家的族长，果然是个有魄力的人。”

　　“怎么说？”吱吱不解的看着宋剑。

　　宋剑说道：“原因很简单，因为我在他们心中是个炼丹大师。一个炼丹大师，身份地位何其之高？很多上位神想要见见炼丹大师都难如登天，如此有身份地位的人，既然做出了承诺，会因为上千万界石，就不要自己炼丹大师的尊严了吗？”

　　对，正是尊严！不管是强者，还是有身份地位的人，他们都看重尊严，甚至比之自己的性命还重要。至少，初元大陆，还没有听说过有炼丹大师，为了区区上千万界石，而不要自己尊严的事情。

　　再者，宁啸天也看出宋剑绝对不是那种忘恩负义的人。宁啸天对宋剑一有救命之恩，二有朋友之宜。宋剑就更不可能为了区区千万界石而不要尊严逃走。况且，宁家这种大势力，千万界石就算真的丢了，也没什么大事，何况是为了拉拢一个炼丹大师？

　　听到宋剑的话，吱吱呲牙咧嘴的笑道：“哈哈，老大，你这炼丹师的身份真好用，可比什么狗屁黑符称号和上位神实力好用多了。”

　　宋剑也点头，他之前还没有想到自己炼丹师的身份会给自己带来如多的好处。不仅让自己一个下位神得到上位神的追捧，还可以依靠炼丹来提升神灵最烦恼和头痛的界力提升问题。

　　宋剑也意识到，自己只要愿意，就算不修炼，也可以无忧无虑的逍遥一辈子。一个炼丹大师，什么势力不愿意庇护？

　　不过，宋剑并不是那种贪图富贵，只图享受之辈。否则，宋剑压根没必要来到这九玄天受罪，完全可以在离江大陆逍遥一辈子。不但不用依靠别人庇护，还可以左右离江大陆所有大小势力。

　　“我也没有想到，原来在初元大陆，炼丹师和炼器师原来如此备受关注和爱戴。”宋剑咧嘴笑着，原本以为自己来初元大陆会步步维艰，没想到这初元大陆才是宋剑真正该来的地方。

　　“老大，不如你也收下我这个徒弟吧！我也想成为万人敬仰的炼丹大师！”吱吱一脸笑容的说着。

　　宋剑说道：“你以为任何人想要成为炼丹师都可以的吗？如果谁都可以成为炼丹师，初元大陆的炼丹师就不会如此稀少了。”

　　吱吱之前还真没有听宋剑说过，出于好奇，吱吱问道：“老大，难道成为炼丹师还有门槛不成？”

　　宋剑说道：“这是当然，要成为炼丹师有三大关。第一关是天赋！第二关是师傅！第三关是天劫！”

　　“啊！”

　　吱吱听到这三关吃惊的看着宋剑，前面两关吱吱到是好理解，至于第三关的天劫，吱吱就不理解了。

　　“老大，前面的天赋和师傅好理解，但是天劫是怎么回事？可我看老大你成为炼丹师，也没有进过什么天劫啊！”吱吱不解的看着宋剑。

　　宋剑笑道：“我？我还没有资格接受天劫的洗礼。只有炼制四品神丹的时候，才会遭受上天天劫的洗礼。”

　　炼丹师之所以要经历天劫，其实就是因为炼丹师的炼丹术法，改变了天地之间该有的平衡，让神灵们修炼走起了捷径，所以，每一个四品炼丹师，都需要经历第一次的天劫洗礼。

　　吱吱算是明白了，于是问道：“老大，那天赋是怎么回事？对了，那宁静姑娘，她有炼丹的天赋吗？”

　　宋剑说道：“这个我就不知道了，天赋这东西不好说，反正只要可以成功炼制出来丹药的，便有天赋，无法炼制出来丹药的便是没有天赋。”

　　宋剑这个回答还真是操蛋，什么叫炼制出来了丹药，就是有天赋，没有炼制出来就是没天赋？

　　吱吱顿时直翻白眼，说道：“说了和没说一样！那宁静千辛万苦成为你的记名弟子，跟着你做这做那，如果日后发现自己没有天赋，那不是很可怜？”

　　宋剑耸耸肩，不在意的说道：“这个也是常有的事情，相比那丫头心里早有数了吧！”

　　其实，炼丹界不少的学徒，都不知道自己辛苦跟着一个炼丹师，无怨无悔的替炼丹师做事。到最后师傅终于肯交自己炼丹术的时候，发现自己根本没有炼丹天赋。这种事情也是常有的。

　　不过，如果可以炼丹成功，那无疑就是鲤鱼跃龙门，今后的前途一片光明。所以，还是有很多神灵，击破了脑袋，也想要找到一个炼丹师，愿意收自己为记名弟子的。

　　飞行器一路上十分的安静，宋剑并没有遇到哪些个强盗土匪。或许是因为宁家的名号起到了作用。想当初宋剑乘坐塔塔部落的飞行器的时候，还遇到了不少的强盗拦路。好在是叶凌风亲自坐镇，那些低等强盗才不敢靠近。

　　会沦为强盗土匪的，一般都是下位神，至于中位神以上的强盗，在金玉城这种小地方，倒是不多见。毕竟，一个中位神完全可以开辟部落，没必要过那种打家劫舍的日子。

　　不到一天的时间，天色刚刚泛起白色的光芒，一大早，宋剑的飞行器已经来到了塔塔部落上空。

　　“看，那是小型的飞行器！”

　　“什么大人物来我们塔塔部落了？”

　　不少塔塔部落的族人见到了空中缓缓落下的飞行器，这种小型的飞行器，一艘价值数百万，没有一定身份的人，根本乘坐不起。

　　飞行器在塔塔部落的飞行器停留处停了下来，早有人去通知叶凌风了。

　　“这才是真正的飞行器，比我开的那个大家伙可强太多了。不管是外形，还是灵敏程度，都要棒多了。真不知道我要什么时候，才可以买到如此一艘飞行器！”一个身穿黑衣的男子，远远的看着宋剑的飞行器，嘴里喃喃自语的说着，脸上有着说不出的羡慕。

　　飞行器上的门打开，两个身影出现在黑衣人的眼前。正是宋剑和吱吱。

　　“咦！那不是宋剑和他的神兽吗？”黑衣人脸色一变，随即反应过来，忙走上前。

　　“宋剑兄弟，怎么是你回来了？”黑衣人正是当初送宋剑进金玉城的飞行长。

　　宋剑也认出了飞行长，当即笑道：“原来是飞行长啊！嗯，我回来了。”

　　“哇塞，宋剑兄弟，你真是厉害，怎么搞到了这么好的家伙？”飞行长专门负责控制飞行器，所以见到宋剑这个豪华版的飞行器，脸上有着说不出的羡慕，只是他要想买这么一个飞行器，只怕一辈子也难。

　　宋剑也看出了飞行长脸上那股羡慕之意，随即笑道：“飞行长，族长可在？”

　　飞行长这才反应过来，说道：“叶族长在，刚刚我已经让人去通知族长了。”

　　“谢谢啦，我先过去找族长大人！”宋剑说完，便带着吱吱朝着族长的住处走去。

　　而飞行长看着宋剑的背影，心中暗道：“这宋剑究竟是什么人？怎么可以买起如此贵重的飞行器？这飞行器得数百万界石才买的下来吧！”

　　当飞行长来到飞行器旁的时候，看到宁家特有标志，标明长老身份乘坐的飞行器的时候，飞行长的脸顿时拉的老长。惊呼道：“天啊！这……这是宁家长老的专坐！”

　　就在那飞行长一边震惊错愕，一边猜测宋剑真实身份的时候，宋剑本人已经见到了叶凌风。

　　叶凌风老远见到宋剑，就大笑了起来，迎接宋剑进了自己的住处。

　　在大厅中，叶凌风屏退左右，周围只有宋剑、吱吱和叶凌风三人。没有外人，叶凌风也毫不遮掩，对着宋剑急切问道：“宋剑兄弟，没想到你回来的这么快。不知道我那事情……”

　　叶凌风也听说了宋剑乘坐中小型飞行器来的，小型飞行器，那可是价值数百万的飞行器，即使他受伤之前，也都没舍得买。所以，他猜测，宋剑这次来，应该是和自己谈约定的事情。

　　宋剑也不隐瞒直说道：“叶老头，我这次回来，确实是为了咱们约定好的事情。有幸，我得到了一颗沥泉神丸，可以治愈你的伤势了。”

　　叶凌风惊喜的从座位上站起身，激动的来到宋剑的身边，一脸激动道：“宋剑兄弟，你真的得到了沥泉神丸？太好了，真是太好了！”


第41章 赴约

　　宋剑却看着激动的叶凌风，淡定的说道：“沥泉神丸我找到当然是给你的。不过，咱们约定的事情，你没有骗我吧！”

　　叶凌风几乎没有半点犹豫，直说道：“当然，宋剑兄弟你如果可以给我沥泉神丸，那就是我叶凌风的再生父母，你我的约定，我叶凌风自然不会背弃的。”

　　宋剑微微点头，直说道：“不瞒你说，其实我现在是宁家的荣誉长老，而炼丹师则是我的身份。相信叶老头你也是聪明人，不会出尔反尔吧！”

　　这个时候，宋剑是有必要说出自己的身份的。毕竟，叶凌风现在的实力，宋剑不怕，可一旦叶凌风修为实力恢复，那就是中位神巅峰，即使吱吱天赋再厉害，也绝对不会是中位神巅峰强者的对手。

　　“炼丹师？宁家的荣誉长老？”叶凌风吃惊的看着宋剑，心里顿时明白宋剑是如何得到沥泉神丸的了。

　　宁家和冯家一样，都是金玉城的大势力，有上位神强者坐镇。宋剑这个时候坦白他的身份，很显然是要告诉叶凌风，如果胆敢违背约定，他也活不了。

　　叶凌风明白宋剑的忌惮之后，当即大笑道：“宋剑兄弟，难道你还不相信我叶凌风的为人吗？也罢，我可以对至高法则发誓！”

　　至高法则，这个是虚无缥缈的存在。对于凡人而言，这至高法则没有什么的。但是对于神灵而言，即使是上位神，一旦对至高法则起誓，那就无法反悔，否则会遭到至高法则的惩罚，会被直接烟消云散的。

　　在叶凌风当中宋剑的面，对着至高法则起誓之后，宋剑也没有了后顾之忧。当即将沥泉神丸拿了出来，交到了叶凌风手里。

　　“叶老头，这就是沥泉神丸，你拿去治疗伤势！”宋剑将自己从齐定义那敲诈到的沥泉神丸交给了叶凌风。

　　叶凌风激动异常的拿着沥泉神丸，表情有着说不出的激动，说道：“宋剑兄弟，如此再造之恩，我叶凌风至死不忘！”

　　吱吱在一旁插嘴道：“叶老头，这沥泉神丸治疗你的伤势，需要多长的时间？我老大现在可是大忙人！”

　　“很快，最多三天时间足矣！”叶凌风爱不释手的拿着价值上亿界石的三品神丹，犹如捧着自己的性命，小心翼翼，生怕出了差错。

　　宋剑笑道：“那你就先去治伤，我还等着你给我造就分身之能！”

　　“嗯？”

　　叶凌风吃惊的看着宋剑，惊讶道：“宋剑兄弟，你难道还有天罚神丹？”

　　天罚神丹和沥泉神丹，那可完全是两码事，别说宋剑只是个一品炼丹师，宁家的荣誉长老，即使宋剑是三品炼丹大师，只怕也别想弄到天罚神丹。

　　宋剑笑道：“叶老头，这个你就不要操心了。只要记住咱们之间的约定就足够了！”

　　叶凌风知道有些事情不宜追问，当即点头笑道：“那好，宋剑兄弟，我就先下去治疗了。你们自便，这塔塔部落是我叶凌风的，当然也是宋剑兄弟你的。”

　　叶凌风和宋剑当初的约定，除了给宋剑造就分身之能之外，还有附加叶凌风无偿供宋剑驱使十万年。十万年对于神灵而言，这时间其实并不长。

　　叶凌风在离开之前叫来了自己的心腹古月平，对着他说道：“月平，从现在开始，塔塔部落宋剑说了算，你对待宋剑，要像对待我一样。明白了吗？”

　　古月平吃惊的看着宋剑，不过他对于叶凌风可是极为忠心的，他能够有今日，还是叶凌风一路栽培出来的。既然叶凌风都如此说了，尽管他心中有诸多不解，也当即恭敬的点头道：“是，族长大人！”

　　在交代了古月平这件事之后，叶凌风才和宋剑告别，急不可耐的下去开始治疗伤势去了。

　　宋剑看着古月平，说起来，这古月平当初也算对自己有恩。当日在滞叶岭，韩卓明和老林追杀自己，虽然当初自己实力大涨，已经不惧怕韩卓明，可古月平的出现至少让宋剑少了一个麻烦。

　　“古月平，当日在滞叶岭，你帮我一次，我都还没来得及道谢。那次还真的要好好谢谢你！”宋剑面带笑容的说道，同时让古月平在身旁坐下。

　　古月平忙拱手道：“宋剑大人，那次不过是族长的安排，要谢也不应该谢我，而是要谢谢族长大人！”

　　这古月平这点，倒是让宋剑十分的欣赏。功劳好处，自己不要，而是推给了自己的主子，这样的下属，才是合格的下属。

　　宋剑笑道：“这个我知道，不过我宋剑从来都是有恩必报。这点小意思，望月平你不要退却，至于叶族长那，你完全可以放心。”

　　说着宋剑将一瓶一品丹药拿了出来，这个本来当初宋剑是想要送给叶老头的，谁知道叶老头叶凌风就是族长，是故最后宋剑才没有送出手。

　　吱吱见到古月平没有伸手接宋剑的丹药，当即有点不高兴的说道：“古月平，我家老大给你的，你就收下。实话告诉你，连你的族长，都是我老大的手下，都要听我家老大的吩咐！”

　　古月平闻言，脸色微微一变，他虽然见到叶凌风对宋剑极为的客气，可怎么也没有想到，自己的族长大人，居然成为了宋剑的手下。

　　“怎么？你小子还不相信？要不要找你族长来当面问问啊！”吱吱呲牙咧嘴的说着。

　　古月平见到吱吱都如此说了，而宋剑一直都沉默不语，显然是默认了吱吱的话。当即也相信自己的族长大人，只怕真的是成为了宋剑的手下。

　　如此算下来，族长都是宋剑的手下，那他古月平就更加是宋剑的小手下了。如今老大发话，要送自己丹药，他当然再也没有理由拒绝。

　　“古月平多谢宋剑大人的赏赐！”古月平这才接过了丹药。

　　即使古月平身为下位神巅峰强者，但是这一品丹药依旧是他最需要的宝贝。他之所以，至今无法突破到中位神，就是因为界力不够。

　　吱吱见到古月平收下宋剑的丹药，当即在一旁得意的说道：“你小子算是走大运了，跟着我家老大，最少以后在界力提升上不用再烦恼了。我家老大可是炼丹师，而且是只差一点就是炼丹大师的大人物，连上位神见了我家老大，都要客客气气，送这送那……”

　　吱吱在一旁肆无忌惮的吹嘘着，似乎宋剑的荣耀，就是他吱吱的荣耀，龇牙咧嘴的别提有多得意了。当然，也确实如此，只要是宋剑有的，说吱吱有，也没有多大的差别。

　　而随着吱吱的一番诉说，这古月平是脸色一次次的大变，没想到眼前坐着的居然是众星捧月般的炼丹大师级的人物。心中当即也是大喜，能够跟着一个炼丹大师混，这好处自然不需要多说的。

　　宋剑突然想起了什么，对着古月平问道：“古月平，我记得上次你将韩卓明带回了塔塔部落，不知道最后叶族长是如何处置韩卓明的？”

　　韩卓明当初想要杀了宋剑，对于这种意图要杀自己的人，宋剑本着斩草除根的想法，不会轻易放过的。毕竟，上次龙吉逃走，在金玉城都差点让宋剑冤死在淳丽客栈，这样的事情，宋剑不会让它出现第二次的。

　　古月平微微皱眉，犹豫了一下，这才说道：“叶族长没有杀韩卓明，毕竟韩卓明是塔塔部落的中坚力量，所以叶族长只是处罚了韩卓明五百界石，作为警告！”

　　“哦！”

　　宋剑脸上看不出是喜是怒。

　　古月平见到宋剑这表情，一时间也不知道宋剑心底是如何想的，生怕宋剑怪罪于叶凌风和自己，当即解释道：“宋剑大人，请您听我和您解释。当初族长大人……”

　　“没事，不用解释了。那韩卓明没死更好，我可以亲手报仇了！”宋剑打断了一脸惶恐，要跟自己解释的古月平的话。

　　吱吱倒是喜怒不加掩饰，怒道：“靠，这个小人居然还没有死！哼，当初他为了给老林报仇，想要在滞叶岭追杀我和老大，老大更是为此差点死在了血目狮神兽群的嘴里。这韩卓明该死！”

　　宋剑对着古月平说道：“古月平，你知道那韩卓明的住处吧！”

　　古月平点头道：“宋剑大人，那韩卓明身为塔塔部落卫队的队长，就居住在北面的山坳上，走到山北面就可以看到韩卓明的房子。”

　　“很好，我是时候去见见韩卓明了！”宋剑随即便起身，吱吱为随即跳到了宋剑的肩膀上。

　　古月平自然知道宋剑的意图，宋剑这是要去杀韩卓明。虽然韩卓明是塔塔部落卫队的队长，按照塔塔部落的规定，除了族长之外，任何人都不能对韩卓明出手。可宋剑要出手，那就不一样了，塔塔部落的族规，根本管不了如今的宋剑。

　　“宋剑大人，那韩卓明实力不凡，属下陪你一起过去吧！”古月平是怕宋剑吃亏，这才提议自己跟着过去，只要他去了，韩卓明自然是毫无反抗的余地。

　　宋剑却摇摇头道：“不必了，韩卓明我自己还是能够搞定的。”

　　宋剑如今也是下位神后期修为，而且在天道领悟上，比之当初的韩卓明可还要高不少。即使宋剑自己一个人出手，只要韩卓明不是有心要跑，也绝对会死在宋剑的手里。何况，宋剑身边还有个吱吱。


第42章 天道毁灭

　　塔塔部落北面，有着一栋相较于旁边房子豪华不少，而且位于山坳的房子。熟悉塔塔部落的族人，都知道这里是族内四大卫队队长之一韩卓明的住处。

　　自从韩卓明上次和老林去滞叶岭追杀宋剑，结果被古月平逮住，不但没有杀了宋剑，老林更是在他眼皮子底下被宋剑亲手杀死。

　　对于这一点，韩卓明一直耿耿于怀，一直都想要杀了宋剑，为自己唯一的好兄弟报仇雪恨。然而，他这些日子却一直没有见到宋剑的身影。

　　“那宋剑肯定是死在了滞叶岭！否则这都过去这么久了，那宋剑还没回族里。”韩卓明今日又在山下转悠了一圈，又没有宋剑的消息。

　　韩卓明根本不知道龙吉来抓宋剑一事，当时龙吉来抓宋剑，叶凌风虽然同意了，可却没有外传，毕竟这可不是光彩的事情。所以，韩卓明根本不知道宋剑有回来过。

　　而这些日子，韩卓明却一直想着要如何替老林报仇雪恨，是故，一有时间，就会下山去打探宋剑的消息。可宋剑来塔塔部落时间本就不长，认识宋剑的神灵本来就少的可怜。所以，韩卓明一直都不知道宋剑有回来过的消息。

　　这一日，韩卓明正在房间内修炼。突然只听到自己的房门嘭的一声巨响，随即便传来了碎木碎裂和落地的声音。

　　“韩卓明，给你爷爷滚出来！”破开韩卓明大门的不是别人，正是怒斥韩卓明的吱吱。

　　“嗯？什么人居然敢上门找我的事？”韩卓明在塔塔部落的地位很高，除了族长和古月平之外，也就是他和另外的三位卫队队长了。

　　这也是为何，老林会因为韩卓明的关系，而谋取到了仓库管理的肥差。

　　很快，韩卓明便从房间内怒气冲冲的走了出来，只见小院站着的人是宋剑，先是一愣，随即脸上杀机毕露。

　　“宋剑！你总算是敢露面了。”韩卓明打探了宋剑好久的消息，一直没有宋剑的消息，还以为宋剑死在了滞叶岭，没想到今日宋剑居然自动送上门来了。

　　“嗯，真是找羞辱，虽然有族规在，我不能杀你，但我蹂躏你，族长总不能把我怎么样吧！”韩卓明知道此刻在族内，他不敢违反族规，可要教训宋剑，族规也是不管的。

　　“哦！”宋剑听到韩卓明的话，露出了一丝淡淡的笑容道：“怎么，你在找我不成？”

　　韩卓明阴沉着脸，却没有回答宋剑的话，而是说道：“宋剑，你居然敢毁我大门？这是你自己找死！”

　　本来韩卓明还在想要找什么理由教训宋剑，没想到宋剑居然把自己的门给毁掉了，这无疑是赤裸裸的挑衅，他自然就有了出手教训宋剑的理由。

　　“哼！”宋剑冷笑道：“毁你大门算什么，今天我可是来杀你的。”

　　“哈哈……”韩卓明似乎听到了最好笑的笑话，一个刚刚飞升上来还没有几个月的新人，居然狂妄的说要杀自己。

　　要知道，韩卓明可是来到这初元大陆上千年之久了。如今更是下位神后期强者。在他看来，对付一个新人，绝对是手到擒来的小事。

　　“你说什么？你要杀我？就凭你？”韩卓明讥笑的看着宋剑，手中长剑已经出现。

　　“宋剑，按照族规，就凭你刚刚的挑衅行为，和你刚刚说的话。我完全可以杀了你，即使是族长和胡月平都不能够奈何我！”韩卓明冷眼看着宋剑，宋剑刚刚这么做，无疑是给了他一个杀宋剑的机会。

　　“是吗？可我不在乎什么族规！”宋剑说着也不在废话，手中龙牙顿时出现在手中。

　　“惊云剑法！”宋剑身形一闪，已经快速的朝着韩卓明冲了上去。

　　“找死！”韩卓明怒吼道：“今日我就要杀了你，替我最好的兄弟报仇！”

　　同样，韩卓明也抽出了自己的长剑。惊云剑法也一瞬间施展开来，正面朝宋剑迎了上去。

　　惊云剑法只是基础剑法，而且是蕴含了天道毁灭基础的剑法。宋剑从惊云剑法之中，悟出了霸道奥义，但这已经是惊云剑法的极致了。宋剑要想领悟更多的毁灭奥义，就只能够从霸道奥义入手，创造出来属于自己的全新秘法才行。

　　而韩卓明修炼惊云家法，也早已经达到了极致，但是他悟出的天道奥义，并不是霸道，而是天道毁灭之中的死亡。

　　论起天道毁灭四大奥义之中，霸道奥义更倾向辅助战斗类型，而死亡奥义才是真正的战斗奥义。

　　“嘭！”

　　宋剑和韩卓明正面撞击，宋剑身形微微被震退了出去。

　　韩卓明见状，怒极而笑道：“宋剑，你真是不自量力，即使你同样是下位神后期，你也一样不是我韩卓明的对手。因为你从惊云剑法上领悟的只是辅助类型的霸道奥义，而不是战斗类型的死亡奥义。”

　　宋剑也明白，天道万千，天道毁灭之中就有四大奥义，奥义之间虽然没有强弱之别，但是对于战斗而言，四大奥义中霸道反而是最弱的。

　　天道毁灭四大奥义分别是：湮灭奥义，死亡奥义，霸道奥义以及天煞奥义。

　　这四个当中，湮灭奥义和死亡奥义都是战斗类的奥义，而霸道和天煞奥义却是辅助类型的奥义。后两者在战斗之中，威能比之前两者要弱很多。

　　要想在天道毁灭上成为上位神，这四种奥义需要全部领悟才行。所以，对于上位神而言，四种奥义无论是战斗类型，还是辅助类型，都已经没有任何意义了。

　　“宋剑，去死吧！”韩卓明见占据了上风，自然不会给宋剑喘息的机会，当即乘势而上，手中长剑道纹闪烁，全力朝着宋剑快速的打压过去，妄图不让宋剑有丝毫反抗的余地。

　　宋剑看着挥剑冲上来的韩卓明，心底却是好笑。暗道：“没错，轮每一招的破坏力，我霸道奥义却是不如你的死亡奥义。可如果我仅仅只有这点能力，还会上门来杀你吗？”

　　“韩卓明，你似乎得意的太早了。难道你忘记了我还有天道风之奥义飘渺吗？天道风的奥义才是我领悟最深的。”宋剑说着，整个人顿时变得飘忽不定了起来。

　　还别说，宋剑虽然领悟的天道风之奥义飘渺也是辅助类型的奥义，可也正因为这样，宋剑没有了最强大的攻击力，但却有了变态的自保能力。

　　只要不是面对有领域的下位神巅峰强者，宋剑在下位神中，有着绝对的优势。凭借飘渺的身法，是战是退，一切都在宋剑的掌控之中。

　　所以，并不是所有辅助类型的奥义，都比战斗奥义差的。比如这天道风之奥义飘渺，就比一般的战斗类型奥义强很多。

　　顿时，宋剑犹如一片树叶，随风起舞，任凭韩卓明如何攻击宋剑，却连宋剑的衣角都碰触不到。

　　韩卓明这才想起，宋剑还有如此厉害的身法在。连续几十招连绵不断的攻击，却连宋剑的衣服都没有碰到，还浪费了韩卓明不少的界力。

　　“宋剑！你难道就只会跑吗？”韩卓明犹如陷入泥沼的公牛，即使有万般力气，却也无处可使。这种憋屈的滋味，别提有多么难受了。

　　宋剑当然不会那么傻，被这韩卓明一刺激，就放弃自己的长处，和韩卓明硬干。宋剑笑道：“韩卓明，有能耐，你可以让我别跑啊！”

　　“哼！韩卓明，你打不到我，可我却有机会可以打到你。即使我的攻击力弱了点，也照样可以杀了你！”宋剑心里很清楚，或许自己一剑杀不死韩卓明，但是十剑，一百剑，绝对可以将韩卓明灭杀。

　　“嘭！”宋剑突然猛的出击，在韩卓明露出破绽的时候，狠狠的刺出了一剑，韩卓明的整条手臂都被宋剑一剑削断，鲜血抛洒。

　　“可恶！我要杀了你。”韩卓明被宋剑削掉手臂，眨眼就长了出来，但是界力损失可不小。这个时候，韩卓明犹如疯了一般，快速的朝着宋剑攻击过去。

　　可宋剑凭借着诡异的身法，韩卓明根本奈何不了宋剑丝毫。相比于韩卓明体内界力的消耗，宋剑可要轻松的多了。如此持久下去，最后死的一定是韩卓明。

　　“嘭！”

　　在宋剑刺中韩卓明第五剑的时候，韩卓明已经有点脸色苍白了。显然是因为界力消耗太过剧烈的缘故，只怕界力消耗已经超过一半了。相比于韩卓明，宋剑此刻却轻松的多，消耗的界力还不足三分之一。

　　“宋剑，你这个卑鄙小人。有种不要跑，和我正面战斗！”韩卓明不在一味疯狂的追杀宋剑，而是站在原地警惕的看着宋剑。毕竟他也清楚，再如此下去，最后他没杀了宋剑，反而会被宋剑灭杀的。

　　宋剑却冷笑道：“都说过了，有本事你别让我跑。韩卓明，你最大的错误，就是不应该为了老林，和我宋剑作对。凡是意图想要杀我宋剑的人，都必须死！”

　　宋剑说着，身法再次展开，手持龙牙，再次朝着韩卓明围了上去。

　　韩卓明明白，如今自己已经不是这宋剑的对手了。再纠缠下去，他就真的会有生命危险了。

　　“宋剑，记住，我韩卓明不会放过你的。”韩卓明说着，已经迈开了速度，想要冲出小院，显然不敢继续和宋剑游斗下去了。


第43章 抉择

　　宋剑身法虽然厉害，可实际速度却并不突出，比之韩卓明也快不了多少。韩卓明要跑，宋剑是没有办法拦住的。

　　可惜，宋剑拦不住，可已经是下位神巅峰的吱吱，却是可以轻而易举的拦住韩卓明。

　　韩卓明眼看着就要离开小院的时候，突然一股无形的束缚力降临，他的速度顿时锐减，行动速度和乌龟有的一拼。

　　“领域！”韩卓明当即脸色大变，领域可是下位神巅峰强者以上，才能够施展的。

　　吱吱此刻呲牙咧嘴道：“奶奶的，还想跑？你当初要杀我和老大的时候，你怎么就没有想过会有今天？”

　　韩卓明这个时候才发现，原来一直没有出手的吱吱，才是他最大的威胁。

　　宋剑在领域之中，却是没有收到束缚，身形一闪，便已经来到了韩卓明的身前。

　　“死吧！”

　　宋剑龙牙闪过，道纹浮现，全力一剑，快速的朝着韩卓明的脑袋刺去。

　　“不，不！”韩卓明看着宋剑朝自己攻击过来，惶恐的喊道：“宋剑，你不能杀我，不能杀我！按照族规，你杀了我，也是要偿命的……”

　　宋剑面无表情的说道：“对我而言，杀了你和杀了一条狗没什么区别。塔塔部落都是我宋剑的，别说是你的狗命！”

　　“嘭！”

　　这韩卓明在被领域禁锢的情况下，根本无法抵挡宋剑的攻击。他的脑袋可没有宋剑的龙牙锋利，更没有宋剑全力一剑那么坚硬。

　　“嘭！”

　　顿时韩卓明的脑袋四分五裂，脑浆炸裂开来，龙牙精准的刺在了韩卓明的神格上。韩卓明灵魂消散，彻底的陨落在宋剑的龙牙之下。

　　宋剑随手收起了韩卓明的神格和储物戒指，这才转身离开。

　　三天后，宋剑正在房间和吱吱喝果酒，突然只见叶凌风兴奋的推开了房门。

　　“宋剑兄弟！”叶凌风一脸笑容的看着宋剑。

　　宋剑和吱吱在见到叶凌风的时候，不由的都放在了杯子，只见一袭灰黑色锦袍的叶凌风，站在那，给人一种稳如泰山般的感觉。

　　“叶老头，你的伤势全好了？”宋剑几乎可以感受到从叶凌风身上传来的那种对于强者的压迫感。

　　吱吱也笑道：“靠！真没有看出来，咱们的叶老头原来如此有强者风范，只是站在那，都给我一种需要仰望的高山感觉。”

　　叶凌风一边笑着，一边来到桌前，对着宋剑九十度鞠躬，嘴里感激道：“宋剑兄弟，我叶凌风还可以恢复修为，都是你的功劳。我叶凌风说话算话，马上可以为你造就分身之能，今后的十万年，听候差遣！”

　　宋剑点点头，这次的交易很划算。不仅让自己拥有一个分身，还多了一个中位神巅峰强者的保镖。这一枚三品神丹花的到很值当。

　　“好！叶老头，你先休息，明天再给我造就分身之能！”宋剑扶起叶凌风，心里也开始期待。

　　第二日，在宋剑的房间内，由吱吱在外面守着，叶凌风开始替宋剑将灵魂一分为二。

　　要不是叶凌风对着至高法则起誓过，宋剑还真不敢这样将自己的灵魂交到叶凌风手里。

　　“宋剑兄弟，不用紧张，过程虽然有点痛苦，但是绝对没有生命危险的。”叶凌风似乎看出宋剑有些紧张，忙在一旁说着。

　　宋剑点点头，说道：“叶老头，开始吧！”

　　灵魂要一分为二，这其中的痛苦自然是不用多说的。所以，宋剑心底也早有了准备。

　　在宋剑让叶凌风开始之后，只见叶凌风手中出现了一簇黑色的丝线，这些丝线如烟雾一般。

　　“宋剑兄弟，我现在先将你的灵魂引到这血玉石之中。然后，再注入我夜灵一族血液精元。”叶凌风如此说着，示意宋剑不要抵抗他引到宋剑的灵魂。

　　很快，只见那黑色的丝线，来到了宋剑的神格处，诡异的，宋剑的灵魂似乎受到了一股牵扯力，虽然这力量不大，但足以让宋剑的灵魂离开神格了。

　　在宋剑的灵魂离开身体之后，宋剑隐隐感觉到，这天地之间的稀薄界力，对自己的灵魂有着莫名的伤害力，虽然这种伤害很有限，但如果长期让灵魂处于这种无主状态，也是很危险的事情。

　　于此同时，只见叶凌风在手腕上划开了一道伤口，顿时一些精血从手腕快速的流出，滴在那血玉石上，被血玉石全部吸收。

　　血玉石在得到叶凌风精血滋润之后，顿时散发出来了阵阵的血光。

　　“宋剑兄弟，现在可以进入血玉石了！”叶凌风说着，宋剑的灵魂已经在黑色丝线的牵引下，进入到了血玉石之中。

　　宋剑感觉自己的灵魂一进入血玉石，灵魂上下顿时如被置入油锅一般，那种灼伤的疼楚，让宋剑不由的发出惨烈的叫声。

　　要不是宋剑知道叶凌风不敢背叛自己，指不定会认为，这叶凌风是想要将自己的灵魂完全灼烧干净。

　　叶凌风在一旁解释道：“宋剑兄弟，我夜灵一族的精血，是分身神通必须吸收的。只有吸收了夜灵一族最原始的精血之后，你的灵魂才可以承受被一分为二的疼苦，而不会烟消云散。”

　　这个过程其实不长，但在宋剑看来，却慢如一个世纪，灵魂那种被油炸般的疼苦，比之肉身被油炸完全是两码事。

　　终于，宋剑的灵魂由痛苦，慢慢变得享受了起来，夜灵一族的精血，已经被宋剑的灵魂完全融合吸收了。

　　也在这个时候，只见叶凌风嘴里念叨着诡异的咒语，一种诡异的力量从叶凌风身体产生出来，光芒一闪，快速的注入到血玉石之中。

　　宋剑只感觉见到一柄无比锋利的大刀，快速而精准的将自己的灵魂一分为二。

　　“啊～～！”

　　即使宋剑灵魂被承受过油炸般的疼苦，但相对灵魂被活活劈开两半的痛苦，还是承受不住，瞬间整个意识便昏迷了过去。

　　叶凌风手上却没有丝毫的停留，快速的替宋剑完成两个灵魂的重生步骤。

　　而当宋剑再次清醒过来的时候，只感觉自己的灵魂十分的虚弱。相比于自己全盛时期，现在的灵魂，似乎随时都有湮灭的危险。

　　“呼～～！”

　　叶凌风也松了一口气，整个人看起来也十分的疲惫和虚弱。毕竟，叶凌风除了要贡献自己夜灵一族最原始的一半精血之外，还要长时间完成宋剑灵魂一分为二，到重生的全部过程。

　　“宋剑兄弟，这分身之能，算是差不多完成了。只欠缺最后的一步了。”叶凌风脸上也有着一丝笑容。

　　宋剑看着身边和自己一模一样的灵魂，两个灵魂的思想意识居然可以完全的分开。但同时，两个灵魂又都是同一个人，这种感觉让宋剑感到很诡异。

　　“宋剑兄弟，现在你有一个选择！两个灵魂，何为主，何为副。”叶凌风对着宋剑问道。

　　其实在叶凌风替宋剑造就分身之能之前，叶凌风已经将所有的细节都告诉了宋剑。

　　正如夜灵一族的人，他们虽然都有分身之能，不过也一样有主副之分。这样分开，完全是为了，让其中的一个分身，抛开所有一切不好的，可以成为一个近乎没有缺点的人。

　　当然，另外一个，虽然是继承了自己所有的缺点，但同样也是自己。不过，在天赋之上，就要比自己的主分身要弱很多。

　　正如叶凌风的两个分身，一个是中位神巅峰强者，而另外一个，却只是初入中位神。两者之间的距离相差可是很远的。

　　这个问题，宋剑也早就想好了。那个为主分身？宋剑虽然知道，如果用千沅兽当做主分身，对于宋剑今后的修炼速度，肯定会有很大的提升。

　　可宋剑却没有这么做，而是选择了人类身体为主分身。虽然这样做，让宋剑将来修炼起来，会相对慢不少，但宋剑却认为，自己始终都是人类，让神兽的身躯成为了主分身。宋剑是怎么都接受不了的。

　　“人类分身为主吧！”宋剑毫不犹豫的告诉叶凌风。

　　叶凌风微微皱眉，他很清楚，如果宋剑以千沅兽分身为主，那么宋剑的起点就等于是二等巅峰神兽，而且，在灵魂上，宋剑一切的优势都集中在了一起，这样对宋剑今后的发展，有着莫大的裨益。

　　“宋剑兄弟，你真的要如此选择吗？要知道，千沅兽的身体，可比之你自己的人类身体，强了不止千百倍！”换做是叶凌风，他肯定会毫不犹豫的选择千沅兽为主，他才没有宋剑那种人类执念。

　　宋剑肯定的说道：“嗯，开始吧！人类分身为主。”

　　宋剑自己却很清楚，首先自己是人类，不能让自己的主分身成为神兽。其次，宋剑也明白一个道理，人类虽然在起步上，远远不如那些神兽，可在灵性上，人类的身体才是最上乘的。

　　也就是说，真正能够走到最巅峰的生命，通常都是人类，而不会是神兽。这就是关于灵性的一个问题了。


第44章 分身成

　　见宋剑如此坚持，叶凌风也不好再说什么，而是控制着宋剑的灵魂，在黑色丝线的引到下，快速的将宋剑的主灵魂，快速的从血玉石内引出。

　　宋剑出了血玉石，顿时灵魂开始剧烈的颤抖，要不是有黑色丝线的庇护，宋剑的灵魂在出血玉石的那一刻，只怕就会被界力抹杀。

　　“还真是弱！”宋剑心中暗笑了一声，自己当初的灵魂可堪比中位神中期强者，即使裸露在空中，灵魂也完全可以抵抗住界力的伤害，但是现在的灵魂弱的离谱，还真的只有半神灵魂的强度。

　　在灵魂进入身体的那一刻，宋剑才吃惊的发现，自己辛苦凝聚的神格，居然早已经化为了粉末，在脑海游荡。

　　“可惜了！”宋剑看着化为粉末的下位神格，那可是自己这么多年来，一直努力的成果，今日为了获得分身，神格却是被毁了。

　　“宋剑兄弟，这些神格化为了粉末，其实也是力量，今后你可以在自己慢慢强大的过程，再次吸收炼化，会比服用丹药的效果还要好！”叶凌风却在一旁对宋剑解释道。

　　宋剑想想也是，这些神格内的力量，本来就是属于自己的，即使被分割，化为了粉末，那也是自己的力量，今后自己再炼化起来，当然就容易的多了。

　　很快，宋剑的灵魂和自己的身体快速的融合。宋剑活动了一下身体，感觉和之前没有别的不同。硬要说不同之处，只怕就是宋剑空有下位神身体，却没有下位神的实力，如今宋剑的主分身，就是一个半神而已。

　　于此同时，叶凌风却没有停留，而是将宋剑的副灵魂，从血玉石内引出，在黑色丝线的引导下，进入到了一旁宋剑早已经准备好的千沅兽的身体之中。

　　很快，宋剑的副灵魂，便和千沅兽的身体完美融合了。同样，这千沅兽的身体虽然厉害，还是下位神巅峰的神体，但一样不过是个空架子，其实宋剑的千沅兽分身，也只有半神的修为。

　　“叶老头，多谢了！”宋剑两个分身，都对着叶老头拱手道谢。

　　叶凌风笑道：“宋剑兄弟客气了，这些都是我答应你的。不过，在我见到宋剑兄弟居然可以炼制这种有灵性的神体之后，我特意给你准备了一个惊喜！”

　　“哦！”宋剑有点吃惊的看着叶凌风。问道：“叶老头，什么惊喜？”

　　叶凌风说道：“我在你的副灵魂上，注入三滴精血！你感受一下，便可以发现三滴精血所在的。”

　　宋剑的千沅兽分身心意一动，果然发现在自己的灵魂深处，有着三滴悬浮的精血。这三滴精血散发着强大的能量波动，宋剑如今的本事，根本无法控制。

　　“叶老头，这三滴精血有什么用？”宋剑疑惑的看着叶凌风。

　　叶凌风笑道：“这就是我说的惊喜，有了这三滴精血，你便可以拥有三次的转移神体的机会。”

　　宋剑顿时明白了叶凌风的意思，也就是说，宋剑如果今后遇到了更好的身体，这副灵魂，还可以效仿今日一般，重新融合神体。

　　也就是说，叶凌风的这三滴精血，等于给了宋剑三次强大分身潜能的机会。比如，宋剑今后实力强大了，可以炼制四等神兽傀儡的时候，那么宋剑就可以直接让副灵魂换掉千沅兽神体，用四等神兽傀儡来代替。

　　惊喜！

　　这绝对是叶凌风送给宋剑的最大惊喜！

　　“叶老头！”宋剑一脸感激的看着叶凌风，他很清楚，精血代表了什么，叶凌风完全可以不用这样做。但是叶凌风还是做了，这就让宋剑反过来，欠了叶凌风的一个天大的情义。

　　叶凌风笑道：“宋剑兄弟，三滴精血已经是极限了。我希望这三次机会，能够给你带来意想不到的惊喜！”

　　宋剑郑重的点头道：“叶老头，这情义，我宋剑一定会记住。”

　　叶凌风听到宋剑这句话，心里很是满足，他之所以这样做，一来是宋剑助他恢复了伤势。二来，在知道宋剑是炼丹师之后，叶凌风更加希望和宋剑的关系亲上加亲。

　　要知道，那些上位神，对于炼丹师都态度恭敬有加。可想而知，认识一位炼丹师对于神灵而言，是多么有帮助的事情。而他叶凌风今后要跟着这个炼丹师十万年，他自然希望让宋剑感激自己，那么他在这十万年，也可以得到更多的好处。

　　当然，除了利害关系之外，宋剑和叶凌风两人也是朋友关系。基于这点，叶凌风也会为宋剑贡献那三滴精血。同样，叶凌风跟着宋剑，宋剑自然也不会亏待了叶凌风。

　　宋剑心意一动，两个分身顿时合二为一。宋剑以主分身人类的身份和叶凌风打开了房门。

　　“老大，怎么样，成功了吗？”吱吱见到房门打开，当即冲到了宋剑的身边，一脸期待的看着宋剑。

　　宋剑点头道：“吱吱，成功了！你看。”

　　说着宋剑的千沅兽分身，顿时出现在了吱吱的面前，千沅兽如今虽然无法化形，却可以口吐人言，对着吱吱说道：“吱吱，感觉我这分身如何？”

　　吱吱先是呲牙咧嘴的替宋剑有了分身感到兴奋，但是看到千元兽那无数的触角的样子，吱吱又调侃的笑道：“老大，要是你平常以千沅兽分身的样子出去，我肯定不会叫你老大，这样太跌份了！”

　　宋剑心底也高兴，也不在乎吱吱取笑自己的分身丑陋，而是笑道：“吱吱，告诉你一个好消息，这个千沅兽的分身，只是暂时的。说不定，我今后有机会拥有一个和你一模一样的噬天鼠的分身哦！”

　　吱吱闻言，眼睛一亮，来到千沅兽分身前，一脸兴奋道：“我靠，老大，这是真的吗？有我噬天鼠的分身，那才叫真正的厉害，咱们兄弟两人也可以结伴，一起去祸害那些母老鼠……哈哈……”

　　宋剑不由的直翻白眼，母老鼠？这个吱吱会有兴趣，但自己可没有兴趣。即使自己有了噬天鼠的分身，可灵魂还是人类，怎么可能对那些母老鼠感兴趣？

　　“走，今日高兴，咱们好好的庆祝庆祝！”宋剑说着，和叶凌风他们一起走了出去，找来了古月平，三人一鼠，吃喝的不亦乐乎。

　　从下午一直喝到了深夜，几人一边喝酒吃东西，一边聊起了今后宋剑的打算。

　　宋剑的打算很简单，虽然自己有了两个分身，等于是多了一条命。但是，宋剑如今的修为实力却是大幅度的降低了。如今，在初元大陆，只怕随便一个神灵，都可以轻易要了宋剑的小命。

　　所以，宋剑第一步打算，便是让自己恢复原有的修为实力。这个其实并不难，毕竟宋剑来这塔塔部落之前，就有了打算，自己准备了充足的丹药。

　　宋剑灵魂一分为二，但是自己所领悟的天道还在。不足的只是灵魂和界力。

　　在这两点上，灵魂修炼宋剑有道衍决第四卷，界力修炼上，宋剑有丹药的补充，所以，只要花些时间，宋剑完全可以恢复到下位神后期的修为实力。

　　待到自己的修为恢复之后，宋剑才会回到金玉城，完成对宁啸天的承诺，最后去涂阳郡。一边找寻关于夏幽的消息，一边去丹王宗看看。

　　这些便是宋剑目前的想法和打算。

　　在席间，既然叶凌风和古月平都是自己的人，宋剑也没有含糊。自己需要闭关修炼，同时，叶凌风和古月平也可以修炼。

　　“叶老头，你如今也是中位神巅峰修为，踏入上位神境界，你唯一差的是不是只有界力不够？”宋剑看着身边的叶凌风。

　　叶凌风点头道：“宋剑兄弟，你说的没错。如果界力足够，我已经可以踏入上位神境界了。”

　　其实，所谓的下位神巅峰，中位神巅峰，都是因为在天道领悟上，已经达到了中位神和上位神的地步，唯一之处界力不够，才会停留在原来的境界。

　　宋剑说道：“这些日子，我需要闭关修炼，你们也别闲着，这里有些丹药，算是我给你们的一个见面礼吧！”

　　既然都是自己人了，宋剑当然需要提升他们的修为实力。叶凌风他们越是强大，宋剑在前期才能更好的活下去。

　　宋剑如今虽然贵为炼丹师，但自身的实力太弱小了。所以才会不吝啬的提升叶凌风和胡月平他们的实力。宋剑要真正强大，不需要依靠外人的日子，还有着很长一段时间。

　　“这里有两瓶二品神丹，你拿去用。我希望我出关之时，叶老头你已经是初入上位神强者！”宋剑将两瓶丹药递到了叶凌风手里。

　　这些东西，当然是宋剑一早就准备好的。这两瓶二品神丹，宋剑也是找齐定义买的，齐定义见到是宋剑，当然不敢要高阶，完全是以成本价给的宋剑。甚至宋剑的那些一品丹药，更是半卖半送给的宋剑。

　　也因为这样，宋剑也有点不好意思，于是出手指点了一番齐定义。齐定义那小子当成就把宋剑视作自己的祖宗一般对待，因为宋剑给他的指点，让这小子受益匪浅，虽然没有顺利成为炼丹大师，但只要给齐定义足够的时间，齐定义成为炼丹大师也是迟早的事情。

　　叶凌风惊喜的看着手里的两瓶二品神丹，这两瓶丹药，论价值，只怕得要近千万界石了。如此厚礼，只怕也只有炼丹师才拿的出手吧！

　　“果然，跟着宋剑，将是我叶凌风今生最明智的抉择！”叶凌风心底却是激动不已。


第45章 闭关修炼

　　叶凌风接过宋剑的丹药瓶，小心的收好，这才感激道：“宋剑兄弟，多谢了！”

　　随即，宋剑接着又拿出了两瓶一品丹药，递给了古月平。说道：“这个是你的，两瓶一品丹药，我也希望出关之后，你也是中位神。”

　　古月平有点受宠若惊的看着宋剑，所谓无功不受禄，宋剑之前已经给过他一瓶一品丹药了。于是，一脸尴尬道：“宋剑大人，这个……你上次已经给过我一瓶一品丹药。这次我……”

　　“我什么我？你是我宋剑的人，我岂会亏待于你？上次是上次的，这次是这次的。只要你们跟着我，我保证让你们吃香的喝辣的。”宋剑说笑着，已经将丹药递到了古月平手上。

　　吱吱也在一旁呲牙咧嘴的说道：“老大说的没错，只要你们跟着老大，老大是不会亏待你们的。你们就跟着我和老大享福吧！”

　　一时间，这酒宴就更是一片笑声了。宋剑这招小利笼络人心，还真是很管用。至少，不管是叶凌风，还是古月平，此刻都对宋剑感激涕零，决心以后以宋剑马首是瞻了。

　　酒宴过后，已经是深夜，宋剑和吱吱回到了自己居住的客房之中。

　　“吱吱，现在开始，我需要很长一段时间闭关。短则一两年，长则十几年。这些是我给你留的丹药，你现在也是下位神巅峰，我可不想你到时候比古月平的修为还低。”宋剑拿出了一枚储物戒指，里面有着价值近两千万的丹药。

　　当然，宋剑从齐定义那买，只是花了不到一千万界石，也算是半卖半送。毕竟，宋剑的一翻指点，绝对不止这点价值的，说起来还是齐定义那小子占了大便宜。

　　进了一次金玉城，宋剑那亿万家产，也花的差不多了。加上宁家给宋剑的三百万界石，宋剑身上除了双角蛟龙的尸体之外，大概还剩下一千万界石左右。

　　才不到一个月的时间，宋剑就花了近一个亿。连宋剑自己都没有想到，自己花起钱来，居然如此大手大脚。虽然炼丹师赚钱容易，但如果经常这般花费，就算是二品炼丹大师，也根本没那个能耐啊。

　　吱吱也不客气，接过宋剑的储物戒指，嘴里笑道：“老大，就算那古月平成为了中位神，面对我吱吱，还是只有死路一条。当然，我吱吱可不会输给古月平的，甚至今后还要赶超叶老头才行。”

　　吱吱说的倒是没错，吱吱虽然只是下位神巅峰实力，可一旦施展天赋神通，吱吱有能力杀死初入下位神强者。当然，吱吱也会因为强行施展天赋，而元气大伤的。

　　“吱吱，那就这样吧！你也回去修炼，我也该开始修炼了。”宋剑送走了吱吱，这才关起了房门，开始自己来这初元大陆的第一次真正意义上的闭关修炼。

　　房间内，宋剑心意一动，两大分身顿时出现在房中。在准备了一番之后，宋剑的两个分身几乎开始了同时修炼。

　　宋剑的主分身首先修炼的是道衍决第四层，宋剑如今的灵魂太弱了。

　　而千沅兽分身则没有修炼道衍决，而是修炼界力。

　　宋剑很清楚，在很长一段时间，只怕自己的主分身的实力，会不及千沅兽分身。虽然主分身的天赋好，可底子薄。天赋再好，短时间也无法弥补身体弱的缺陷。

　　而千沅兽分身，虽然在天赋灵性上弱，可神体底子好。最重要的是，千沅兽的天赋灵性，前期并不会表现出太大的缺陷，只有到了后期，随着宋剑实力越发强大，才会出现缺陷。

　　“我虽然有两个分身，但是副分身的天赋问题，日后我也要想办法解决才行。”宋剑很清楚，真正的强者，是不会有缺陷的，在分身上，也一定是如此。

　　宋剑可不认为，整个九玄天，甚至仅仅是初元大陆，拥有分身之能的只有自己和夜灵一族的人。能够有宋剑类似机遇的人，或者是那些出生在超级大家族的天才们，他们很可能就和宋剑一样，拥有分身之能的。

　　将这些问题抛之脑后，宋剑的千沅兽分身开始拿出了一颗一品神丹。

　　“神体越大，炼化丹药的效率越高，速度也越快。不知道千沅兽的神体，能够一次炼化多少颗一品神丹呢？”宋剑有些期待，自己前面付出的诸多努力，终于是该见成效的时候了。

　　第一颗一品神丹下肚，顿时化作了无数的暖流，充足的界力，快速的被身体吸收。

　　“靠！这一颗一品神丹，居然丝毫都没有浪费，全部被身体吸收了。”宋剑脸上有着说不出的笑容。

　　当初宋剑已经是初入下位神，可在服用清蕴丹的时候，一颗都让宋剑立即达到饱和，白白浪费了三成的药效。但现在宋剑还只是半神的修为，可有了千沅兽完美的身体之后，一颗一品神丹，根本就无法满足需求。

　　随即，宋剑急需吞下了第二颗。丹药下肚，顿时化作暖流，大量的界力，被身体如海绵吸水一般，迅速的全部吸收干净。

　　“还没有满足身体的储存量，这两颗一品神丹，相当于我过去效率的三倍了。”宋剑心底却反而更是高兴。

　　这对于那些穷神灵们而言，绝对是件很痛苦的事情，因为他们可没有宋剑这么多的丹药，吃丹药如吃糖一般轻松。要知道丹药可是奢侈品，很多神灵都用不起的。

　　就算是那些有钱的大家族，也不是每个人都能够吃得起的，吃得起的也都是精英弟子，但他们吃丹药，也是有节制的。只怕，唯一能够将丹药当糖吃的，也只有那些个炼丹大师们了。

　　可炼丹大师，他们天生有着灵魂的缺陷，所以，他们即使有大量的丹药可以吃，但也用不上，因为界力总有饱和的时候。

　　灵魂和天道感悟没有增长，光是界力增长，不但没有多大用，甚至服的太多，还会适得其反，导致灵魂无法驾驭界力，最后落得爆体而亡的结果。

　　所以说，有了道衍决的宋剑，才算是炼丹师内的怪胎。只有这种人，才可以依靠丹药，一步一步成为真正的强者。

　　“三颗一品神丹”

　　“还没有饱和？四颗一品神丹”

　　“五颗……”

　　直到宋剑连续服用了七颗一品神丹之后，宋剑也算感觉到，身体似乎已经快要达到饱和了。

　　“第八颗！”

　　宋剑将第八颗丹药吞下肚，界力散开，少部分被身体吸收，其余的则直接进入到了宋剑的脑海之中。这千沅兽和人类的身体结构不一样，没有经脉可言，是故多余的界力会直接被脑海的灵魂吸纳过去，开始凝聚神格。

　　“八颗，八颗已经是我的极限了！”宋剑长舒了一口气，听到这个数字，也不由的吓了一大跳。

　　八颗，这相当于宋剑人类身体炼化丹药效率的十几倍啊！这样一来，无疑是让宋剑的界力修炼速度，凭空的快了十几倍。

　　“值得，一切的付出果然都是值得的！”宋剑大笑不已，有了十几倍的界力修炼速度，宋剑也相信自己，将来要在初元大陆扬名立万，也不是什么问题。

　　更重要的是，宋剑如今的神体还只是二等神兽，将来宋剑实力越强，当可以炼制五等神兽，甚至是八等神兽傀儡分身的时候，那界力的炼化效率会是多少？

　　二十倍？

　　三十倍？

　　或者是百倍，千倍？

　　想到这里，宋剑已经明白自己这次的决定有多么明智了。

　　而宋剑千沅兽分身炼化丹药的速度，因为不需要经过身体经脉，而是直接被灵魂吸收，转而开始凝聚神格。所以，在速度上，比之宋剑人类分身也要快的多，这样一来，宋剑八颗丹药，完全是百分百的利用率。

　　“畅快！真是畅快！”宋剑心中狂喜不已，在灵魂炼化界力之后，进而开始了炼化身体内的精纯界力，冲刺神格。一旦神格宁静，那么宋剑就能够成为神灵了。

　　在宋剑的千沅兽分身炼化界力的同时，宋剑的主分身也在修炼道衍决。

　　宋剑发现，自己虽然灵魂变弱了，但是修炼这道衍决第四卷的时候，却没有因为灵魂变弱，而让自己的境界降低，依然可以进入到灵魂感知的境界之中。

　　而在灵魂感知的境界下，宋剑的灵魂成长速度也快的离谱。至少对于宋剑如今半神层次的灵魂来说，这速度简直犹如坐火箭一般，宋剑甚至可以感受到自己的灵魂在明显的快速变强。

　　随着时间的流逝，宋剑的主分身的灵魂终于达到了神灵层次。但灵魂依旧在继续提升，毕竟宋剑在天道感悟上的境界还在，对灵魂的提升根本没有限制，除非灵魂恢复到最初中位神中期的状态，宋剑的灵魂才算无法继续提升。

　　而与此同时，宋剑的千沅兽分身，在界力提升上，也终于达到了神灵境界，而体内的丹药药效还没有用完，宋剑正以火箭般速度，朝着初入下位神冲刺。

　　当然，一旦界力达到下位神境界，宋剑就不敢继续炼化丹药的药效了。宋剑千沅兽的分身灵魂，可还只是半神境界，一旦界力达到中位神境界，宋剑的千沅兽分身，随时都有自爆的危险。

　　就在这个时候，宋剑的主分身在修炼道衍决的时候，突然一种诡异的感觉浮上心头，顿时让宋剑脸色大变！


第46章 天道风

　　宋剑的主分身，此刻正沉溺在一片黑暗的世界当中，原本四周除了宋剑自己这么一个光点之外，四周一片都是漆黑的。

　　然而，就在刚才，就在宋剑的灵魂达到初入下位神境界的时候，四周原本漆黑一片的黑暗世界，突然多出一种淡淡的蓝色光点。

　　这些光点，绝对不是宋剑灵魂感知到灵魂存在。这些蓝色的光点，给宋江的感觉虽然不是灵魂，但也充满了灵性，如同蓝色的小精灵一般，在这片黑暗的空间里，不断的嬉闹，不断的游动。

　　“怎么会这样？难道是我的灵魂感知境界出现了变化？”宋剑心中十分的吃惊，出于谨慎，宋剑没有冒然靠近那些蓝色的光点。

　　不过，宋剑却小心翼翼的，透过灵魂感知能力，试图靠近，甚至是打探那些蓝色光点。

　　宋剑选定了一个光芒比较暗淡的小蓝色光点，灵魂感知顿时涌了上去。不知道为什么，宋剑下意识的就认为，在这黑暗世界里，越是光芒暗淡的光点，应该就是危害越小的。

　　当灵魂感知靠拢并接触到那蓝色光点的时候，突然犹如渔网网住了鱼儿一般，那蓝色的光点在不断的挣扎，好在这蓝色光点的挣扎力度不大，无法伤害到宋剑的灵魂。

　　“这……”在感受到那蓝色光点之后，宋剑错愕的看着四周游荡的蓝色光点，脸上露出了不可思议的表情。

　　“怎么会这样？”宋剑瞪大了双眼，不可思议的看着那些蓝色光点道：“这些居然全部都是天道风的法则奥义！”

　　宋剑的心思再也无法平静了，法则奥义代表了什么？代表的便是对天道的感悟。而这些个光点，犹如小孩子学认字，这些光点代表的便是字，或者是词语，更大的光点可能是句子……甚至可能有作文、短篇小说，长篇小说……

　　而字越多，代表着里面蕴含的天道风奥义就越多。这无疑让毫无头绪去感悟天地间天道风法则奥义的宋剑，有了一条捷径。

　　“这道衍决第四卷也太神奇了吧！不仅可以提升灵魂强度，这灵魂感知的境界，居然还有天道的诠释。”宋剑嘴里吃惊的说着，可心里却是无比的兴奋。

　　“宝贝，这些蓝色的光点可都是宝贝，比自己那些炼丹的材料，不知道宝贝了多少倍！”宋剑兴奋的说着，已经开始迫不及待的领悟其那光点之中的天道风奥义了。

　　一个光点，或许宋剑从中间不会有多大的收获。犹如一个人只认识一个字，对于文字学而言，根本没有多大的作用。

　　可宋剑眼前有着数不清的蓝色光点，等于让宋剑可以学习到很多的字，如此一来，让宋剑在天道风法则的领悟上，自然就事半功倍起来了。

　　而宋剑渐渐的也认识到，自己最开始选择从暗淡的蓝色光点入手是正确的。

　　因为宋剑意图困住一个相对比较亮的蓝色光点的时候，不但没有困住那蓝色的光点，连自己的灵魂都受到了伤害，好在宋剑即使的将灵魂感知退开，这才没有受到重创。

　　其实道理和渔网捕鱼是一样。宋剑如今的灵魂就如同一张渔网，强度和韧性摆在了那里，捕捞一些小鱼虾，宋剑当然会很轻松。但妄图用小鱼网捕捞大鲨鱼，那纯粹是找死，最终不但大鲨鱼捞不到，反而会报废了自己的这张渔网。

　　春去秋来，时间在悄无声息中慢慢的过去。宋剑的两大分身，实力也在快速稳步的提升着。

　　宋剑发现，自己的主分身在天道感悟上，修炼起来比之千沅兽分身确实要如鱼得水的多，速度也比千沅兽快了不少。但是在界力提升上，却不及千沅兽那么变态。

　　但好在，不管是宋剑的主分身，还是千沅兽分身。两大分身修炼的速度，都远远不是一般人可以比拟的。

　　主分身炼化丹药虽然慢，但好歹也是用丹药提升界力修为，速度只不过是比起千沅兽服用丹药慢而已，而实际上的修炼速度，可是快的惊人的。

　　同样，千沅兽分身在天道感悟上，虽然不如主分身那般如鱼得水，可也是顺流而下。有了道衍决第四卷的协助，灵魂提升和天道感悟也一样快的惊人。至少，相对于那些盲目感悟天道的神灵而言，快了不知道多少倍。

　　不过，让宋剑疑惑的是，自己的主分身和千沅兽分身通过道衍决领悟的天道法则却不是一样的。主分身领悟的是天道风，而千沅兽分身领悟的却是天道毁灭。

　　或许，宋剑最擅长的是天道风法则，所以主分身才会领悟的是天道风，而天道毁灭，宋剑虽说有天赋，但却不是最擅长的，所以千沅兽分身领悟的是天道毁灭。

　　转眼，宋剑闭关已经是十年后。十年来，叶凌风和吱吱，还有宋剑都在继续闭关，只有古月平第一个出关。

　　而古月平，此时也早已经是初入中位神强者了。十年，对于神灵而言，其实并不长。甚至于塔塔部落都不需要人管理，照样可以自行的运作。

　　这一日，古月平正在山上闲逛。古月平自从跟了宋剑之后，心情大好。本以为自己还需要数百年是时间，才可以突破到中位神，但是跟了宋剑，短短十年，他就已经是中位神了。

　　中位神，在这金玉城，也有了一丝立足之力了。只要古月平愿意，完全可以自己创造一个属于自己的部落。

　　“月平执事好！”

　　“好！”古月平也回应着族人的招呼，脸上充满了实力提升之后的喜悦。

　　一路上，不少族人见到古月平都打招呼。只是，这些族人们很不解，一向寡言少笑的古月平，今日不仅满面的笑容，而且还跟他们这些普通神灵们回好了。

　　这些塔塔部落的族人那里知道，如今的塔塔部落早已经和以前完全不一样了。叶凌风一旦出关，那将是一位初入上位神的强者，在金玉城完全可以带着塔塔部落，成为金玉城中等势力了。

　　“嘟呜……嘟呜……”

　　突然在塔塔部落上空响起了阵阵的警鸣声！

　　“敌袭！是敌袭！”

　　突然塔塔部落打破了原本的平静，所有神灵都脸色大变了起来，快速的朝着山顶的广场聚集过去。

　　“敌袭？”古月平脸色一变，随即身形一闪，快速的朝着山顶的广场赶去。

　　“不知道这次来攻击我塔塔部落的是新御部落，还是那铁龙部落？”古月平很清楚，在塔塔部落周边有至少六个部落，但和塔塔部落交恶，经常会发生战斗的却只有铁龙部落和新御部落。

　　在广场上，最先集结完毕的是塔塔部落四千卫队，这些人最低都是初入下位神，最强是下位神中期。

　　四位卫队大队长站在了最前面，隐约他们可以见到在塔塔部落的山下，有着两艘飞行器停留在山下。

　　“怎么会有两艘飞行器？难道这次是新御部落和铁龙部落联手来袭不成？”一个卫队长看着山下两艘飞行器，却看不清楚下方飞行器上的标志。

　　“这下麻烦了，铁龙部落和新御部落如果真的联手来袭，只怕我们塔塔部落根本抵挡不住啊！”其他人脸上都露出了担心之意。

　　“靠！怕他们作甚？这些杂碎一起来更好，我要为我手底下死去的兄弟们报仇雪恨！”另外一个魁梧大队长却是面露杀机，似乎仇恨已经蒙蔽了他的双眼，忘记了铁龙部落和新御部落联手的强势。

　　“黑云，如果真是两个部落两手，你认为我们这四千兄弟，能够抵挡的住他们的进攻吗？还报仇？只怕到时候，活着的兄弟也要陨落。”另外一个清瘦男子却在一旁呵斥着黑云队长。

　　就在这个时候，只见古月平已经来到了广场上，卫队队长见到古月平，都一一行礼，恭敬的喊道：“见过古执事！”

　　古月平微微点头，却是朝着山下看去，脸色微微一变，嘴里喃喃道：“嗯？怎么会这样，铁龙部落居然和新御部落联手来进攻我们塔塔部落。”

　　古月平如今的实力，即使在山顶，也可以清楚的看到下方两艘大型的飞行器，分别是新御部落和铁龙部落的。而且，飞行器上，正有大量的卫队下来，正在集结，准备进攻塔塔部落。

　　“什么？他们真的联合了？”那清瘦队长脸上顿时面沉如水。

　　“古执事，这仗还怎么打？新御部落和铁龙部落联合，我们这些兄弟只怕根本挡不住！”所有人在确定了是两个部落联手进攻的时候，也都心慌了。

　　只有那黑云队长，却是怒道：“奶奶的，这些个杂碎。尽管来吧！来多少，我黑云杀多少！”

　　古月平脸上却没有丝毫的担心，虽然现在族长在闭关，但如果真的部落面临被灭亡的危机的时候，族长自然会出面。族长在闭关之前，都已经是中位神巅峰实力，这次出关，更可能已经是上位神。

　　“哈哈……新御部落，铁龙部落，没想到你们这个时候撞了上来。真是天堂有路不走，地狱无门闯进来。”古月平心底暗笑不已，他很期待，新御部落和铁龙部落的两位族长见到自己是中位神，而自己的族长更是上位神的时候，他们会是怎么样的表情？


第47章 部落之战

　　古月平看了一眼正在争吵不休的四位队长，不耐烦的呵斥道：“都给我闭嘴，别人都打上门来了，你们这个时候争论这些有用吗？你认为不战而逃，就可以活命吗？”

　　“都跟着我下山迎战，告诉你们，这一仗，我们不但不会输，还会赢的很漂亮！”胡月平自信满满的说着，随即带着四千卫兵，朝着山下飞去。

　　而广场上塔塔部落的神灵族众，也断断续续的聚集在了广场之上，一个个也在私下议论纷纷。不过，既然身为塔塔部落的一员，只要部落没有完，他们就不会逃散，当然，如果有必要的时候，他们也会被强迫加入战斗的。

　　山下，此刻正聚集了整整八千卫队，这些都是新御部落和铁龙部落的卫兵们。

　　而两位族长，这个该时候，都凌空而立，并肩而站。

　　“这次我到要看看那叶翔如何抵御咱们的进攻！”新御部落的族长新御一脸笑容的看着下方集齐的八千卫队。

　　当然，他们的优势绝对不在这八千卫队上。最主要的优势，是在于他们这边有两个初入中位神强者。两个中位神对付一个中位神，除非叶翔（也就是叶凌风，叶凌风两个分身，其中副分身伪名叫叶翔。）弃部落而逃，否则两个中位神足可以活活的磨死叶翔。

　　铁笼部落的族长铁龙是个精壮的汉子，有着一股不怒而威的气势。只见他也笑道：“新御，你小子要早点和我联手，他叶翔也不可能成功建立这塔塔部落，占据这山脉和那么多的飞马。”

　　部落与部落之间，之所以会发生战斗，为的就是那些可以养殖赚钱的神兽。比如塔塔部落的飞马，一千头飞马，百年下来，足以赚取价值十几万界石的飞马草。

　　在利益的驱使下，部落之间会战斗，那是在所难免的事情。

　　而叶翔在一千多年前，突然来到了这里，还建立了塔塔部落，更是从管理这片区域的大家族贺家得到了三千头飞马的放养权。

　　这让新御和铁龙两个部落很是不满意，于是这些年，他们三家经常会为了飞马的饲料问题大打出手。不过在这之前，新御部落和铁龙部落原本就是宿敌，所以三家才保持了平衡。

　　不知道为何，突然新御部落居然和铁龙部落达成了共识，居然联起手来了。这个才是塔塔部落所有人没有想到的事情。

　　新御却笑道：“你小子以前也没有那么大方，如果你早肯将东玉山头还给我，我们也不至于结下那么大的梁子。”

　　原来，铁笼部落将原来属于新御部落的一个山头还给了新御部落。这也使得两家的恩怨暂时得到了缓解，又在利益的驱使下，两家达成共识，愿意平分塔塔部落的一切，这才最终联手。

　　“哈哈……往事不提了。我现在倒是很想看看叶翔那老小子，在见到我们联手攻击他的塔塔部落，他会是怎么一副吃惊的嘴脸？”铁龙却是打了个哈哈，顿时将话题移开，不提那些两家尴尬的事情。

　　新御见铁龙不愿提起往事，当即也顺着他的意思笑道：“叶翔那小子见了我们，肯定眼珠子都会瞪出来。他只怕做梦都想不到，咱们两家会联手。”

　　“哈哈……对，对，你说的没错！”铁龙似乎已经想象到叶翔那一副吃惊的嘴脸了。

　　“新御部落的卫队听令，摆开阵势，准备朝塔塔部落进攻！”新御对着下方自己的卫队下令道。

　　于此同时，铁龙也对着自己的卫队下了整理队形，朝着塔塔部落进攻的命令。

　　顿时，八千卫队声势浩荡的朝着山上走去。还别说，这八千人一眼看去，黑压压一片，当真有点千军万马，横扫千里的气势。

　　然而就在此刻，山上也走下来了一队浩荡的队伍，正是古月平带着塔塔部落的卫队迎战来了。

　　古月平让自己的队伍据守在山腰间，不再继续往下前进。毕竟，塔塔部落是他们自己的地盘，他们有地势的优势，在群战的时候，地势优势还是有很大作用的。

　　古月平一个人朝着山下飞去，远远的看着新御部落和铁龙部落的人。他即使是中位神，也不敢朝着八千个由下位神组成的队伍靠的太近。

　　群攻的威力，是可以由数量而引起质变的。八千个下位神同时攻击一个初入中位神的古月平，那绝对是可以做到秒杀的。

　　所以，一般部落的战争，都是由卫队只见厮杀，而中位神会稍微的远离卫队，和中位神厮杀。这样做，就是为了避免，被对方的卫队联手秒杀自己。

　　“新御，铁龙！”古月平凌空而立，对着下方喊道：“真是没有想到，你们居然也会联手来对付我们塔塔部落。这让我想起了一句话，没有永远的敌人，只有永远的利益！”

　　古月平此刻距离新御和铁龙两人不是很远，他们两人完全可以认出来人不是叶翔，而是叶翔身边的亲信古月平。

　　“怎么是他？他不是叶翔的亲信吗？”新御疑惑的看着古月平。

　　铁龙也不解道：“没错，这人就是叶翔的亲信古月平。叶翔那小子怎么不出来？”

　　“难道是被我们两人给吓得不敢出来了？派个下位神出来送死不成？”古月平没有展露自己中位神的气息，他们两人当然看不出古月平已经是初入中位神境界了。

　　“八成是这样！”铁龙脸上浮现了一抹笑容，他和叶翔战斗了这么多年，一直都是落在了下风，今日见叶翔不敢出战，心里自然是舒畅的很。

　　而他们之间的对话，古月平听得真切。看着两个自以为是的家伙在洋洋得意，古月平心底却是暗自讥笑道：“真是两个无知的家伙，死到临头，居然还一派得意笑容。好，我先给你们点惊喜！”

　　念及此处，古月平当即展露了自己中位神的气息，对着新御和铁龙说道：“两位，你们是不是认为，你们联手，我塔塔部落必败啊！”

　　一股强大的气息从古月平身上涌现出来，让新御和铁龙两人的笑容顿时僵硬了。

　　“什么？中位神？”新御吃惊的看着半空中的古月平。

　　铁龙也是脸色一变，不敢置信道：“这……这古月平什么时候突破了？”

　　古月平看到两人的表现，很是满意，当即笑道：“怎么？你们联手来攻打塔塔部落的时候，没有想到我已经是中位神了吧！”

　　古月平这次气势展露，不仅让新御部落和铁龙部落的人大感吃惊，连塔塔部落的卫兵们也都一个个露出了不可思议的表情。

　　“靠！原来古执事已经是中位神了！”

　　“如此说来，咱们塔塔部落加上族长大人，就有两个中位神了！”

　　“哈哈……爽快，真是爽快！这下咱们塔塔部落还怕他们联手不成？鹿死谁手还不一定呢！”

　　塔塔部落的众人都是一阵惊喜，塔塔部落的实力越是强大，他们这些族人，自然获得的利益会更多。

　　新御和铁龙也总算都是见过大风大浪的人，虽然知道古月平成为中位神，他们最大的优势就没有了，但一样表现的很镇定。

　　新御当即笑道：“那又如何？咱们是二比二，中位神上大家都没有优势而已。但是，我们的卫队足足是你们的两倍，最终的胜利还是我们的。”

　　“对，没错！我们两人缠住你和叶翔，你们塔塔部落最终还是要完蛋。识相的，就让叶翔出来，只要他答应我们几个条件，我们便离开。否则，塔塔部落必定血流成河！”铁龙则是硬朗的喊道。

　　刚刚他们两人已经传音协商好了。古月平的出现，让他们彻底灭掉塔塔部落的计划发生了变化。可如今也是骑虎难下，故而才退了一步，让塔塔部落赔些东西，也好找个台阶，带着各自的人退回去。

　　古月平却是莞尔一笑，冷声道：“什么？我没有听错吧！让我们答应你们几个条件，你们就离开？你们把我塔塔部落当什么地方了？”

　　古月平心里有底，只要族长出来，他们顷刻间便会被摧毁。

　　而新御和铁龙闻言，顿时大怒，两人当即快速的朝着古月平冲了上去。在他们看来，现在说话是没有用了。而且，叶翔现在没在，他们两个对一个，优势大的很，所以想要先重创古月平。

　　这样一来，那么他们的优势会再次凸显，虽然不可能灭了塔塔部落，但是从塔塔部落捞点油水还是很有可能的。

　　“古月平，你一个刚刚踏入中位神的小子，居然也敢在我们面前猖獗，今天非要好好教训你不可！”新御叫嚣着，和铁龙两人一左一右，一人持剑，一人持斧，快速的朝着古月平包围了过去。

　　古月平眉头微微一皱，身形连忙后退。他可不傻，古月平刚刚踏入中位神境界，决计不是新御和铁龙两个老不死的对手，好汉不吃眼前亏。

　　古月平一路退逃，不与新御和铁龙交手，一时间，新御和铁龙到还真是奈何不了古月平。同时初入中位神境界，他们要杀古月平还是很难的。

　　古月平心中却是疑惑，为何叶凌风此刻还不出来，难道正在修炼的紧要关头不成？如果真是这样，那么塔塔部落就要遭殃了。


第48章 血流成河

　　古月平还真的没有想错，在闭关之中的叶凌风，还真的是到了关键的时刻。

　　其实，在新御部落和铁笼部落来袭之际，叶凌风已经发现了。不过，他这一刻，正进入了步入上位神最后一步，最后一步正是重新凝聚神格的时候。

　　上位神神格的凝聚，根据人的不同，需要的时间也不同。这个时候，是万不得已，不会打断的。这种特殊的境界，是神格大肆吸收天地界力，甚至还有那一丝丝的法则之力的时候。

　　一旦打断这种境界，那么在界力的吸收上会不足，需要日后花费更多的时间和精力来吸收。尤其是法则之力的吸收上，一旦错过这次凝聚神格的机会，叶凌风在法则之力上，很难有第二次的机会。

　　在古月平被追杀的同时，叶凌风也发现，于是传音给古月平道：“月平，不要硬抗，实在不行，就逃！我现在正在冲刺上位神最后一步，无法分身。”

　　古月平听到叶凌风的传音，脸色大变，传音道：“族长大人，可我如果逃走了，咱们的卫队和族人，只怕就要血流成河了。”

　　古月平倒是不担心叶凌风，叶凌风虽然无法分神来对付新御和铁龙两人，但是他们即使找到了叶凌风，也绝对无法伤害叶凌风的。

　　叶凌风的两个分身，一个在冲刺上位神境界，另外一个初入中位神分身，则是借着主分身突破，也在一旁加紧炼化大量的精纯界力，感受天地法则的玄奥。

　　“唉！没办法，谁料到新御和铁龙偏偏选择了这个时候来进攻。或许，这就是族人们的命运。如果新御和铁龙两个部落大开杀戒，咱们的人抵御不住，就让族人散了吧！”叶凌风对族人还是很有感情的。不过，要他为了这些族人，放弃进入上位神的机会，他当然不会那样做。

　　山上，新御和铁龙两人紧逼着古月平，古月平一味逃窜，可最终还是被新御和铁龙两人逼到了战斗范围之内。

　　“哼！看来叶翔那小子不在族内。”新御见到这么久，古月平被自己和铁龙联手进攻，那叶翔迟迟没有现身，他们心底才会认为叶翔肯定是不在塔塔部落。

　　“哈哈，看来真是天助我们！叶翔不在，今日照样可以血洗塔塔部落，没有了族人，那叶翔孤身一人，我到要看看他还能够拿我们怎么样。”铁龙也认为叶翔没在塔塔部落，都没有想到叶翔其实是在闭关修炼。

　　“古月平，你只有两个选择！要么身死，要么你逃走，塔塔部落血流成河！”新御脸上露出了狰狞的笑容。

　　铁龙也满脸杀机的说道：“古月平，那叶翔居然不在塔塔部落。这真是天赐的良机啊！去死吧！”

　　新御和铁龙成交叉状，快速的施展了各自的绝招，让古月平根本无法逃避不战。

　　古月平脸色阴沉如水，暗道：“难道我塔塔部落真有如此一劫？”

　　“嘭！”

　　古月平躲开了新御的长剑，却无法躲开铁龙的巨斧，当即和铁龙正面撞击到了一起。

　　铁龙的巨斧犹如一头咆哮的狮子，轰隆一声，破开了古月平的长剑防御，一股巨大的能量撞击在了古月平神体上。

　　“轰隆隆！”

　　古月平胸口顿时被炸开了一个巨大的豁口，内脏化为血肉，飘撒下去。

　　古月平一个刚刚晋级的中位神，面对两个进入中位神数千年之久的信誉和铁龙，当然不是对手。一旦被拉入到战斗圈内，一个交手，便让古月平受了伤。

　　“新御，铁龙，我古月平发誓，你们今日如果敢灭了塔塔部落，你们一定会后悔的。”古月平不甘的咆哮着，身形一闪，急速的退出了战斗圈。

　　“怎么偏偏是这个时候？塔塔部落的族人，看来这真是你们的厄运！”古月平打不过新御和铁龙，但是决心要逃，他们两人也无法阻拦住古月平。

　　新御和铁龙见古月平无心恋战，已经放弃了塔塔部落的族人，当即狂笑道：“新御部落卫队听令，血洗塔塔部落！”

　　铁龙也一样，大笑道：“铁龙部落卫队听令，用你们手里的利剑，让塔塔部落沦为无边的地狱吧！”

　　在得到进攻命令之后，只见浩荡的新御部落和铁龙部落的卫队，快速的朝着山腰所在的塔塔部落的人疯狂的进攻。

　　塔塔部落的卫队虽然疑惑自己的族长大人，为何迟迟没有现身，但眼看着敌人冲了上来，四位卫队队长，也都下了防御命令。

　　“轰隆隆！”

　　“兄弟们，杀，杀了塔塔部落的男人，抢了塔塔部落的财产，霸占塔塔部落的女人……”

　　“狗日的杂碎，爷爷让你知道，我们塔塔部落的厉害！”

　　“杀！”

　　“杀死他们！”

　　整个山腰顿时陷入了一片的喊杀声，不时可以看到各种道纹闪现，兵器闪烁着各色光芒，轰鸣不断，伤亡一瞬间就开始出现，以咋舌的速度递增着。

　　远远的古月平看着塔塔部落四千卫队，不断的犹如死亡，心底却是充满了不甘，充满了愤怒，双目泛着红光。古月平咬牙切齿的喊道：“塔塔部落的兄弟们，杀吧！用你的尊严，用你们男子汉的勇气，为死去的兄弟报仇。”

　　而新御和铁龙则是满是笑容的喊道：“兄弟们，杀吧！塔塔部落的财物和女人，都是你们的！”

　　“为了女人和金钱，让你们体内如野兽般的凶猛迸发吧！”铁龙大声喊着，一字一句，在下方所有人的耳边响起。

　　“为了女人和金钱！”

　　“杀！”

　　※※※

　　短短不到一盏茶的时间，山腰上，到处都是断肢残骸，鲜血染红了闪耀的土石。光是塔塔部落一方的死伤数目，已经达到了一千多人的伤亡。

　　而新御部落和铁龙部落，加起来也差不多有了一千多人的伤亡，地面的尸骨，残肢，遍地都是。战争，就算是小部落之间的战斗，也都是杀人机器，场面血腥、残忍、入目惊心。

　　“新御，铁龙，你们一定会后悔的！”古月平亲眼看着族人一个个的站起，厮杀，尔后陨落，死无全尸。要不是仅有的理智告诉他，不能够冲动，只怕他早已经不顾一切和族人一起厮杀新御和铁龙部落的杂碎们了。

　　塔塔部落的卫队，早已经杀红了眼睛，眼看着身边的兄弟一个个死去，战士的天性克制了死亡的恐惧。

　　“龙云老弟！”一个沾满了鲜血的塔塔部落的卫队战士，手持一柄长枪，看着身边的兄弟被对方灭杀。怒吼一声，仇恨和战斗早已经占据了他的全部思维。

　　“死，都去死！”那手持长枪的战士，身形暴起，不顾一起的燃烧着界力，全力为自己死去的兄弟报仇雪恨。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　然而，那长枪战士，在击杀一个对手的同时，身上却几乎同时遭到了三道致命的攻击，身体顿时被四分五裂，神格掉落在地，散发着淡淡的光芒。

　　八千卫队，对战四千卫队，综合实力相同的情况下。可想而知塔塔部落的四千卫队此刻面临着怎么样的危机。要不是一开始他们有地势优势，只怕早已经被全军覆没了。

　　可地势优势终究只会是一时的，一旦新御部落和铁龙部落的人冲了上来，那么地势优势也就丧失了。那么紧跟着，也就是塔塔部落卫队被全部覆灭的时候了。

　　“杀！为了女人和金钱！”在无数的呐喊声中，新御部落和铁龙部落的卫队，终于冲上了山腰，彻底的毁掉了塔塔部落卫队的地势优势。

　　“杀！身为塔塔部落的战士，能够死在守卫领地的战场上，是我们的光荣，我们的女人，我们的族人，会为我们感到骄傲的！”塔塔部落这个时候剩下一件不足两千卫队了，短时间，他们已经牺牲了一半多的兄弟。

　　“杀一个保本，杀一双赚一个，战士的荣耀，不是立下多少战功，而是面对再强悍的敌人，也从不畏惧和退缩……兄弟们，杀吧！杀掉所以意图侵犯我们荣耀的敌人……”

　　不怕死的战士，那绝对是最勇不可挡的战士，他们足以以一当十。塔塔部落的卫队，在这最后的时刻，大部分人都彻底的疯狂了，眼里除了凶光和仇恨，就是无尽的杀戮！

　　也正因为这样，战斗陷入了僵局，新御部落和铁龙部落的卫队，虽然人数占据绝对的优势，胜利在握。但他们更知道，只有活着的人，才可以享有胜利，才可以获得女人和金钱。

　　“最后的挣扎？”新御笑看着下方的战斗，虽然自己的人，不像一开始那么凶猛，而是开始避免死亡，但胜利早已经是注定了。

　　“临死的反扑而已！咱们就等着坐收胜利吧！”铁龙和新御脸上充满了笑容。

　　反观古月平，脸色阴沉到了极致，甚至身躯都在颤抖。可他心底，此刻没有了失落和凄凉，有的只是无尽的愤怒和仇恨，今日之债，他日定会加倍偿还。

　　“住手！”就在这个时候，一声如九天降下的怒吼声，从天而降，声音不大，却充满了震慑力。


第49章 杀人于无形

　　声音的响起，让山腰的战斗戛然而止，所有人朝着山顶看去。

　　对于卫队而言，他们之所以可以舍弃生命的战斗。那是因为他们都有信仰。而这个信仰，对于部落的战士而言，那就是族长，他们的战斗，都是为了族长，为了部落而战。

　　出现这种变故，所有人很有默契的都和敌人保持了一定的距离，就连那些杀红眼的塔塔部落的卫队，也都一样，停下了如野兽般的反扑。

　　“是族长大人来了吗？”在塔塔部落的卫队心中，最期盼的便是族长来救他们。

　　“一定是族长大人来了！”幸存的塔塔部落的卫队们这个时候才发现，他们四千人的队伍，如今已经只剩下不到一千人了。

　　古月平也是吃惊的四下张望，想知道刚刚那声音的主人。他最清楚，叶凌风这个时候，绝对不会出来。

　　新御和铁龙两人也一样，朝着四周看去，想要找到声音的主人。同时在心中暗道：“难道是那叶翔回来了？不对啊，叶翔一个中位神，如何可以做到刚刚传音震神的地步？”

　　刚才的一声住手，可以让正在狂战的部落战士同时停手，最重要的原因，正是声音内，蕴含了震神的手段。

　　震神，是直接震慑灵魂，让人从灵魂深处，短暂的起到绝对服从的错觉。甚至，那些传说中的七星黑符强者，震神的威能能够让中位神巅峰强者自尽而亡。

　　不过，刚刚的震神震慑效果，可远远没有达到那种恐怖的效果。虽然让下位神的卫队们停下了战斗，可却没有让中位神的新御和铁龙感到畏惧。

　　“是什么人？可敢出来一见？”新御和铁龙并不惧怕这声音的主人。

　　“见我？两个将死之人，没有资格见我。”声音再度在空中响起。

　　铁龙当即狂怒不已，咆哮道：“哼！好一个躲在暗处的鼠辈，好大的口气！”

　　能够做到不露面，而杀了新御和铁龙两个中位神，这实力即使是一般的上位神，也远远没有那个能耐。除非是六星黑符强者，凭借着强大的灵魂力，可以杀人于无形。

　　别说铁龙和新御不相信塔塔部落有如此厉害的人，即使是塔塔部落的那些卫队们，听到这飘渺的声音，也感觉不可置信。

　　新御也咆哮道：“叶翔，别装神弄鬼，有本事就和我新御正面战斗！”

　　在新御等人看来，这多半是叶凌风在背后搞鬼。毕竟，他们除了可以想到叶凌风之外，再也想不到塔塔部落还有什么人灵魂可以震慑下位神了。

　　“好，我就先让你们之中死一个！”声音响起的同时，突然凌空而立的新御脸色变得惶恐了起来。

　　“怎么……怎么会这样？”

　　“不，不，不肯能！”

　　突然新御在半空中尖叫了起来，犹如见到了无形的鬼魅一般，惶恐、惊叫。

　　“嗯？”

　　当即所有人脸色都变了，看着半空中惶恐惊叫的新御。

　　“这？”古月平脸色微微一变，他看得出来，新御那表情，绝对是灵魂受到了攻击，而且是致命攻击。

　　“难道是宋剑大人？”古月平突然想起了宋剑来。

　　“又或者是宋剑大人的神兽吱吱？”古月平看来，塔塔部落除了这两个人，只怕也没有人可以做到这一步了。

　　“不对啊，他们应该和族长一样，都在闭关修炼才对。”古月平正满腹不解和疑惑的时候，突然，只见那新御尖叫一声，整个人不甘的从高空坠落，变成了一具死尸。

　　“死了？”

　　所有人吃惊的看着刚刚还在尖叫的新御，就这样从高空坠落，深深的砸在了泥土之中。

　　没错，做出这一切诡异事情的人，正是宋剑！

　　宋剑原本也在闭关，但因为宋剑的主分身恰好在那个时候，正在修炼道衍决第四卷，进入了灵魂感知的状态。而且，宋剑修为大涨，灵魂感知早已经可以将整个山峰覆盖。

　　而新御的死，其实并不是宋剑的灵魂强大到，可以隔空杀人的地步。宋剑这招，和那些六星黑符强者不一样，他这是依靠道衍决，进入到黑暗世界的状态，才可以杀掉新御的灵魂。

　　在黑暗世界状态下，宋剑清楚的可以感知到三个强大的灵魂，一个是古月平的，另外两个自然就是新御和铁龙的。

　　宋剑在几年前，就发现，自己已经可以在黑暗世界出现的灵魂中，施展强行抹杀的能力。

　　刚刚宋剑，正是在黑暗世界，对新御的灵魂施行了强行的抹杀。

　　“死了？新御被那人真的杀了？”铁龙一开始还认为是有人装神弄鬼，现在见到新御被杀，脸色顿时变得难看了起来。

　　几乎没有丝毫的犹豫，铁龙转身就跑，生怕下一个死的就是自己。甚至于，铁龙连自己的卫队，都管不了那么多了。

　　黑暗世界当中，宋剑看着逃跑的铁龙，却是没有阻拦，因为杀死新御，已经是宋剑的极限了。

　　“也罢，这铁龙就留给叶老头自己去解决吧！”宋剑看着铁龙逃走，脸上却露出了一丝笑容。

　　下位神巅峰，宋剑不但恢复了当初分身之前的实力，而且两个分身，都达到了下位神巅峰的地步。宋剑的主分身的灵魂，更是已经恢复到了中位神中期的巅峰地步。

　　正是因为宋剑的灵魂强大到了这个地步，才可以勉强的在黑暗世界中，强行抹杀灵魂同样达到中位神中期的新御。毕竟，在黑暗世界中，宋剑的灵魂是占据了绝对优势的。加上这新御在灵魂方面，也没有别的特殊的招式，这才会死在宋剑手里。

　　至于铁龙，那完全是被宋剑吓走的。其实，他即使不走，宋剑也无力继续在黑暗世界中灭杀他。

　　在铁龙逃走之后，宋剑在空中喊道：“塔塔部落的兄弟们，是时候给你们死去的兄弟报仇了！”

　　声音响起，剩下不到一千塔塔部落的卫队，顿时奋起了反抗，一个个疯狂的呐喊着，朝着新御部落和铁龙部落的卫队攻击了过去。

　　于此同时，古月平也加入了卫队的战斗之中，这个时候，正是疼打落水狗，为塔塔部落那死去的三千多卫队报仇雪恨的时候。

　　塔塔部落卫队人数相对新御和铁龙部落虽然少了很多，但是，新御部落的族长都死了，铁龙部落的族长更是逃之夭夭了，战士们失去了信仰，失去了主心骨，自然就没有了丝毫的恋战心思，顿时飞快的朝着山下飞去。

　　如此一来，场面顿时逆转，虽然塔塔部落人少，但却是个个战意盎然，乘胜而追，顿时，只见新御部落和铁龙部落不少逃的慢的人，被塔塔部落卫队疯狂的灭杀。

　　尤其是古月平，中位神的实力全力爆发，领域所到之处，只见古月平就是一个大型的绞肉机，大量的下位神强者被一个个秒杀。

　　战斗又持续了半柱香的时间，终于，在塔塔部落周围，再也见不到一个新御部落和铁龙部落的卫队，他们都逃到了山下，乘坐着飞行器，逃回了自己的部落。

　　塔塔部落的山腰，到山下，早已经血流成河，尸骨堆积成山，这一战，塔塔部落死去了三千多卫队，伤亡惨重，差点就全军覆没。

　　而新御部落和铁龙部落加起来，居然陨落了近五千人。其中大多数都是在溃逃的时候，被塔塔部落卫队和古月平灭杀的。

　　近一万人的尸体，在塔塔部落的领地，散发着浓郁的血腥味，被风吹动，远远在山顶的塔塔部落族人，也都可以感受到这次战斗的惨烈。

　　“兄弟们，咱们胜利了！”古月平的声音在空中回响！

　　“搜刮战场，得到的所有财物，都是兄弟们自己所有！”这次战斗太过惨烈，古月平当即代叶凌风，将战场上的战利品，全部给予了活着的卫队们。

　　古月平这话，当即得到了卫队们的一阵欢笑，数百人，开始在山间，在无数的尸体中，搜刮着战利品。

　　而古月平，也来到了新御的尸体前。这新御可不是自己和族人杀死的，而是宋剑所杀。所以，这新御的东西，古月平要收下，拿给宋剑。

　　而在房间内的宋剑，却传音给古月平道：“月平，那新御的东西，你就分给族内那些拼命战斗的卫队们。”

　　“宋剑大人，真的是你，这新御真的是你杀的吗？”古月平得到宋剑的传音，当即一脸感激问道。

　　宋剑这次的举动，无疑是拯救了整个塔塔部落，否则，卫队一旦全军覆没，那么塔塔部落数万的神灵修为的族人，他们都会在新御和铁龙部落的杀戮下成为亡魂的。

　　“谢谢宋剑大人，我古月平代塔塔部落全部的族人，感谢大人的救命之恩！”古月平诚心的对着宋剑道谢。

　　宋剑却是没有想到，这古月平对塔塔部落的感情居然如此之深。随即，宋剑想到了一个问题，如果自己等人出关后，这塔塔部落如何安排？

　　宋剑一旦出关，自然是要带着叶凌风离开这塔塔部落，要去金玉城，更要去涂阳城。这塔塔部落，只怕宋剑很难再回来了。

　　“既然这古月平对塔塔部落感情这么深，不如就让他留下来，有他照看塔塔部落，在这金玉城外，还是可以自保的。”宋剑当即作出了决定。


第50章 救故人

　　三年之后，在金玉城外，一个小型的飞行器，在城门口缓缓的落下。

　　小型飞行器，是可以不在飞行器停泊港停留的。飞行器上，走下来两人一兽。其中一人身穿白色长袍，样貌年轻清秀，手中光芒一闪，飞行器就被收入其中。

　　另外一个老者，一袭黑灰相间的锦袍，跟在那年轻人身边。至于那黄金色的神兽，则是打着哈欠，在年轻人的肩膀上伸着懒腰。

　　这两人一兽，正是宋剑和叶凌风，还有吱吱！

　　十三年的闭关修炼，宋剑两个分身早已经突破到了初入中位神境界。其中千沅兽分身的实力更是足以秒杀一般的初入中位神强者。

　　叶凌风，主分身也如愿以偿，成为了初入上位神。这一刻，虽然内敛气息，可依旧能够给人一种虚无缥缈的感觉，这正是天道法则达到大成的一种表现。

　　而吱吱的成长，也出乎宋剑的意料之外，如今已经是中位神中期境界，不过，却依旧没有达到化形期。这到让宋剑欣喜不已，这说明了吱吱至少都是五等神兽。

　　至于古月平，被留在了塔塔部落，照看塔塔部落。而叶凌风出关之后的第一件事，便是直接灭掉了新御部落和铁龙部落。也因此，塔塔部落族长叶凌风是上位神的消息，也逐渐的传开，使得周围的部落，都不敢招惹塔塔部落。

　　宋剑带着叶凌风和吱吱朝着城门口走去，这才发现，只见宁啸天带着宁静早已经在城门口等着自己。

　　宋剑在来金玉城之前，其实已经给宁静小丫头发过传音石信息了。传音石，这是宁家送给宋剑的宝物之一，即使相距千万里，有传音石，都可以随时随地的发送讯息。

　　而宋剑的传音石，便是和宁啸天，还有宁静两人的传音石相连的。

　　“宋大师，欢迎您回来！”宁啸天一脸笑容的看着宋剑。

　　宁静这丫头今天穿着一袭紫色的长裙，看起来还是那么的性感，这小丫头见到宋剑，恭敬的行礼，嘴里笑道：“弟子见过师尊，恭迎师尊进城！”

　　宋剑咧嘴笑着，给宁啸天介绍了叶凌风之后，这才跟着宁啸天等人进了城。

　　金玉城，宁家府邸之中，宁啸天亲自给宋剑安排了一个小院。宋剑也暂时在这宁家住了起来。

　　“宁族长，我有个事，不知道你能不能帮忙！”宋剑对着宁啸天询问道。

　　宁啸天笑道：“宋大师，什么事？”

　　宋剑说道：“宁族长，你可以为我引见一下冯家的家主冯立淳？”

　　宁啸天闻言，当即打包票道：“见冯立淳？哈哈，这个只是小事情，还别说，前些年，这冯立淳还专门让我给他传话，说是要拜见你呢！”

　　宁啸天和冯立淳同时大势力的家主，两人在很多方面都有合作，两人也算是有点交情的朋友。上次宁啸天说起了宋剑，也顺便提了宋剑被冯家刺杀的事情。

　　那冯立淳听到宋剑是炼丹大师，甚至连城内齐定义都要恭敬有加的时候，当即也升起了拉拢之心。所以，也让宁啸天带话，希望可以见见宋剑。

　　宋剑听说冯立淳要见自己，倒也不感到吃惊，毕竟，自己炼丹大师的身份，只怕所有人都想要拼命的拉拢。

　　“是吗？既然这样，宁族长，你给安排下，我想见见那冯立淳。”宋剑想在临走之前，帮助一下方志、于凯、龙辉三人。

　　宋剑还记得，当初龙吉说，方志、于凯、龙辉三人，被冯家强行抓去之后，被安排在矿山之中挖矿。毕竟都是离江大陆的人，还是和宋剑一起来初元大陆的，宋剑有义务要帮他们一把。

　　宁啸天当即点头道：“宋大师，你放心，我马上就去安排。”

　　宋剑见宁啸天要离开，当即喊住了宁啸天，说道：“宁族长，关于你炼丹的事情，见过那冯立淳之后，咱们就前往涂阳郡，那时候，我帮你搞定炼丹的事情。”

　　宁啸天得到宋剑肯定，当即面露笑容，嘴里客气的说道：“多谢宋大师，如果没有别的事情，那我就先下去了！”

　　宋剑点头，说道：“嗯！”

　　宁啸天离开之后，那一直悬着的心，也总算是安定了。关于炼丹的事情，宋剑总算是给出了一个肯定的答复，让他心里有了底。

　　一日后，在金玉城的淳丽客栈三楼的独立包间之内。宁啸天邀请来了冯家家主冯立淳，宋剑和吱吱，还有叶凌风也在包间之内。

　　冯立淳一见到宋剑，便堆满了笑容，热忱的对着宋剑行礼道：“冯立淳久仰宋大师的威名，今日得见，真是万分有幸！小小礼物，不成敬意！”

　　这冯立淳不愧是个人精，知道是要来见宋剑这个炼丹大师，也不顾宁啸天在场，当即拿出了自己的礼物，以此来拉拢宋剑。

　　要是平常，宋剑定然不会接着礼物，毕竟无功不受禄。可这次宋剑是有求于人，自然不能够驳了冯立淳的面子，于是含笑接了下来。

　　“冯家主，客气了！冯家主的威名，宋剑也是如雷贯耳。”宋剑也客气的说了一番。

　　待到一番客气之后，酒过三巡，宋剑这才提起了自己这次见冯立淳的目的。说道：“冯家主，这次宋某人邀请你，是无事不登三宝殿。”

　　冯立淳见宋剑终于开口，心中暗喜不已，忙道：“宋大师，有事请说，只要冯某人能够办到的，一定不会推辞！”

　　其实，这冯立淳，也早就猜到了宋剑会提出什么事。当初龙吉刺杀宋剑，被抓了之后，他便打探了清楚。这才知道，原来宋剑当初从迎神峰出来的时候，一行四人遇到了龙吉的队伍，龙吉是奉命在迎神峰，捉拿新人，为冯家提供挖矿的人工。

　　宋剑说道：“想必冯家主已经知晓，当初你们冯家的一个小队长龙吉，在我来到初元大陆之际，抓了我的同伴。听他说，我的三个同伴，都在你们冯家做矿工。”

　　“不知道冯家主，可不可以给我宋某人一个薄面，放我三个同伴归来？”宋剑看着冯立淳。

　　冯立淳当即点头道：“宋大师开口，别说只是放几个人，就是再多，我冯立淳也是要给宋大师这个面子的。”

　　还别说，如今宋剑的话，对于这些金玉城的大家族而言，那是很有效果的。毕竟，整个金玉城，也找不出一个炼丹大师，最强也就是三品炼丹师而已。

　　见到冯立淳答应了自己的要求，心里也是松了口气，如果这冯立淳不给自己面子，至少现在，宋剑也没有别的办法。

　　“好，这次算我欠冯家主你一个人情！”宋剑随即端起了酒杯，朝那冯立淳致谢。

　　冯立淳几乎在答应宋剑的同时，已经让随从回去办这件事了。冯立淳说道：“宋大师，不出意外，咱们这酒宴没吃完，你的同伴们就可以赶过来了。”

　　“宋大师，还真是巧了，冯某人其实也有一件事情，想要恳求宋大师帮忙。”冯立淳见竿就上，宋剑刚说，欠他一个人情，这会马上就说有事让宋剑帮忙了。

　　宋剑还真不想欠人人情，当即笑道：“冯家主，有话可以直说。”

　　冯立淳忙道：“宋大师，实不相瞒，我有一些三品丹药的材料，想请宋大师帮忙炼制。”

　　宋剑闻言，不由的朝着一旁的宁啸天看了一眼，宁啸天忙解释道：“宋大师，这件事我事先真不知道！”

　　冯立淳也赔笑道：“宋大师，这件事是我鲁莽了，和宁啸天无关。还请宋大师能够出面帮忙，至于条件，宋大师尽管提！”

　　金玉城的上位神强者有很多，但是，认识三品炼丹师的上位神却很少。所以，这些上位神，为了三品丹药，真是费尽心思，想要结交上一个三品炼丹师。

　　宋剑反正要替宁啸天找人炼制丹药，也不怕多一个冯立淳，为了偿还冯立淳的人情，宋剑只好答应了。

　　而宴席进行没多久，果然方志、于凯、龙辉三人便在冯家随从带领下，来到了包间。

　　方志、于凯、龙辉三人见到宋剑的时候，当真是差点当场落下了辛酸泪！在冯家的矿山挖矿，那生活之艰苦，他们三人是深刻的体会到了。

　　在方志、于凯、龙辉他们三人被冯家随从带来的时候，已经将事情的大致经过告诉了他们三人，他们也都知道，自己可以解脱，居然都是宋剑的功劳。

　　还别说，方志、于凯、龙辉三人见到宋剑居然和宁家家主，还有冯家家主同席的时候，也都是大为惊讶。要知道，冯家家主和宁家家主，那可都是上位神强者。方志、于凯、龙辉他们不过是神灵修为，连下位神修为都没有达到。

　　最后，宋剑带着方志、于凯、龙辉三人去了宁家，在宁啸天的安排下，方志、于凯、龙辉三人也成功加入了宁家，成为了宁家的内部弟子。

　　也正是因为如此，他们才知道，原来宋剑居然是宁家的荣誉长老，更是可以炼制神丹的炼丹大师。最让他们吃惊的是，宋剑身边那个一直不苟言笑的老者，居然也是一个上位神。

　　方志、于凯、龙辉这才知道，在离江大陆宋剑是个了不起的巅峰强者，即使来到了初元大陆，短短的十几年的时间，宋剑一样在神灵遍布的地方站稳了脚。


第51章 突如其来的消息

　　数日之后，在金玉城的飞行器停泊东港，一艘大型的飞行器缓缓上升，然后以百倍音速，朝着金玉城外的一个方向飞去。

　　天空中，这艘大型的飞行器和塔塔部落的那种飞行器不一样，不管是外观，还是速度，都远远不是部落那些几十万界石的飞行器可以比拟的。

　　如果稍微有点常识的人，都会认出，那飞行器虽然是载客的飞行器，可飞行器上面有着黑白相间的‘神符殿’三个大字。这就意味着这飞行器是初元大陆最有名气的黑符飞行器。

　　黑符和神符殿，几乎有着密不可分的关系。神符殿经营这长途飞行器旅客的生意，几乎包揽了整个初元大陆的范围，原因就在于，这些飞行器上，每一次的飞行，都会派遣黑符称号强者守护。

　　也因此，神符殿的飞行器，价格一般都很高，毕竟，光是要支付黑符强者守护的费用，就极为的昂贵。比如，从金玉城，去往涂阳郡，这算是长途飞行器中最为短的路程，可每一个乘客需要支付单次费用五十万界石。

　　五十万界石，还仅仅是单次的费用。一个来回，就算是什么也不买，光是往返的飞行器费用都需要百万界石。一般的神灵，根本支付不起，导致很多神灵，一辈子甚至都无法踏出一个城池的范围。

　　飞行器上，分为三个部分。一个是最大的普通客舱，可容纳客人足足一千人。其次就是贵宾舱，面积虽然比普通客舱小很多，可却只有一百个独立空间。当然，价格也是普通旅客的整整十倍。

　　最后的一部分，便是飞行舱，也是那些厉害的黑符称号强者坐镇的地方。

　　普通客舱不起眼的角落，五人一兽恰好坐在了一排位置上。这五人一兽，正是宋剑等人。这次，宋剑还带上了冯立淳。“宋大师，您应该是第一次去涂阳郡吧！”冯立淳坐在了宋剑左手边的第二位，左手边挨着宋剑都是叶凌风，至于小不点，直接无视了属于自己的位置，站在了宋剑的肩膀上。右手边坐着的便是宁啸天和宁静那小丫头。

　　这些日子，宁静和宋剑也算是彻底的熟透了。之所以这么说，宁静虽然嘴里依然尊称宋剑为师尊，可行为举止，却开始不规不矩了起来。

　　听到冯立淳的话，宋剑还没有说话，宁静这个一向端庄淑女的大小姐，却急忙说道：“冯爷爷，静儿也是第一次去那涂阳郡，冯爷爷，这里你去过涂阳郡最多次数，你给我们说说吧！”

　　宋剑看着这个没大没小的女徒弟，脸上露出了无奈的笑容，不过他本人也是一个不拘俗，随性而为的人，是故宁静本来就没比自己小，都是年轻人，自然也就不在乎那些所谓的‘规矩’了。

　　如果是以前，冯立淳面对宁静的问话，最多就是敷衍过去，不过这回，冯立淳却满是笑容，认真的说道：“静儿，你如今跟着宋大师学习炼丹术，将来可是我金玉城的女炼丹师。我这就跟你们说说那涂阳郡吧！”

　　当即宋剑几人，也都不由的看向了冯立淳，就连宁啸天也看着冯立淳。冯家和涂阳郡有一个交易来往，是故冯立淳去涂阳郡的次数，可比宁啸天多的多了。

　　冯立淳见到众人都看着自己，脸上也露出了一丝自得之色，这里面要论对涂阳郡的了解，他冯立淳说第二，没人敢说第一。能够在一名二品炼丹大师面前，一展所长，冯立淳心里也有着一丝得意。

　　“涂阳郡，分为五个区，每一个区都比咱们的金玉城要大上近十倍有余。五个区域，分别是东南西北四区和中央区。”听到这里，宋剑不由的舒了一口气，不愧是郡城，居然比之金玉城大了近五十倍！

　　所有人没有说话，继续听着冯立淳说道：“在涂阳郡，咱们最需要注意的有两点。”

　　“第一点，自然是不能够得罪涂阳郡的郡主兵马，还有就是驻扎在涂阳郡的府兵。”冯立淳这话众人都明白，无论是郡主兵马，还是府兵，那都是统治这涂阳郡的武力，只怕就是获得七星黑符称号的强者，也不会轻易开罪这些人的。

　　“第二点，就是涂阳郡的四霸，当然还有那些高高在上的七星黑符强者。”

　　“无论是什么人，在涂阳郡犯了以上两点，至今为止，可还没有存活的。”冯立淳面露惧意的说着。

　　别看冯立淳和宁啸天在金玉城，都算是个大人物，有着自己大势力的上位神强者。但是，进入了涂阳郡，犹如县衙兵卫，进了王朝京城，随随便便的一个人，可能就是皇亲贵族。

　　在涂阳郡，像冯立淳等人这样的上位神，在大街上几乎是一抓一大把。要说涂阳郡最少的人，反而是金玉城随处可见的中位神和下位神。

　　宋剑等人都默默的记住了冯立淳说的这两点，他虽然如今实力提升了很多，可在随手一抓便是上位神强者的涂阳郡，宋剑那点实力根本上不了台面。唯一让宋剑有资格立足涂阳郡的，那就是宋剑的二品炼丹大师身份。

　　然而，接下来冯立淳的话，让宋剑感觉到自己原本认为会很顺利的涂阳郡之旅，可能远远没有自己想象中的那么好走。

　　“这么说吧，在涂阳郡，一般的二星黑符强者和一、二品炼丹师，那是地位最低的平民。而三星黑符强者和三品炼丹师算是富农。这些人在涂阳郡，几乎都是流动人口，没有人可以长久的立足于涂阳郡。”冯立淳见到宋剑认真听自己说，心底也很满足，毫无保留的将自己所知道的一切说了出来。

　　“只有四星黑符强者，和二品炼丹大师以上的人，才可以勉强在涂阳郡长期立足。当然，这里面也自然包括了一些厉害的炼器师……”冯立淳逐渐的讲述着涂阳郡的境况。

　　冯立淳一口气，足足的讲了一个时辰之久，总算是将涂阳郡一些常识和要点说的差不多了。

　　“冯家主，我想知道，你在涂阳郡难道就没有听说过丹王宗的存在吗？”宋剑有点疑惑，这冯立淳刚才的述说很详尽，但却从始至终，都没有提到丹王宗。

　　据宋剑所知，从那齐定义的话里来说，丹王宗应该是九玄天最具影响力的炼丹师宗门。在涂阳郡有分部，即使是分部，在涂阳郡也应该小有名气才对的。

　　冯立淳听到宋剑的问话，当即笑道：“宋大师，您有所不知，丹王宗虽然在炼丹术上，堪称是九玄天第一，乃是当年的九天丹王所创。可是，不知道为何，丹王宗在上万年前，已经开始衰落了！”

　　“衰落了？”宋剑吃惊的看着冯立淳，整个人都显得有些激动。

　　“不能啊！如果丹王宗衰落了，那神符殿为何还会给丹王宗设置独立的店铺？”宋剑可是很清楚，神符殿这种超级巨头，没有一定的实力，那是绝对无法在神符殿最高层的贵宾处，设立独立店铺的。

　　冯立淳解释道：“宋大师，是这样的。或许我说的不正确，丹王宗是否真的衰败，刚刚只是我个人的猜测而已。不过，在涂阳郡，丹王宗的名气却是大不如从前，要不是丹王宗以前积累的声誉，要不是炼丹师工会内丹王宗出身的那些炼丹师们的力挺，只怕早已经没有还记得那丹王宗已经无法在神符殿立足了。”

　　宋剑心底虽然不爽冯立淳对丹王宗毫无理据的推测，可宋剑也看得出来，冯立淳说的很诚恳，不像有意抹黑丹王宗。

　　“难道丹王宗真的衰败了？”宋剑心底反问自己，对于那齐定义的话，也开始怀疑了起来。说到底，那齐定义不过是丹王宗的外围弟子，只是一个负责售货的人，他嘴里的丹王宗，只怕还真有待斟酌。

　　“不行，丹王宗是师尊留下的唯一心血，我承受师尊无上恩德，继承了师尊炼丹术的传承。师尊的心血，我宋剑绝对不能够眼睁睁的看着就莫名其妙的衰败掉！”宋剑心底已经下定了决心，不管丹王宗是否真的衰败，还是丹王宗内部出现了什么问题，这些真相，宋剑一定要找出来。

　　“宋大师，您没事吧！”冯立淳看到沉思的宋剑，心底生怕惹怒了宋剑，要知道，他这次跟着宋剑来，就是要求宋剑替他炼制那三品神丹。

　　宁静这小丫头还是心细，似乎看出了宋剑应该和丹王宗有着某些关系。当即对着宋剑柔声道：“师尊，冯爷爷那也只是猜测，丹王宗可是九玄天第一大炼丹宗门，更是当年九天丹王一手创建，由九玄丹王继承。绝对不会那么轻易就衰败的。”宋剑听出宁静这小丫头是在安慰自己，不过宁静说的也没错，丹王宗身为炼丹界的巨头，自然不会那么容易衰败，即使真的衰败了，以丹王宗的底蕴，绝对也不容小觑。

　　“没错，丹王宗不一定是真的衰败了。再说了，瘦死的骆驼比马大，一切只有等我进入了丹王宗，才可以弄清楚。”宋剑心中暗自想着。

　　脸上，宋剑却是笑道：“没事，我刚刚只是在思考一些问题而已。冯家主，想必你应该知道那丹王宗在涂阳郡的分部所在吧！”


第52章 骷髅使者

　　冯立淳见宋剑没有生气，这才露出了笑容，说道：“丹王宗在涂阳郡的分部我是知道的。去了涂阳郡，我可以带宋大师前往丹王宗。”

　　客舱内，不少人都是结伴而行，客舱内各种聊天的声音也是此起披伏。

　　不知道过去了多久，客舱内终于都安静了下来，很少有声音传出。而宋剑等人，都开始闭目休养了起来。

　　一路上，飞行器都是以百倍音速快速的飞行着，路中的高山峻岭，一闪而过，那些占山为王的强盗们，有些是下位神，也有些是中位神，更有甚者还是上位神。但是，他们见到神符殿的飞行器，却都不敢打主意，任由飞行器从自己的领空飞过。

　　在前往涂阳郡的一个峡口，这里是金玉城前往涂阳郡的必经之路。这个峡口很小，平时根本没有什么人，但这个时候，这峡口之中，却有着一行十人，每一个都身穿骷髅花纹的黑色长袍，脸上更是带着一个大黑口罩，让人无法看出其面容。

　　“老四，你的消息绝对可靠吗？”这十个黑衣人，正是方圆十方领地中最强大的强盗队伍，名为骷髅使者。问话的便是这强盗队伍的老大。

　　骷髅使者这个强盗队伍人数只有十个，但是却在这十方领地，闯下了响亮的名头，甚至连当初的涂阳郡的郡兵都亲自过来清剿骷髅使者，但是，郡兵们还是无功而返。

　　不是骷髅使者十人强大到可以和郡兵相抗，而是郡兵们，根本无法找出骷髅使者们的踪迹。

　　“大哥，这消息绝对可靠！这次金玉城前往涂阳郡的K7961飞行器中，不仅和往常一样是载客的飞行器，更是一艘临时的任务飞行器。”看上去和那老大没啥区别的老四走了上来。

　　还别说，这十个人，如今的这副装备，怎么看都像是一个人。外面人却不知道，这十个人身上穿着的骷髅黑色长袍，甚至是那黑色的大口罩，其实都是一件了不起的神器。这些神器不仅有增幅使用者攻击力的效果，更重要的是，十个人联手，还可以施展合击之能。

　　如果是那些有见识的人看到骷髅使者们，他们的服装，会让人联想起郡兵们的统一装备，颜色统一，质地统一，为的就是更好的区分敌我，更好的施展联合攻击。

　　“而这次的任务，其实便是一盒三品神丹之中的特殊类的天雷丹！”老四解释着他们这次任务的目标。

　　“天雷丹？”

　　老四的话一出口，顿时引起了身旁更多黑衣人的震惊，一个个都眼热的看着老四。

　　“老四，真的是天雷丹吗？那可是可以直接提升上位神强者法则之力的神丹。”老八双目放光，犹如饿汉子看着香喷喷的烤鸡肉一般。

　　众所周知，上位神强者，之所以有初入上位神，到上位神巅峰差别。除了在法则玄奥的融合上有着巨大区别之外，就是法则之力的多少分别。

　　一般融合两种法则玄奥，便是上位神中期强者。三种法则玄奥融合就是上位神后期强者。四种法则玄奥融合，便是法则玄奥圆满的天神强者。

　　而法则融合之后，除了可以施展融合法则的超强攻防手段之外，还可以额外的提升人的法则之力。

　　法则之力和界力一样，都是天地的本源力量。法则之力比之界力要强大一个层次，威能也强大的多，是故一般的中位神如果被法则之力伤害到，便会出现永恒性的伤口，因为法则之力造成的伤害，只有法则之力才可以修复弥补。

　　法则之力和界力不一样，在初元大陆，上位神强者要吸收炼化法则之力，只有两个途径。一种是突破上位神的每一个境界的时候，会得到天地的赋予，有机会吸收炼化一定量的法则之力。

　　另外一个途径，便是所谓的三品神丹特殊类的丹药。比如天雷丹，只要服用天雷丹，便可以让人有机会炼化得到一定量的法则之力。

　　骷髅使者的老大笑道：“兄弟们，你们都知道我们这次的目标了吧！为了天雷丹，即使是神符殿的飞行器，咱们兄弟也有必要冒一次险！”

　　“老大，你说的没错，天雷丹这种特殊的丹药可遇不可求，咱们绝对不能够放过。”老五一脸兴奋的说着，双目之间，已经迸发出来战斗欲望的火花。

　　“老大，咱们都听你的！”其他的黑衣骷髅使者，也都不由自主的发出了心里的心声。

　　骷髅使者既然都是占山为王的强盗，那么他们的身份便已经无法得到城池的认可，要得到这类特殊的丹药，除了抢夺，似乎也没有别的途径了。

　　这个不起眼的峡谷，就隐藏着方圆十方领地最强大的强盗队伍，在默默等候神符殿的K7961飞行器的到来。

　　而K7961的飞行器，正是宋剑所乘坐的飞行器。里面的所有乘客，只怕除了托付任务的乘客之外，根本没有任何人知道，自己乘坐的飞行器，居然是临时任务的飞行器。

　　神符殿之所以会采取这种临时任务的飞行器作为运送任务物品的工具，最重要的便是保密性。连乘客都不知道飞行器上有任务物品，那些强盗们，自然就更加不知道了。加上神符殿威名在外，一般的人根本不会打普通乘客飞行器的主意。

　　当然，飞行器上的那些黑符强者们，他们是知道的。而他们便是接下这次任务的黑符强者，当然不会出卖自己。

　　“嗡嗡～～！”

　　空中响起了飞行器飞行的嗡鸣声，虽然不是很大，但地面的神灵却都可以清楚的感应到。

　　“准备战斗！我们的目标来了。”骷髅使者老大收回自己一扫而过的神识，当即命令自己的兄弟们，准备攻击飞行器，打断飞行器的飞行。

　　下方十位黑衣骷髅使者，一个个都警惕了起来，手握各自的兵器，准备随时对达到攻击范围的飞行器发出致命一击。

　　飞行器上的黑符强者们，也发现了刚刚有一道神识扫过，不过这些黑符强者根本就没有在意。因为，这一路上遇到的强盗太多了，几乎每到一个山头，便会有神识扫过。

　　有神识扫过，只能够正面有人在窥探飞行器，却不一定真的有强盗敢出手。毕竟强盗们都是用神识扫荡目标，认为目标是可以吃下的，才会采取行动。

　　那些强盗见到是神符殿的飞行器之后，几乎所有的强盗都会望而生畏，根本不敢升起打劫的念头。神符殿的载客飞行器，那可都是有黑符强者守卫的。

　　“嘭！”

　　在飞行器飞行到一个峡谷上空的时候，突然遭到了剧烈的攻击，引起了飞行器客舱内剧烈的摇晃。

　　“嗡嗡～～！”

　　飞行器在突然遭到攻击的那一刻，虽然第一时间已经开启了自动防御的系统，但是遭到的攻击太过于强大，飞行器的自动防御，瞬间就被摧毁。

　　“敌袭！”

　　“是敌袭！”

　　客舱内原本都在休息的乘客，一个个脸色大变，打破了原本的安静。

　　“靠，运气怎么这么背，第一次乘坐神符殿的飞行器，居然就遇到了强盗！”一个大胡子男人，咆哮不已。

　　神符殿的飞行器，一般很少有强盗敢出手对付。然而一旦有强盗出手，那就说明了遇到了厉害的强盗，这些强盗都有一定的把握可以对付飞行器上的黑符强者。

　　“怎么回事？”宁静这小丫头花容失色，对着身边的宁啸天看去。

　　“宋大师，不好了，咱们居然遇到了强盗袭击！”冯立淳一向沉稳，可在这一刻，脸上也露出了慌张之色。

　　宋剑也紧皱着眉头，暗道：“我这可是第一次乘坐神符殿的飞行器，居然就碰到了强盗，还真是出门不利……”

　　眨眼间，客舱内就完全混乱了起来，各种慌张的声音此起披伏，这些普通客舱的乘客，大部分都只是普通的上位神强者，绝对不会是那些敢洗劫神符殿飞行器的强盗的对手。

　　与此同时，在飞行器的飞行舱内，那些镇守飞行器的黑符强者们，也是脸色一变，顿时个个都做好了战斗准备，一瞬间飞出了飞行器，凌空而立，神识四下散发出去。

　　客舱内，也响起了黑符强者们的安抚乘客的声音。当然，这个声音，能够听进去的乘客却很少。

　　空中，飞行器已经被迫降，开始缓慢的朝着峡口所在降落。

　　“怎么回事，怎么会有人敢袭击咱们神符殿的飞行器？难道是任务的消息泄露了？”贵宾舱内，一个独立房间之内，一位金发美女脸上露出了一丝不解。

　　而这个金发美女，正是接受了护送天雷丹任务的五星黑符强者罗琳娜。而她身边的白袍男子，正是这次任务的雇主，一位大家族里的直系弟子。

　　“龙公子，你就呆在这里不要出去。我会保护你和你的东西的安全！”金发美女罗琳娜也不是第一次遇到这种情况，所以很镇定，在安抚了雇主之后，这才身形一闪，出现在了飞行器之外。

　　当那金发美女罗琳娜出现在飞行器外面的时候，只见飞行器已经停留在了峡口之上。那些飞行器的黑符守护者，这时正和一队黑衣人对峙着。


第53章 蜕变

　　“骷髅使者？”见到黑衣人的装束，守护飞行器的一队黑符强者脱口而出。显然，骷髅使者还是有一定名气的，不然当初郡城卫兵也不会亲自出动清剿骷髅使者。

　　骷髅使者的老大顿时阴森的笑道：“知道我们就好，你们交出财物，可以放你们性命！”

　　“哼！”那金发美女罗琳娜刚刚出飞行器，便见到了这一幕，她也听说过骷髅使者，原先还以为只是一个人，今日看来，骷髅使者其实有十个人。

　　“交出财物？你们还真是胆大包天，连我们神符殿的财物都敢打劫。你们应该很清楚，得罪我们黑符堂的强者，那是需要付出生命的代价！”罗琳娜美目里泛着凶光。

　　身为黑符强者，每一个人都是绝对的精英强者，黑符，这是他们身为黑符堂一员无上的荣誉，那是用绝对的实力，在生死之间历练出来的。

　　正是因为如此，黑符强者们的尊严和荣耀那是绝对不能够践踏的。对于他们而言，生存下来最大的意义，便是维护自己的尊严和荣耀。

　　“是罗琳娜大人！”周围的一队黑符强者见到罗琳娜的时候，脸上都露出了惊喜。

　　按照正常的飞行器的黑符守卫的安排，这K7961飞行器驻守的是一队十人组成的三星黑符强者队伍。其中有一位四星黑符强者带队。

　　这队黑符强者的队长正是一个年轻的男子，这人看上去很清秀，似乎是个无力的书生，然而这人却是一位四星黑符强者。

　　一星黑符强者，是中位神巅峰强者之中的佼佼者。

　　二星黑符强者，是初入上位神强者之中的佼佼者。

　　三星黑符强者，是上位神中期强者之中的佼佼者。

　　四星黑符强者，是上位神后期强者之中的佼佼者。

　　五星黑符强者，是上位神巅峰强者之中的佼佼者。

　　六星黑符强者，也称之为杀戮者。这些人都是在至少一种天道法则上，达到了融合三种法则玄奥。除此之外，六星黑符强者，在法则之力上，已经很深厚了。

　　所以，六星黑符强者，比五星黑符强者强的地方不是天道法则，而是身体蕴含的法则之力比五星强者多很多。是故，六星黑符强者为了将自己体内的法则之力取代神格之中的界力，会疯狂的杀戮，以此来谋取足够的财富，用来购买三品神丹之中特殊类的丹药提升自己的法则之力。

　　最后的七星黑符强者，他们的神格已经出现了第一步质变，神格内的本源力量，已经完全是由法则之力代替，只差一步之遥，便可以成为高高在上的天神。

　　“五星黑符罗琳娜？”骷髅使者中的老大吃惊的看着那金发女子。

　　“怎么会是她？看来这次夺宝，会比我想象之中还要艰难！”骷髅使者老大听说过五星黑符罗琳娜的厉害。

　　不过，事已至此，骷髅使者老大也知道，没有退后的余地。于是也不顾及对方是罗琳娜，讥笑道：“罗琳娜，我们兄弟既然敢做，自然就不惧怕你们神符殿。只要杀死你们所有人，又有谁知道是我们兄弟干的？”

　　大战一触即发，神符殿为首的罗琳娜手中一柄宽大的长剑，瞬间朝着骷髅使者的老大快速的劈出一剑。

　　只见金光瞬间从长剑迸发出来，金色的光芒闪耀着一个个华丽的字符，这些字符闪烁不定，看似平和，却偏偏充满了冲天的杀机。

　　“轰隆隆！”

　　巨响在峡谷响起，小小的峡口瞬间在巨大的法则力量的摧毁下，化作了一道深不见底的深沟。深沟犹如一条深不见底的深渊，远远的延伸出去，深沟下方，更是传来了阵阵死亡气息。

　　飞行器中，不少神灵都见到了罗琳娜一剑的恐怖威力，一个个脸色大变，这种强大的毁灭力，已经远远不是界力和法则玄奥可以做到的了。

　　“五星黑符，这位出手的大人原来是五星黑符！”不少的神灵都猜出了罗琳娜的实力修为。

　　宋剑自然也没有放过如此强者大战的机会，看到了罗琳娜一剑的威能。

　　“这……”宋剑即使如今眼界高了很多，连上位神的二星黑符称号的宁啸天等人都对他恭敬有加，但是，在见到罗琳娜出手之后，他心底依旧震惊不已。

　　“何为九玄天？”

　　“这就是九玄天！”

　　宋剑心底顿时被激起了千万层的波浪，一次又一次狠狠的敲打在他的心头。

　　“她能够做到的，我宋剑也一定要做到，而且还要做的更好！”宋剑终于从炼丹师那尊贵的身份之中跳了出来，内心那股对于武道的追求，那些在成为神灵之前的挑战，也再次从血液，从骨髓，从灵魂深处苏醒！

　　挑战极限，热血天下！

　　追求武道巅峰！

　　终于，宋剑的心灵仿佛再一次蜕变了一般，一股从未有过的热血，一股从未有过的对于力量的渴望，已经深深的扎根在他的灵魂之中。

　　随着宋剑心灵的再次蜕变，无形之中，宋剑以前身上那股炼丹师的气息悄然收敛，取而代之的是一种睥睨天下的气质。

　　也正是这个契机，宋剑的千沅兽分身也在悄然变化着。心灵的蜕变，不仅仅是灵魂的蜕变，更是一种灵性的蜕变。宋剑在毁灭一道，曾经只是有点天赋，现在，这天赋已经发生了逆天的变化。

　　那股睥睨天下的气质，开始让宋剑在天道毁灭之霸道奥义上，出现了本质的变化。

　　只是，这种变化，现在的宋剑还没有发现。但是，天赋已经出现了变化，就注定了宋剑将来在天道毁灭一道上，不会弱于天道风的成就。

　　也正是因为如此，宋剑的两个分身，虽然名义上有着主次之分，然而经过这次的变化，两个分身，实际上，已经没有多大区别了。

　　“轰隆隆！”

　　当巨响再次响起的时候，只见原本应该被罗琳娜一剑灭杀的骷髅使者十人，再次出现在上空。

　　“哈哈……罗琳娜，不愧是融合了三种法则玄奥的五星黑符强者。刚刚这一剑，三种法则玄奥的融合法则威能，居然差点让我们十兄弟全部陨落！”骷髅使者老大先是放声大笑，尔后才夸奖起罗琳娜来。

　　刚才罗琳娜看似是随意一击，然而，刚刚那一剑，其实已经是罗琳娜蓄积已久，是她最强大的攻击了。融合了天道水的三种法则玄奥，威能之强大，当真是可以毁天灭地了。

　　而骷髅使者十人，面对如此强大的一剑，他们任何一个人都无法接下。然而，他们十人一旦联手，加上身上神器的增幅，使得联手之后，他们最终还是九死一生的接下了罗琳娜最强一剑。

　　“罗琳娜，你最强一招无法杀死我们兄弟十人，那么就注定了今天你们所有人会死在我们兄弟十人手里！”骷髅使者老大脸上洋溢着十足的把握。

　　没错，他们之所以敢在见到罗琳娜，还敢冒死一拼，并不是愚昧的找死。他们是有着最大的底牌，十人联手，便足以和五星黑符强者一战的能力。

　　罗琳娜在见到自己最强一招，没有杀死骷髅使者等人的时候，她就感觉到大事不妙了。

　　“你们居然是……”罗琳娜吃惊的看着骷髅使者十人。

　　“杀！”

　　“杀死所有人！”

　　然而，骷髅使者十兄弟似乎不想罗琳娜暴露他们的身份，在罗琳娜的话没有说出口之前，已经抢先对着所有人发动了毁灭性的攻击。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　顿时四周能量炸裂开来，首当其冲的那些三星黑符强者们，几乎连接下骷髅使者们一招都艰难无比，眨眼，已经有三人陨落。

　　混战顿时展开，黑符强者们，似乎根本不是十位骷髅使者的对手。除了罗琳娜之外，似乎根本没有人能够承受住骷髅使者们联手的攻击。

　　飞行器那些乘客们，见到守护自己等人安全的黑符强者们，已经快要招架不住的时候，一个个再也不观望，即使知道离开飞行器，没有了黑符强者们的保护，在无尽的初元大陆，几乎有着致命的危险，也顾不得那么多，一个个快速的下了飞行器，想要四下逃窜。

　　“宋大师，神符殿的那些黑符强者们不是强盗的对手，咱们也快些逃命吧！”冯立淳见机不对，当即对着宋剑提醒着。

　　宋剑皱了皱眉头，却并没有立马跟着冲出去，因为他始终还记得那骷髅使者老大说过的一句话：“只要你们都死了，神符殿也没有人知道是我们兄弟干的。”

　　“宋大师，还是别犹豫了，再迟疑，我们只怕想跑都跑不掉了！”宁啸天也对着宋剑催促着。

　　别说冯立淳和宁啸天着急，连叶凌风都着急了。只不过，叶凌风在未来的十万年内，都要听候宋剑的调遣，宋剑没有说话，哪怕是死，他也不敢抛下宋剑。

　　而飞行器内的很多人，都在拥挤着，快速的朝着飞行器外快速的逃窜而去。

　　“咱们再等等！”宋剑终于做出了决定！他相信那强盗绝对不会让人活着逃离这里。

　　冯立淳和宁啸天刚要弃宋剑离去，却突然见到，那些逃离出飞行器的神灵们，没逃多远，便被无数的剑芒，全部灭杀，一个不剩！


第54章 七星黑符

　　“想走？”

　　“哈哈，都留下吧！”

　　“你们全部都得死！”

　　骷髅使者们一个个狂笑不已！那些刚刚还一直想要逃出飞行器的神灵们，一个个都胆战心惊，刚刚一下子逃出去的神灵足足有上百人，可却没有一个人成功逃出去的。

　　心寒！

　　神灵们似乎也忌惮了骷髅使者们的恐怖手段，顿时没有人再敢往外逃。

　　“果然是这样！”宋剑也皱起了眉头，心中也一样万分着急。

　　逃不掉，躲不了，这样下去，一旦黑符堂的黑符强者们全部陨落，那么他们也都只有死路一条！

　　冯立淳和宁啸天等人也是面露苍白，谁都没有想到，乘坐神符殿的飞行器，居然还会遇到如此强大的强盗。

　　“宋大师，我们怎么办？”

　　“是啊，外面的黑符强者，已经只剩下罗琳娜一个人了！”冯立淳他们只好将目光看向了宋剑。

　　在冯立淳等人看来，不管是强盗，还是城池居民，只要是神灵，都会需要炼丹大师。所以，即使最后这里所有人都死了，恐怕宋剑也不一定会死，很可能会被骷髅使者们带回去，为他们炼制丹药。

　　宋剑看到所有人的目光都看着自己，心底也是一阵无奈。要说实力，宋剑可以说是这一行人中最弱小的一个。自己最多就是因为炼丹大师的身份，或许有一丝活命的机会。但这种活命的机会，宋剑还真不在乎。

　　一旦罗琳娜战死，飞行器上千乘客，只怕顷刻间就会被全部灭杀。宋剑则极有可能成为骷髅使者们的傀儡炼丹师，过着生不如死的苟且日子！

　　“不行，一定要想办法逃走才行！”宋剑心底也是着急不已，脑子不断的想着各种办法，只要可以逃出去，哪怕只有一成的机会，宋剑也会毫不犹豫的赌一把！

　　“轰隆隆！”

　　外面激烈的战斗不休不止，整个峡口早已经面目全非，罗琳娜虽然厉害，但终究只有一个人，在无法破开骷髅使者十人联手攻击的情况下，罗琳娜的优势也渐渐转变为了劣势。

　　“罗琳娜，看来你的气数要用尽了！”骷髅使者的老大大笑不已，似乎已经看到胜利的希望了。

　　罗琳娜紧皱着眉头，她的实力确实强悍，但怎么说，他们都同样只是上位神，神格内的界力储存是相等的。除非罗琳娜是七星黑符强者，神格界力已经全部转化为法则之力，那时候便可以做到界力无穷无尽的地步。

　　可如果是七星黑符强者，只怕一剑下去，骷髅使者十人早已经化为了粉末。哪怕是六星黑符强者，都可以轻易的破开骷髅使者十兄弟的联手攻击和防御了。

　　“难道我罗琳娜要死的这么委屈吗？”罗琳娜已经感觉到自己有点力不从心，界力已经开始枯竭了。

　　宋剑也自然看出了罗琳娜这个时候的难处，如果罗琳娜有足够的三品神丹，补充消耗的界力，拼到最后，胜利的人一定会是五星黑符强者罗琳娜。

　　可是，即使是五星黑符强者，身上带着的三品神丹也不多，而且三品神丹服用，数量越多，浪费就越大，罗琳娜这个时候根本没有足够的丹药供给。

　　“去死吧！”骷髅使者十人再次联手，发动了强大的攻击，漫天的金色光芒，犹如一张天网，快速的朝着罗琳娜笼罩了过去。

　　“嘭！”

　　罗琳娜的神体一瞬间被击中，巨大的毁灭之力，将罗琳娜的身体撕毁，同时，罗琳娜的身体在一瞬间快速的恢复。

　　“兄弟们，再攻击一次，这罗琳娜就扛不住了。天雷丹，会是我吗兄弟十人的。到时候，我们骷髅使者的整体实力又会再次提升一个台阶，即使遇到了六星黑符强者，咱们兄弟也可以保命不死了！”骷髅老大很兴奋，似乎已经看到了他们骷髅使者未来的光明前途。

　　“嗡嗡～～！”

　　空中再次响起了破空的声音，漫天的景色光明，凝聚成为一张巨大的天网，再次朝着刚刚恢复身体的罗琳娜攻击过去。

　　就在众人以为败局已定，会遭到骷髅使者们的疯狂屠杀的时候，只见从天而降一道彩色的光芒，光芒如瞬移一般，来到了天网上。

　　“轰隆隆！”

　　天网顿时被轻易的摧毁，罗琳娜也因此侥幸得以逃生！

　　“法则之力！”

　　那七彩光芒的出现，让骷髅使者等人脸色大变，不敢置信的看着眼前的一切。

　　只见，空中不知何时，已经出现了一个身穿青色铠甲的男子。这男子就出现在罗琳娜的身前，一双眼睛仿佛可以洞穿这一切。

　　“骷髅使者？”那青色铠甲男子嘴里吐出几个字。

　　“原来不过是涂阳郡逃逸的几个罪兵！”青色铠甲男子轻易的便道出了骷髅使者十兄弟的真实身份。

　　“师尊！你怎么来了？”罗琳娜死里逃生，惊喜的看着眼前的青色铠甲男子。

　　骷髅使者十兄弟却一个个面如死灰，盯着空中那青色铠甲男子，心底却再也没有了反抗的勇气。

　　青色铠甲男子看着身后狼狈不已的罗琳娜，浅笑道：“因为我早知道，你这次任务的信息已经泄露了。所以，我就将计就计，等着这些个罪兵自己送上门。”

　　罗琳娜闻言，脸上露出了一抹笑容，感激道：“多谢师尊出手相救，其实我也发现了他们的身份。我总算明白，为何郡兵亲自出手，他们还可以逃走了。”

　　宋剑等人看着突然出现的青色铠甲男子，一个个都露出了敬畏的表情。这人绝对有实力，让在场所有人顷刻间化为灰烬。

　　“七星黑符！”

　　“他是七星黑符强者！”

　　七彩的光芒，足以说明这青色铠甲男子的身份和实力了。七彩光芒，可以轻易的破开骷髅使者十兄弟的联手攻击，这只能说明，眼前这个人是已经将界力完全转变为法则之力的七星黑符强者。

　　七星黑符强者，在初元大陆无尽的城池之内，那也是绝对的巅峰强者。他们每一个人几乎都走到了上位神的极限，距离天神仅仅是一步之遥，他们的本源力量已经不再是界力，而是法则之力。

　　法则之力，转化为界力，完全可以做到连绵不绝，不休不止的境界。也就是这些七星黑符强者，每一个人都有创建位面空间的强大能力。

　　“你们是要我动手，还是乖乖跟着我回涂阳郡？”青色铠甲男子看着骷髅使者十人，脸上镇定自若，似乎根本没有将刚刚气焰冲天的骷髅使者十人放在眼里。

　　当然，对于七星黑符强者而已，这些原本的郡兵，即使有装备在身，那也一样不足为虑。

　　骷髅使者的老大知道眼前的这人的厉害，甚至连一丝拼命的心思都不敢升起，这是对于强者的敬畏！

　　“大人，我等愿意跟着您回去！”骷髅使者们几乎同时半跪于空中，收起了兵器，等待青色铠甲男子的处置。

　　“哼！”青色铠甲男子冷哼一声，一股强大的力量凭空出现，将骷髅使者十人包裹，下一刻，带着骷髅使者十人消失在了峡口上空。

　　“弟子罗琳娜恭送师尊！”罗琳娜看着消失在空中的青色铠甲男子恭敬的喊着。不过，却没有任何的回音。

　　“瞬移吗？”宋剑不敢置信的看着突然出现，又突然消失的青色铠甲男子，眼神里充满了不可思议的表情。

　　“宋大师，那不是瞬移，而是速度快到了极致，瞬移只是我们肉眼的错觉而已！”冯立淳这个时候，似乎又从惶恐之中恢复了过来。

　　不仅冯立淳，那些劫后余生的神灵们，也都一个个从惶恐之中恢复了过来，再次露出了正常的表情。一时间，对于那青色铠甲男子的出现，也议论纷纷。

　　宋剑听到冯立淳的解释，也暗自点头。“瞬移？这种神通，只怕没有神灵可以做到吧！”

　　宋剑不过是中位神，别说是七星黑符强者能够带给宋剑瞬移的视觉冲击，就算是五星黑符强者罗琳娜，也一样可以给宋剑那种瞬移的错觉。

　　“变强！我一定要变强！”宋剑心底坚定的告诉自己。

　　“在这个初元大陆，上位神都普通的很，只有成为五星黑符强者，在初元大陆才有一席之地吧！”宋剑心底感叹不已，炼丹师的身份虽然尊贵，可怎么都比不上自己的实力重要。

　　就比如这次大难，宋剑就算是炼丹宗师，只怕也免不了会遭到骷髅使者们最后的奴役。然而，如果宋剑也是一位五星黑符强者，那么结局就会立马改写，最后死的就是骷髅使者十人了。

　　所以说，再厉害的炼丹师，他们的身份虽然高贵，却也只能够局限于城池之内，局限于有强大高手保护的前提之下。而，神灵自身的实力，那才是真正的能力。比如那些强大的七星黑符强者，他们无论走到任何地方，都会得到神灵们发自灵魂的臣服和敬仰！

　　“所有人回到飞行器，飞行器将再次起飞！”罗琳娜并不在乎死了一些乘客和十位黑符护卫，对于她而言，生死是常有的事情，反而她这次死里逃生，保住了自己的任务，也就保住了自己五星黑符称号的名头。这些才是罗琳娜最看重的事情。

　　当飞行器再次缓缓的飞起，战斗的峡口，早已经变成了千疮百孔的筛子，大战将整个峡口几乎都毁掉了。


第55章 获得炼丹大师身份

　　涂阳郡，神符殿的专用飞行器停泊港。

　　“到了！总算是活着来到了涂阳郡。”冯立淳看着熟悉的涂阳郡，有种劫后余生的感觉。

　　“是啊！这次还真是命悬一线，如果不是那位七星黑符大人及时出现，只怕我们早已经陨落了！”宁啸天也感叹着。

　　不管是冯立淳，还是宁啸天，他们不知道修炼了多少年，终于成为了上位神，有了一个自己的家族。一路上，也遇到过很多危机，但都没有这次那么让人感到无奈，感到自己已经一只脚踏入了鬼门关。

　　而随后从飞行器下来的宋剑，并没有劫后余生的感叹，相反，这次遇到了骷髅使者强盗的威胁，让宋剑的心灵得到了蜕变，让宋剑那沉寂的热血之心，再次迸发出来了激情！

　　宁啸天和冯立淳见到宋剑出来，宁啸天当即对着宋剑问道：“宋大师，我们接下来该如何打算？”

　　宁啸天和冯立淳这次跟着宋剑来涂阳郡，都是为了炼制三品神丹，是故，一切都以宋剑马首是瞻。

　　宋剑毫不犹豫的说道：“咱们兵分两路，冯家主带着我和吱吱前往丹王宗。宁族长你和叶凌风还有静儿先去安排住处。”

　　“嗯，我们听宋大师的。”冯立淳在一旁点头说着。

　　随即，五人一兽，便分开了两路，走出了神符殿。

　　“宋大师，我们就在这神符殿对面的福来客栈落脚！”宁啸天对着宋剑说着，带着叶凌风和宁静便朝着不远处的福来客栈走去。

　　而冯立淳当即找了一架驹车，带着宋剑前往丹王宗赶去。

　　丹王宗在涂阳郡东区，距离神符殿中央区所在有上千里之遥，就算有驹车，也需要一个上午的时间才能够达到。好在，涂阳郡为了方便驹车赶路，也专门设置了驹车行走的街道。

　　下午时分，宋剑终于来到了东区，在驹车几番折返之后，停在了一个巨大的建筑物前。

　　下了驹车之后，宋剑看着眼前巨大的府邸，只见上面写着‘炼丹工会’四个大字。正当宋剑疑惑之际，只听到一旁的冯立淳解释道：“宋大师，丹王宗就在炼丹工会里面！”

　　“在炼丹工会里面？”宋剑微微皱眉，一个大宗派的分部为何会在炼丹工会里面？

　　“具体情况我也不清楚，不过丹王宗却是是在炼丹工会里面，这也是世人认为丹王宗已经衰败的原因之一。”冯立淳解释着。

　　谁都知道，一个大宗门的立足之本，便是拥有自己的地盘。然而，丹王宗作为第一炼丹宗门，就算是分部，也应该有自己独立的领地才对。然而，如今的丹王宗的分部，居然挤在了炼丹工会里面，难怪世人都认为丹王宗已经衰败了。

　　宋剑脸上有着些许凄凉之意，虽然宋剑对于丹王宗一点也不了解，可这毕竟是自己师尊亲手创立的宗门，宋剑心底对丹王宗有着莫名的亲切感。

　　“走吧！我们进去看看。”宋剑让冯立淳在前面带路。

　　几人来到炼丹工会的大门前，却被守卫拦住道：“出示通行证！”

　　“通行证？”宋剑吃惊的看着那守卫。

　　那守卫说道：“炼丹工会，只有炼丹师才能够进入。不是炼丹师，需要有炼丹工会的通行证才可以进入！”

　　冯立淳在一旁对宋剑说道：“宋大师，是这样的。炼丹工会是炼丹师们聚集之地，如果没有规矩，那就乱套了。”

　　冯立淳一说，宋剑也明白，炼丹师地位尊崇，很多人做梦都想要和炼丹师扯上关系，这炼丹工会没有规矩是不可能。

　　“我也是一名炼丹师，只不过我还没有进入炼丹工会登记注册而已！”宋剑忙对着那守卫解释着。

　　那守卫看了宋剑一眼，到不认为宋剑撒谎，于是说道：“你可以进来，我带你去登记注册，他就在外面候着吧！”

　　说着，那守卫指着冯立淳。冯立淳只是讪讪笑道：“宋大师，我就在外面等你！”

　　宋剑微微点头，带着吱吱跟着那守卫走了进去。

　　在一番登记注册之后，宋剑被待到了一个炼丹房，只有亲眼见到宋剑炼制出来丹药，炼丹工会才会正式给予宋剑炼丹师的名号。

　　“黄老，这位是宋剑，他说他是炼丹师，有劳您替他验证资格了！”那守卫带着宋剑进入炼丹房之后，里面坐着一个身穿黑袍的老者，一脸慵懒的模样，却有着一股高人的气质。

　　黄老打量了宋剑两眼，这才说道：“你叫宋剑？你真的可以炼制出来丹药？”

　　宋剑谦和道：“黄老，有劳你给我验证名号了！”

　　这个炼丹房倒是很简单，有着两个巨大的储药柜，显然是用来装丹药的。还有着一个巨大的炼丹炉。

　　“交付一万界石的验证费！”黄老说着，便等着宋剑掏钱。

　　宋剑也没有迟疑，将一万界石放在了黄老椅子前的长桌上。

　　黄老懒洋洋的坐在椅子上，也没有起身，而是指着里面的炼丹炉说道：“既然是炼丹师，你应该知道如何炼制丹药，里面有炼丹的材料，你自己去炼制丹药。”

　　说完，黄老便再次闭目，一副懒散的样子。似乎宋剑能不能炼制出来丹药，他根本不关心。

　　宋剑也没有说什么，而是走到了炼丹炉前，看着两个巨大的储药柜，开始准备炼丹的材料。

　　而在宋剑找寻丹药材料的时候，其实一股神识早已经将宋剑的所作所为给看的一清二楚。显然是那黄老的神识，只不过宋剑的修为，根本无法察觉黄老的神识存在。

　　在准备好丹药材料之后，宋剑这才开始运动了九龙吐息大法，开始炼制丹药。

　　“嗯？”

　　突然，只见那黄老从椅子上站起身，一脸惊愕的看着正在炼制丹药的宋剑。心中震惊道：“这是九龙吐息大法！”

　　黄老并没有立马上前找宋剑问个究竟，因为在炼丹师炼丹的时候，最忌讳的就是被人打扰，连吱吱都安分的等在房门外。

　　宋剑现在炼制的丹药，并不是神灵可以服用的丹药，而是炼丹界专门用来验证炼丹师炼丹水准的一些材料。一来，这些材料便宜，二来也是炼制这种丹药费时很短，可以节省很多的时间。

　　大约一盏茶的功夫，宋剑已经炼制出来了检验丹药。一口气收集了一百颗丹药之后，宋剑这才拿着丹药来到了那黄老的身前。

　　“黄老，烦请你验证！”宋剑说着将丹药递到了黄老的手中。

　　黄老接过宋剑的丹药，脸色顿时大变，吃惊的看着宋剑道：“这丹药的品质，出丹率，绝对是炼丹大师才可以炼制出来的。”

　　“宋剑小兄弟，我以炼丹工会检验师的身份，给你验证二品炼丹大师的身份！”黄老说话间，将一枚黄色的令牌，和一套炼丹师服装送给了宋剑。

　　宋剑露出了一丝笑容，接过令牌和服装，笑道：“多谢黄老！”

　　收起令牌和衣服，宋剑便要离开。

　　“且慢，宋剑小兄弟！”黄老忙喊住了宋剑。

　　宋剑转身看着黄老，疑惑道：“黄老，你还有什么要吩咐的？”

　　黄老笑道：“小兄弟，实不相瞒，我刚刚发现你炼制丹药的手法，乃是丹王宗不外传的绝学九龙吐息大法。我可有说错？”

　　宋剑微微皱眉，没想到眼前这个看似懒洋洋的老头，居然还认得出九龙吐息大法。随即说道：“没错，我刚刚炼制丹药的手法，正是九龙吐息！”

　　“你是丹王宗的核心弟子？”黄老脸上突然变得严肃了起来，再也看不到一开始懒洋洋的表情。

　　宋剑迟疑了一下，要说自己是丹王宗的弟子，也没有错。可丹王宗却没有人知道自己是丹王宗的弟子。更重要的是，宋剑在丹王宗的身份地位吓死人。

　　“这个重要吗？”宋剑犹豫了片刻，最终没有承认，也没有否认。

　　黄老似乎看出了宋剑心中有所忌讳，当即坦言道：“不瞒小兄弟，黄某人也是丹王宗的弟子，是故才可以看出小兄弟刚刚的炼丹手法是九龙吐息大法。”

　　宋剑闻言，脸色微微一变，看着黄老，说道：“原来黄老也是丹王宗弟子。正好，在下有一事相求，黄老可以带我去丹王宗的分部去吗？”

　　“你真的不是丹王宗的核心弟子？”黄老始终纠结着宋剑的身份问题。

　　宋剑知道，自己不告诉黄老自己的身份，黄老只怕不会带自己去丹王宗。于是笑道：“黄老，我也不知道自己算不算丹王宗的核心弟子，可我确实算是丹王宗的弟子，毕竟我修炼的是九龙吐息的炼丹大法。”

　　“不对，不应该啊！”黄老看着宋剑，脸上却充满了疑惑。说道：“丹王宗的九龙吐息乃是最高的炼丹手法，除了宗门认定的核心弟子，是根本不会传授的。”

　　黄老这话像是自言自语，又像是在问宋剑。不过，很快黄老便对着宋剑说道：“宋剑小兄弟，我这就带你去见副门主大人！”

　　宋剑只是想要知道丹王宗为何会衰败，见黄老肯带自己去丹王宗，当即就跟着黄老朝着外面走去。

　　吱吱见到宋剑出来，自然也跟着宋剑，一道跟着黄老朝着小院外走去。

　　“老大，怎么了？那老头子看起来脸色不太对劲啊！”吱吱看出了黄老头神情上有异色，忙对着宋剑询问。


第56章 丹王宗秘辛

　　宋剑自己也都不知道究竟是怎么回事，对着吱吱道：“这老头也是丹王宗的弟子，不过在见到我的九龙吐息大法之后，就变得怪怪的。这会还说要带我去见丹王宗在涂阳郡的副门主。”

　　在经过了几个拐口之后，宋剑终于来到了一座大殿之前，表面上看去，这大殿还算客气。大殿上，高高的挂着‘丹王宗’三个金色的大字。

　　“靠，这里就是丹王宗的分部？这也未免太寒酸了吧！”吱吱看着眼前的大殿，却不以为然的说着。

　　其实，这大殿比起金玉城的那些大家族的府邸而言，还是要宏伟很多了。不过，对于丹王宗这种第一炼丹宗门而言，确实太过寒酸了点。

　　丹王宗当初可是九玄天第一炼丹宗门，纵然远远不如神符殿等三大势力，可也是超级巨鳄，在初元大陆自然是声名远播，鼎鼎大名的大势力。

　　“真不知道丹王宗究竟发生了什么事情，居然会衰败到如此地步！”宋剑心底也是一阵莫名的凄凉，对于丹王宗衰败的原因，也更加好奇了。

　　“宋剑小兄弟，跟我来！”黄老带着宋剑走入大殿，大殿到还有两个守卫，看修为起码也是中位神巅峰了。

　　而大殿之内，也有着不少穿着见习炼丹师服装的弟子，此刻正在各自的忙碌着。

　　宋剑跟着黄老直接朝着四楼走去，一楼是见习炼丹师修炼的地方，二楼则是炼丹师炼丹修炼的地方。至于三楼，则是炼丹大师居住的地方。

　　而四楼，便是宗门的议事的地方。而那副门主，正是居住在四楼。

　　很快，宋剑跟着黄老就来到了四楼副门主的住处。

　　“副门主，黄老邪有要事找你！”黄老一边敲门，一边对着里面喊着。

　　“进来吧！”里面传出了苍老的声音。

　　黄老邪推开房门，对着宋剑说道：“跟我进来！”

　　宋剑也没有迟疑，跟着黄老邪进入了房间，只见到一个身穿白色长袍的老者，此刻正在对着房间内的两幅图像在参拜！

　　宋剑看着那两幅图像，尤其是左边的图像，莫名的心里有着一股亲切之感，甚至身体和灵魂，都在微微的颤动。

　　“难道这两人是师尊和大师兄的图像？”宋剑心中暗自说着，看着图像上，自己从未谋面的师尊和大师兄。

　　“黄老邪见过副门主！”黄老面对这副门主的时候，却没有一点怠慢之意，恭敬的对着白衣老者行大礼。

　　白衣老者转过身，脸上有着莫名的沧桑，对着黄老邪说道：“不必如此，宗门都落得今日的地步，是我吴云通无能，愧对祖师！”

　　“副门主，此事不能怪你。”黄老邪有点感叹的说着，想当初丹王宗盛极一时，在九玄天有着莫大的影响力，即使是三大势力都会给丹王宗几分薄面。

　　然而今时今日，他们作为丹王宗的分部，居然连个自己的领地都没有了。时过境迁，这种经历过无上荣耀的丹王宗的老弟子，难免会感慨万千。

　　“对了，你找我有什么事？”白袍老者吴云通看了一眼旁边默不作声的宋剑。

　　黄老邪这才说道：“副门主，这位小兄弟叫宋剑，是一位二品炼丹大师！”

　　“哦！”吴云通微微吃惊的看着宋剑，对着宋剑说道：“不知道宋剑小兄弟师承何人？中位神境界就可以成为炼丹大师，着实难得，想必宋剑小兄弟在炼丹一途上，有着很大的炼丹天赋！”

　　宋剑行礼道：“副门主过奖了！在下师承恩九天，侥幸成为炼丹大师，不敢妄自托大！”

　　“恩九天？”吴云通自认为在炼丹界也算是人脉广阔，可却不认识一个叫恩九天的人。

　　吴云通却不知道，宋剑嘴里的恩师恩九天，完全是宋剑自己取的。恩九天的意思，便是宋剑感恩九天丹王的意思。

　　一旁的黄老邪却解释道：“副门主，这宋剑小兄弟其实也是我们丹王宗的弟子。他施展的炼丹手段，乃是九龙吐息大法！”

　　“九龙吐息！”吴云通原本镇定自若的表情，却突然大变。

　　身为丹王宗的弟子，谁都知道，要修炼九龙吐息大法，必须是丹王宗的核心弟子才行。普通弟子，根本无法修炼九龙吐息大法。

　　“宋剑小兄弟，你师尊是我丹王宗的核心弟子？”吴云通吃惊的看着宋剑。

　　宋剑点头道：“没错，我师尊曾经是告诉我，他是丹王宗的弟子。不过却没有说我是丹王宗的核心弟子！”

　　吴云通大喜道：“哈哈，没错，丹王宗核心弟子，必须要经过宗门的认可，举行拜师大典才可以算正式的核心弟子。”

　　“不过，宋剑小兄弟，既然恩九天前辈会传授你九龙吐息大法，你便是我丹王宗的弟子。离核心弟子也只差一个正常的仪式而已！”吴云通脸上浮现着说不出的喜悦，仿佛见到了自己的孙儿一般仁慈祥和。

　　“宋剑小兄弟，你可愿意认祖归宗，回到丹王宗？”吴云通看着宋剑，眼神里有着些许期待。

　　宋剑点头道：“副门主，我有一事不解！”

　　“哦，什么事？”吴云通在得知宋剑身份之后，变得格外的亲切了起来。

　　宋剑说道：“丹王宗乃是九玄天第一大炼丹宗门，为何会变得如此萧条？这里面究竟发生了什么事情？”

　　吴云通看着宋剑，犹豫了一下，说道：“你也算是宗门核心弟子，告诉你也无妨。”

　　“我丹王宗之所以会落得今日，起源还要追溯到三万年前了……”吴云通对着宋剑一一述说着丹王宗衰败的缘由。

　　原来，在三万年前，丹王宗还是如日中天。在九玄丹王的带领下，丹王宗丝毫不比九天丹王在世的时候差。

　　然而，突然有一日，在初元大陆的梦远山上诞生了初元大陆地三座皇城之后。丹王宗的命运也开始出现了巨大的转折。

　　皇城，一般都是某个超级强者的传承之地。里面除了有至高无上的传承之外，还有着数不清的宝物。在初元大陆之前出现的两座皇城之中，全部都是神皇强者的传承，里面的宝物多如牛毛，引得整个初元大陆的强者争先恐后前往。

　　当吴云通说到皇城的时候，宋剑想起了自己在金玉城看到的关于三万年前的事情。

　　三万年前，梦远山出现了一座名为昊天皇城的皇城。那一次，引得九玄天无数强者亲临，那是一次惨了的众神之战，无数的神灵强者葬身其中。

　　“副门主，难道我们丹王宗的衰败，和那昊天皇城有关系？”宋剑吃惊的看着吴云通。

　　吴云通点头道：“没错！正是昊天皇城。”

　　“昊天皇城有九条通道，下至普通的神灵，上至无上的神皇，都可以通过这九条通道进入其中。当时便引来了无数神灵前往，都希望可以从昊天皇城得到宝物和传承。”吴云通嘴里喃喃的说着。

　　“当时我丹王宗的很多强者，也进入了其中。最后发现了一个令我丹王宗震惊的消息。”说着，吴云通脸上有着说不出的凄凉。

　　“就是这个消息，让我丹王宗陷入了万劫不复的惨烈境地！我丹王宗强者得知，这昊天城居然有着祖师九天丹王的传承。而进入传承之地的条件，便是九龙吐息大法。”吴云通一点一点的诉说着。

　　“师尊的传承？”说着无心，听者有意，宋剑心底顿时激起了一层涟漪。

　　“不对，师尊的传承给了我，那昊天城内如何会有师尊的传承？阴谋，这绝对是个巨大的阴谋！”宋剑心底泛起了一股寒意。

　　吴云通根本不知道宋剑心底所想，而是继续说道：“正因为这个惊人的发现，丹王宗开始派遣大量的核心弟子，前往传承之地，希望可以获得祖师的传承。”

　　“进去了多少？”宋剑急忙问道。

　　吴云通说道：“很多！门派中的核心弟子几乎都进去了。就连宗主也都亲自进去了。”

　　九天丹王的传承，只要是炼丹师，只怕没有人不想得到。进去很多人，这也并不奇怪。只是宋剑没有想到，连自己的大师兄都亲自进去了。

　　“该死！”宋剑心底暗骂不已，暗道：“这绝对是阴谋，而设下这个阴谋的人，很可能就是和师尊或者是和丹王宗有着莫大仇怨的人。凡是进入传承之地的人，只怕都是凶多吉少！”

　　吴云通接下来的话，证明了宋剑的推测是正确的。

　　只听到那吴云通说道：“然而，我丹王宗进去了几乎全部的核心弟子，却没有一个人活着出来，其中更是包括了我们的宗主！”

　　宋剑明白了，丹王宗之所以会衰败，就是因为昊天皇城内虚假的九天丹王的传承！

　　一个宗门再大，一旦失去了几乎全部的核心弟子，连宗主都陷入了其中。这个宗门没有彻底被灭，已经是难能可贵的事情了。

　　“因为我们丹王宗的突然弱势，我们的夙敌炼器宗，疯狂的开始打压我们丹王宗，使得我们丹王宗更是雪上加霜，一度几乎要被灭门！”吴云通提起炼器宗，心底充满了说不出的仇恨。

　　“要不是咱们丹王宗的人脉广，不少超级强者受到了丹王宗的恩惠，在这些超级强者出面的情况下，我们丹王宗才可以勉强的生存下去。”吴云通知道，如今的丹王宗早已经是名存实亡，如果丹王宗无法崛起，那么随着时间的流逝，最终会彻底的消失。


第57章 传承晶石

　　听了丹王宗的辛秘之后，宋剑心中也是充满了惆怅和凄凉之意。一个宗门没有了核心弟子，失去了宗门的支柱，要再次回归巅峰，这绝对不是一件容易的事情。

　　“师尊，如果你还在，看到你自己亲手创办的宗门衰败至今，你会有何感想？”宋剑心中喃喃自语，一时间，也不知道该如何办好。

　　吴云通对着宋剑说道：“宋剑小兄弟，你可愿意认祖归宗？”

　　宋剑点头道：“当然，这里是我宋剑的根，我自然要回来的。”

　　“那就好，那就好！”吴云通满心欢喜，对于涂阳郡现在的丹王宗而言，最缺少的便是核心弟子了。

　　一个宗门，核心弟子就是未来的顶梁支柱，宗门至高炼丹法门九龙吐息更是镇派之宝。如今，宋剑如果回来，虽然无法改变整个丹王宗衰败的情势，但至少可以缓解涂阳郡丹王宗的境况。

　　一旁的黄老邪见到宋剑愿意回来，也是一脸的感激和激动，对着宋剑说道：“宋剑兄弟，你能够回来，咱们涂阳郡的丹王宗兴旺有望了！”

　　宋剑却摇头道：“副门主，黄老前辈，我宋剑虽然会九龙吐息大法，可修为实力太弱了。兴旺门派，只怕也是有心无力啊！”

　　副门主吴云通却笑道：“宋剑小兄弟，这个你没必要着急。我丹王宗传承无数年，虽然已经衰败，但瘦死的骆驼比马大。我们分部便有镇派之宝没有使用，如今你回来，这镇派之宝，算是可以派上用场了！”

　　“是啊！只要宋剑兄弟你回归，使用了宗派的镇派之宝，至少在涂阳郡，我们丹王宗崛起也是指日可待的了。”黄老邪也在一旁欣喜的说着。

　　“镇派之宝？是什么东西？”宋剑错愕的看着吴云通和黄老邪。

　　“一枚风属性的上位神传承晶石！”黄老邪嘴里淡淡的说着。

　　“传承晶石！”宋剑脸色大变，心脏不由的剧烈跳动了起来。

　　传承晶石和神格那可是两码事，一个是天，一个是地，但效果却可以一模一样。

　　神灵炼化神格，需要一步一个脚印，下位神最多只可以炼化中位神神格，中位神才可以炼化上位神神格。而且炼化神格，对于今后的修炼有着莫大的阻碍，一般都是永远的停留在炼化神格的修为实力上，要提升修为实力千难万难。

　　可传承晶石没有修为实力的限制，炼化之后也不会影响今后的修炼，就如同本人自己主动修炼的一样。

　　“对，只要你回归宗门，在这个特殊时期，我会将那风属性的上位神传承晶石交给你。之后，这涂阳郡的丹王宗分部的宗主之位，我们也会让你来担当。”吴云通对着宋剑说着。

　　黄老邪也说道：“没错，这样一来，我们宗门便有着一位三品炼丹大师，而且是修炼九龙吐息大法的炼丹大师。要不了多久，你肯定可以成为炼丹宗师的。”

　　“咱们分部一旦有了炼丹宗师坐镇，那么我们便可以真正的竖立在这涂阳郡之中。从炼器宗手里，夺回我们丹王宗的领地。”吴云通说着脸上也露出了一丝期待。

　　听着吴云通和黄老邪一言一句的，宋剑却有些迷糊了。问道：“为何要有炼丹宗师才可以让你们夺回领地？还有，领地究竟是怎么回事？”

　　吴云通解释道：“九玄天有三大势力，他们不管在那个大陆，那座城池之中，都会有固定的领地。也就是中央领地，和每一座城的城主府共同瓜分。”

　　“而城池之中另外的四区，则是由各大势力划分。其中，本土势力分得其中二区的领地，九玄天的各大仅次于三大势力的十八股势力占据另外的两区领地。”吴云通说出了常人不知的九玄天领地的划分。

　　“哦！”宋剑吃惊的看着吴云通，说道：“原来各大城池还有这么一个规矩在其中。”

　　“嗯，我们丹王宗本来在涂阳郡也是有属于自己的领地的，不过却因为宗门势弱，被其他的十七股势力瓜分了出去。其中占领我们领地最多的便是我们的夙敌炼器宗！”吴云通愤慨的说着。

　　随后，吴云通告诉了宋剑很多东西，宋剑这才明白，看似混乱的九玄天无边的大陆之中，其实都是有规矩的。

　　九玄天以初元大陆来说，虽然大陆很广阔，大到即使是神皇们都无法管理。但是，初元大陆的无数城池，却全部在神皇们的统治之下。

　　城池，才算是神灵们的根本。至于城池之外，更多的领地，那都是混乱之地，也是神灵们冒险之地。城池之外，没有任何的规矩可言，只讲究一点，实力为尊，谁强，就是谁说了算！

　　而在城池之中，诸多规矩都是由城主府说了算。而城主之上，都有郡主掌控，郡主之上有府主掌控，府主之上有州主掌控。

　　那些州主全部都是超级强者，乃是神皇亲自选派的代言人，不仅实力强悍无比，更有神皇作为靠山。

　　城池的领地划为五分，以中央区为核心，四区为辅。中央区是固定不变的。四区则是可以自由的变更，也就是四区的领地可以让各大势力各凭本事争夺。

　　其中西、北两区是各本土势力争夺，由城主府出面认证。

　　其中东、南两区是九玄天十八股大势力争夺，由郡主府和三大势力出面认证。

　　这便是初元大陆，乃至于整个九玄天的基本面貌。在领地上有各大势力占领，在城池治安和规矩上，有小到城卫兵，大到府兵管理。

　　换句话说，每个城池都有政府管理，而各大势力犹如城市里的企业家一样。

　　“万年前的领地争夺赛之中，炼器宗落井下石，挑战了我们丹王宗的权威，夺走了涂阳郡原本属于我们丹王宗的全部领地。”吴云通似乎想起了万年前的领地争夺赛的事情，脸上浮现着气愤，但更多的是无奈和凄凉。

　　领地是宗派势力的立足之本，没有了领地，便失去了经济的来源。好在丹王宗在神符殿的店铺没有被神符殿强行抹去，不然丹王宗只怕就真正的要灭亡了。

　　“而炼器宗夺走了我们的领地之后，直接享有了我们一半的领地，另外一半，再由另外的十六股实力争夺瓜分。这也导致我们丹王宗，连自己的立足之地都没有了，这才在炼丹工会落脚。”吴云通一一说给宋剑听。

　　炼丹工会，这个是属于比较超然的存在，不同于神符殿等三大势力，也不同于十八股九玄天大势力。和炼器工会、佣兵工会、本源银行一样，都属于三大势力之一神行宫旗下的特殊势力。他们不需要领地，但所有领地都必须给神行宫旗下的任何一个组织立足之地。

　　也就是说，神行宫等于是金融系统，服务系统等多种集合的一个专门由八十一位神皇共同创造的超然势力。神行宫的存在，是为了让神灵们更好的在九玄天正常生活。

　　就这样，宋剑在副门主吴云通的安排下，为宋剑举行了认祖归宗的典礼。宋剑也正式回到了衰败的丹王宗之中。

　　之后，宋剑自然也将叶凌风等人都接到了丹王宗住下。至于替冯立淳和宁啸天炼丹的事情，由副门主吴云通帮了个忙，答应替他们炼制。

　　丹王宗就算再衰落，但三品炼丹师还是很多的。光是这涂阳郡分部，三品炼丹师便有上百位之多。整个宗门的炼丹师加起来也有上千人。

　　只不过，炼丹大师，整个涂阳郡分部，也只有两个人。一个是副门主吴云通，另外一个则是那黄老邪。两人都是三品炼丹大师。

　　炼丹宗师，涂阳郡的分部却没有一个人。据说在初元大陆，炼丹宗师一只手都可以数出来，而且全部都只是四品炼丹宗师，没有一个人可以炼制五品丹药的。

　　看起来，这丹王宗还有不少的炼丹宗师在，可修为实力都太弱小，没有可以炼制五品丹药的人，这也让丹王宗失去了和超级强者打交道的渠道，丹王宗号称第一炼丹宗门，早已经是名存实亡了。

　　宋剑也得知丹王宗全部情况之后，也是感叹不已，原本他还以为自己来到这丹王宗，可以在大树下乘凉，谁知道这颗大树早已经濒临死亡，树叶早已枯萎掉落。不但无法乘凉，宋剑还要想办法复活这颗大树。

　　“师尊，我宋剑虽然势单力薄，可也不会眼睁睁看着你一手创办的心血毁于一旦！不管是丹王宗的兴盛，还是那昊天皇城的阴谋，我都会一一做到。”宋剑心底对着九天丹王承诺着，这也算是宋剑报答恩师的一种行为。

　　在宋剑正式回到丹王宗一个月后，吴云通便再次找到了宋剑，将镇派之宝传承晶石交给了宋剑，将兴旺涂阳郡丹王宗的重任交给了宋剑。

　　“宋剑小兄弟，这传承晶石我交给你了。希望你不负众望，能够带领我们重新走向巅峰，夺回我们丹王宗的领地。”吴云通在交给宋剑传承晶石的时候，郑重其事的对宋剑说着。

　　宋剑也点头，说道：“副门主，你放心，既然我宋剑回来了，丹王宗绝对不能够继续颓废下去，我会让那些曾经落井下石的人，都遭到应有的报应的。”


第58章 灵韵山

　　这一日，吴云通正好在替冯立淳和宁啸天两人炼制丹药。宋剑和吱吱在叶凌风陪同下，出了炼丹工会。

　　至于那宁静，原本也想跟着宋剑，不过宋剑让宁静呆在宗门学习炼丹的基础知识。

　　“老大，你不急着炼化那上位神传承晶石吗？”吱吱对于宋剑的事情可是知道很多的。

　　宋剑说道：“急，可那又怎么样？我来了涂阳郡，也该找找，看看夏幽表妹是否给我留下了什么线索。”

　　宋剑知道，如果夏幽给自己留下找她的线索，自己当然要越早知道越好。至于炼化传承晶石，准备迎接涂阳郡万年一次的领域争夺战，也不急于这一两天的时间。

　　宋剑虽然回归了丹王宗，对整个涂阳郡也有了重新的认识，但是以宋剑如今的能力要找寻夏幽的消息，哪怕只是在这涂阳郡，也都是有心无力。

　　为此，宋剑觉得最好的办法，就是去佣兵工会，发布寻人消息。

　　宋剑带着吱吱和叶凌风来到了南区的佣兵工会，交付了一万界石的押金之后，总算是成功发布了寻人消息任务。这个任务只是佣兵工会C级的寻人消息任务，所以，当时这个任务就被很多佣兵接下。

　　从佣兵工会出来之后，宋剑也在心底希望有人能够早日找到夏幽在这涂阳郡留下的消息。

　　宋剑在佣兵工会出来之后，原本是打算立刻回到丹王宗的，不过在吱吱的要求下，宋剑只好走了一趟酒楼。吱吱这小子的嘴又馋了。

　　在涂阳郡转悠了大半天，宋剑这才回到了丹王宗，开始闭关炼化那上位神传承晶石。

　　春去秋来，宋剑在丹王宗主分身炼化那传承晶石，而千沅兽分身在没有闲着，一直在修炼。在道衍决第四卷的帮助下，宋剑的千沅兽分身，也展现出来了惊人的修炼速度。

　　当初在面对骷髅使者那一战的心灵蜕变，在这个时候完全展现出来了。这个意外的出现，让宋剑也是喜不自禁。

　　宋剑如今最需要的是什么？是实力，强大的实力。不管是兴旺丹王宗，还是寻找夏幽，尤其是去那昊天皇城，宋剑都需要强大的实力。

　　而在宋剑闭关修炼的期间，宋剑的千沅兽分身到时常会出关，时不时的炼制一些自己需要的丹药。

　　但是，随着宋剑的修为逐渐的变强，宋剑所需要的丹药材料也越来越贵，宋剑那点家底，终于支持不住了。甚至，宋剑都已经将那上位神双角蛟龙的尸体也破开了，得到了内丹和储物戒指，但是双角蛟龙的财富甚至还远不如三目神猿的财富。

　　宋剑的主分身已经闭关三十年时间了，这一日，宋剑的千沅兽分身的实力也终于达到了中位神巅峰状态。宋剑目前最缺少的便是丹药。

　　“我现在手上剩下的财富已经不多了，如果全部卖出去换材料炼制三品神丹，最多只能够炼制三颗，而且是材料的钱。”宋剑微微皱起了眉头，这个时候，他终于明白一般神灵的苦衷了。

　　宋剑家底虽然因为得到了三目神猿和双角蛟龙的财富，甚至丹王宗分部的副门主吴云通也帮助了宋剑不少，可宋剑身上的财富也最多让他修炼到中位神巅峰。

　　“没想到神灵修炼，如此需要钱财支持！”宋剑感叹了一声。

　　“老大，你好歹也是二品炼丹大师，你在丹药方面还愁什么？咱们完全可以去做买卖，一边赚钱，一边赚取需要的丹药。”吱吱一语惊醒梦中人。

　　宋剑看着吱吱，笑了笑，说道：“没错，我既然有这么一身功夫，就该好好的利用。只是，眼下我们还有一个困境！”

　　“什么困境？”吱吱问道。

　　宋剑说道：“我们现在急需要钱，就算炼制丹药，也该有个地方销售才行。”

　　“老大，丹王宗在神符殿不是有专门的店面可以出售吗？”吱吱反问着宋剑。

　　宋剑当然知道神符殿丹王宗有专门的店面，可店面内的丹药销售实在有限的很，短时间内，根本无法满足宋剑的需要。

　　要知道，宋剑需要的丹药，不仅仅是自己服用，还有吱吱和叶凌风两人的丹药。

　　吱吱一路成长，如今也已经达到了中位神巅峰修为，吱吱需要的丹药量，一开始还比较正常，和宋剑需要的丹药量，保持在一比二的比列上。宋剑服用一颗，吱吱需要两颗才能够达到同样的效果。

　　可如今，吱吱达到中位后期之后，吱吱需要的丹药量，居然瞬间成倍的增加。宋剑千沅兽分身服用一颗，吱吱最起码需要十颗才可以满足吱吱的需求。

　　要不是吱吱炼化丹药的速度也渐渐的变得缓慢，宋剑就是再有钱，光是吱吱一个人，也足以吃垮了宋剑全部家当。

　　而叶凌风还算正常，比宋剑的千沅兽分身服用的丹药量，还要低上三成。不过，在人类之中，这叶凌风也绝对算是比较变态的。宋剑也不由感叹，叶凌风身为夜灵一族，身体和正常的人类，已经不一样了。

　　叶凌风的进步也十分的快，如今已经距离上位神中期只有一步之遥。最让宋剑吃惊和兴奋的是，这叶凌风在毁灭法则一途上天赋出奇的高。如今已经快要融合两种法则玄奥了。

　　其实想想也对，夜灵一族，天生有分身之能，将主要的天赋，都集中在主分身上，让主分身修炼起来如鱼得水。毕竟，夜灵一族虽然不是神兽，但在人类当中，绝对属于特殊族群的一类，没有点特殊的能力，是不可能的。

　　叶凌风一旦两种法则玄奥融合，那么叶凌风的实力就可怕了。虽然只是上位神中期，但凭借法则玄奥的融合，只怕叶凌风的实力修为足以媲美四星黑符强者了。

　　四星黑符强者，一般都是修为达到了上位神后期的佼佼者，这些人在法则融合上，也差不多已经能够将两种法则玄奥融合了。最重要的是，他们比叶凌风这种上位神中期强者多了很多的法则之力。

　　上位神之间影响实力强弱的主要有三种，第一种是修为，也就是界力的浑厚。上位神中期强者比初入上位神在界力上，自然要深厚。

　　第二种便是法则之力的多寡，这个是决定上位神实力强弱的很大一个因素。

　　第三种是在天道法则领悟程度上的差距，这个几乎是上位神最大的凭仗。如果一个初入上位神，融合了三种法则玄奥，就算在界力和法则之力远远不如那些上位神后期的神灵，但是两者一旦战斗，胜利的绝对是那融合了三种法则玄奥的初入上位神。

　　正是因为如此，宋剑才更愿意为叶凌风提供丹药。叶凌风越是强大，对于宋剑目前而言就越好。

　　所以，宋剑肩膀上的压力很大，别说是上亿身家，就算是百亿身家，也是远远不够用的。

　　“神符殿的店面，根本无法满足我们的要求。我们需要的是短时间得到大量的材料，炼制我们所需要的丹药。”宋剑对着吱吱说道。

　　吱吱眼珠转动，随即笑道：“老大，你的意思是要去佣兵工会的地下拍卖场吗？”

　　宋剑笑道：“没错，地下拍卖场，一旦被拍卖，价格不比神符殿卖的低。最重要的是钱来的快！”

　　“老大，那我们是要出去找材料吗？”吱吱一脸期待的看着宋剑，或许宋剑很习惯在城内安静的生活，不过对于吱吱而言，更喜欢山林的杀戮生活。

　　宋剑点头道：“没错，我们确实是要出城一趟，去弄些材料，炼制一批丹药。另外，我也让副门主替我收购一些一品二品的材料用来炼制丹药。”

　　“城外距离这里最近的便是灵韵山，灵韵山上可比咱们当初去的滞叶岭宝物多的很。咱们就去那吧！”吱吱顿时来了兴趣，吱吱就如同山里的老虎，要不是因为宋剑的原因，肯定不会留在这涂阳郡的。

　　“那好，咱们准备准备，然后就去那灵韵山！”宋剑想起自己在滞叶岭的机遇，心里不由的也开始期待了起来。当然，宋剑也很清楚，像当初那种机遇，也是极为难得的事情。

　　在决定好了之后，宋剑便找到了吴云通，告诉吴云通自己要去灵韵山寻找炼丹材料的事情。另外也让吴云通替他收集一品二品丹药的材料。

　　当时，吴云通便有意阻止宋剑去灵韵山。在吴云通看来，宋剑如今可是丹王宗的希望，他当然不希望宋剑去冒险。不过见到宋剑执意要去，而且还说不会冒进，这才安心。

　　宋剑在交代了宁静之后，带着吱吱和叶凌风，这才朝着城外赶去。

　　灵韵山距离涂阳郡不足万里，但一路上却很不安生，路上强盗格外的猖獗，主要就是打劫从灵韵山寻宝回来的神灵。至于去灵韵山，倒是没有强盗会出手。

　　宋剑乘坐着小型飞行器，出了城门，仅仅只是一个时辰，便已经来到了灵韵山下。

　　灵韵山比之滞叶岭大很多很多，这里也算是一个灵脉所在，这里面几乎是整个涂阳郡最有名的宝山，里面寻宝的神灵很多，生存的神兽也多。因此，这灵韵山的危险程度，比之滞叶岭也是成倍的增加。


第59章 黑衣人

　　灵韵山北面一个茂密的山林上方，宋剑三人收起了飞行器，悬浮在空中。

　　“老大，我们朝着哪个方向去？”吱吱对着宋剑问道。

　　叶凌风也在一旁看着宋剑，这一行三人中，宋剑的实力虽然最弱，但却是三人的主心骨。

　　宋剑看了看前方，随即说道：“咱们就往这个方向去。至于寻宝的活，就要麻烦吱吱你了！”

　　吱吱笑道：“老大，你放心，这个是我吱吱的专长！”

　　叶凌风却说道：“宋剑兄弟，这灵韵山不比那滞叶岭，滞叶岭最强的神兽也不过是上位神中期境界，我等可要在滞叶岭横着走。但是这灵韵山，据说有上位神巅峰神兽坐镇实力堪比五星黑符强者。”

　　宋剑不由的皱了皱眉头，想起当初那金发女子罗琳娜的实力，宋剑心头不由的打寒颤。

　　“我们尽量不进入灵韵山核心区域，避免遇到厉害的神兽！”宋剑如今千沅兽分身的实力，比之一星黑符强者要强，可一旦遇到上位神，宋剑就不行了。

　　说话间，几人朝着灵韵山里面快速的飞去。

　　然而，宋剑几人才走不到一个时辰，只见一个黑袍男子出现在了宋剑等人一开始出现的地方。

　　“宋剑？”

　　“没想到你居然敢出城，这是你自己找死！”这黑袍男子面露杀气，宋剑却根本不认识这黑袍男子。

　　在灵韵山外围，宋剑等人不敢飞行，只能够在丛林行走。遇到一些低级的神兽，宋剑也没有留情，自己亲自出手，一一灭杀。

　　“这银月狼，虽然只是一等神兽，可这内丹却可以炼制一品丹药。皮毛也可以卖出去用来炼器。”宋剑收起刚刚灭杀的一头银月狼的内丹和皮毛，脸上有着一丝笑容。

　　宋剑如今最缺的就是钱，这些一等神兽，二等神兽虽然不是很值钱，可宋剑本着积少成多的原则，还是没有浪费。尤其是那些内丹能够炼制丹药的神兽，哪怕只是普通的神兽，宋剑也没有放过。

　　“炼丹师就是好，一颗价值上千界石的银月狼内丹，只要炼制成丹药，便可以换来上万界石。”叶凌风在一旁感叹着。这就是炼丹师赚钱的地方，一转手，就是十倍以上的利润。

　　宋剑笑了笑，说道：“炼丹师赚钱又如何？修炼一途，却需要大量的钱财，加上我还要照顾吱吱，让我这个炼丹师手头也都窘迫到要亲自出来寻找材料。”

　　一般的炼丹师，他们通常不会出来冒险。一来是炼丹师完全可以通过购买材料，一进一出，便可以大把大把的赚取钱财。所以，根本没有出去冒险，寻找材料的必要。

　　二来，炼丹师很少有像宋剑这样的，灵魂强大，还有厉害的分身，需要的丹药量大的惊人，更重要还有吱吱那个无底洞。一般的炼器师实力都比较弱，自身对于丹药的需求量很小，随便挤挤，自己修炼的丹药便足够了。

　　正是因为如此，大部分的炼丹师实力都不怎么强。你或许见到一个三品炼丹师，那可是上位神。地位身份尊贵，然而自身的实力，只怕连二品黑符强者境界都没有达到。

　　灵魂弱小，这几乎是每个炼丹师的缺陷。能够弥补这个缺陷的炼丹师，十分的稀少。

　　吱吱呲牙咧嘴的笑道：“老大，我发现前面三百米处有浓郁的界力波动，应该有不错的宝物。”

　　宋剑和叶凌风闻言，都跟着吱吱，这吱吱虽然在丹药的需求上很难满足。但吱吱的优势也是显而易见的，进入这灵韵山之后，只要跟着吱吱这个活寻宝指南走，宝物几乎遍地都是。

　　“这吱吱的天赋还真是逆天，居然有这么一身厉害的本事！要是让外人知道，只怕宋剑和吱吱都会被人眼馋，因而招来灭顶之灾吧！”叶凌风心中暗自说着，但是这个秘密，他却不会说出去，因为他是宋剑的随从，已经向至高法则起誓。

　　很快，他们三人便来到了一个杂草丛前，如果不是靠的如此近，只怕宋剑等人都感觉不到草丛内隐隐散发出来的界力波动。

　　“如果不是靠的这么近，根本无法发现，在这么一个草丛里，会有宝物存在。”宋剑感叹着吱吱的本事。

　　没错，不管是哪个灵脉山上，宝物几乎都是无规律的分布，有时间在地底可以有宝物，在溪水里有宝物，在草丛里有宝物，甚至是悬崖峭壁上。

　　一般的神灵寻找宝物，靠肉眼的话，如果运气不好，只怕就算走遍整个灵韵山，也未必能够发现宝物。一般的神灵都是依靠自己的神识，用神识寻宝，虽然缓慢无比，但比之肉眼却强大的多。

　　所以说，修为实力越是强大，寻宝自然也就越是轻松。像宋剑如今的神识覆盖范围也完全可以达到六千多平方米。这也间接的说明了宋剑灵魂的强大。

　　而叶凌风，神识一旦覆盖，更是可以达到数万平方米。

　　不过，用神识寻宝，也有着致命的缺陷。神识一旦散开，容易引起一些强者的注意。如果有人不安好心，这神识就暴露了自己的位置，很容易招来横祸。

　　为此，寻宝过程，因为神识暴露位置，被人劫杀的神灵数不胜数。所以，一些谨慎的人，神识根本不会全力释放，只会维持在数百米范围。

　　其次，用神识寻宝，也是消耗灵魂力的活。这导致很多神灵，一般都是寻宝一日，休息一日，用来恢复消耗的灵魂之力。

　　宋剑等人拨开草丛，果然，在一个不起眼的地方，发现了一株散发着淡淡界力的灵草。

　　“三品灵草诞魂草！”宋剑看着眼前细小的青色小草，小草上的叶子如针尖一般，密密麻麻，犹如一个刺球一般。

　　“真是没有想到，在这外围，居然还有三品灵草生长！吱吱你的鼻子还真是厉害，不愧是探宝的灵兽！”叶凌风也瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的诞魂草。

　　吱吱也有点得意，这一路过来，寻找到的宝物，不是一品灵草，就是一品炼器材料，全部加起来，价值还不足这诞魂草的一个零头。

　　“那是，我吱吱虽然吃的多，可本事也大着呢！”吱吱一脸笑容的说着，犹如一个得意的顽皮小孩。

　　宋剑俯下身，小心翼翼的将那诞魂草采集下来，用玉瓶保存收入了储物戒指。

　　收起诞魂草之后，宋剑等人继续朝着里面走去。

　　这灵韵山很大，整个直径只怕有上亿公里，宋剑他们这才走了几个时辰，根本还在最外围处。

　　正是因为宋剑等人身处灵韵山的外围，他们几人才显得很轻松，不担心会有什么危险。众所周知，不管是厉害的神兽危机，还是人类寻宝者，在外围都是很稀少的。

　　几人一路跟着吱吱的感应走，根本没有确定某个方向，只要吱吱发现有宝物的地方，他们便会走过去。如此来回的折返，数个时辰过去，宋剑他们还是在灵韵山的外围。

　　“嗯？”

　　突然叶凌风脸色一变。

　　“怎么了叶老头？”宋剑和吱吱都看着突然皱眉的叶凌风。

　　叶凌风说道：“刚刚有上位神的神识扫过我们。”

　　“神识？”宋剑也是微微一愣，随即说道：“这里只是灵韵山的最外围，什么人会释放神识？”

　　“或许只是过路的吧！”吱吱大大咧咧的说道：“上位神强者，肯定不会在这种最外围寻找宝物的。”

　　叶凌风和宋剑也微微点头，他们很清楚，这最外围，宝物稀少不说，就算有宝物，一般也都是一品炼丹或是炼器材料。上位神，一般都是看不上的。

　　所以，即使是中位神巅峰强者，也不会在这种最外围多逗留。而是会选择朝灵韵山深处寻找二品材料，那些才算是可以赚钱的宝物。

　　“应该是过路的！”叶凌风也如此说着，和宋剑等人继续寻找着宝物。

　　宋剑会在这最外围寻找宝物，一来是宋剑缺钱，蚊子肉也是肉，宋剑不舍得浪费。二来宋剑是炼丹师，一品炼丹材料，只要宋剑炼制成成品丹药，价格就不比那些一般的二品材料价值低。

　　当然最重要的是宋剑有吱吱这个活指南，如果没有吱吱在，宋剑也不会浪费时间在这灵韵山的最外围的。

　　“老大，前方八百米处，有界力波动！”吱吱说着，已经轻车熟路的在前方带路，朝着那宝物所在处走去。

　　宋剑和叶凌风闻言，也是一喜，虽然吱吱目前找到的除了那颗诞魂草之外，全部都是廉价的一品材料，可发现宝物总是可喜的事情。

　　转眼，他们来到了一个悬崖前，吱吱瞬间浮空而起，飞身到悬崖旁，将一颗类似于灵芝外形的灵草弄了下来。

　　宋剑看着吱吱手里如蒲扇一样大的野菌，当即一喜道：“这是快要成长为二品灵菌的紫炎菌，拿出去当材料卖都可以买到近十万界石呢！”

　　“呵呵，老大拿着吧！这算是咱们在这里第二个比较值钱的收获了。”吱吱也同样开心，将那蒲扇一般的紫炎菌交到了宋剑手里。

　　宋剑手里一翻，出现了一个储存材料的玉瓶，这个玉瓶看似很小，里面的空间却很大，和储物戒指的功能差不多，是专门用来储存体积大的材料的。


第60章 遭遇袭击

　　“小心！”叶凌风突然急促的朝着宋剑喊着。

　　宋剑刚刚将那紫炎菌收入储物戒指，突然感受到背后传来一道冰冷的杀意。

　　宋剑脸色一变，他完全没有防备，等到他反应过来的时候，背后一道闪烁着符文攻击的力量，已经来到了背后。

　　“嘭！”

　　宋剑虽然已经全力施展秘法躲闪，但他这个是千沅兽分身，天道风法则玄奥根本就无法施展，只能够施展天道毁灭法则玄奥。

　　论躲闪逃命的本事，千沅兽分身绝对不如宋剑的主分身。天道毁灭更擅长正面战斗，天道风才有逃命的飘渺玄奥。

　　“嗯？”

　　“居然没死！”突然出现在空中的黑袍男子吃惊的看着只是断掉一条手臂的宋剑。

　　于此同时，叶凌风已经反映了过来。天道毁灭玄奥顿时施展出来，朝着空中那黑袍男子攻击了过去。

　　“老大，你没事吧！”吱吱来到断掉一条手臂，却无法再度生长的宋剑。

　　宋剑紧皱着眉头，看着自己断掉的手臂，上面黑气环绕，界力根本无法驱逐。

　　“是法则之力，这人是上位神！”宋剑刚刚真的是差点就死在了那上位神手里，好在宋剑千沅兽分身的修炼的天道毁灭属于四大法则之一，逃命虽然不行，但是其他的神通却不少。

　　刚刚宋剑施展的神通便是毁灭法则玄奥之中的死亡奥义，强行将原本应该攻击在脑袋的一击，瞬间施展死亡秘术，用手臂代替了脑袋，这才死里逃生。

　　吱吱看着宋剑断掉的手臂，脸上也是充满了怒气，咆哮道：“伤我老大，你该死！”

　　吱吱瞬间也快速的冲上了高空，和叶凌风联手，对付那黑袍男子。

　　宋剑也一瞬间化身为千沅兽的本体，顿时一个高大的千沅兽出现在众人眼前。那断臂的伤害，居然让宋剑上千触角，直接断掉了四分之一，看上去就更加的不伦不类了。

　　“你是什么人？为何要偷袭我？”宋剑悬空而立，对那黑袍男子呵斥道。

　　黑袍男子的实力很强，至少都是上位神中期强者，叶凌风和吱吱联手，似乎也没有占到赢面。要不是叶凌风的两种法则玄奥快要圆满融合，只怕吱吱和叶凌风还远远不是那黑袍男子的对手。

　　听到宋剑的质问，黑袍男子只是不屑的讥笑道：“我要杀你，根本不需要原因。只是我没有想到，你身边这个初入上位神，在法则玄奥融合方面的感悟如此深，只怕差一步就是两种法则玄奥融合的强者了。”

　　黑袍男子根本不在意宋剑，而是见到叶凌风的厉害之后，才露出了吃惊的表情。他原本以为叶凌风一个初入上位神，根本不会是他上位神中期强者的对手。

　　宋剑并没有冲上去，他的实力对付上位神中期强者，还是不够看的。而是传音给叶凌风道：“叶老头，问问这小子，为何要袭杀我。”

　　宋剑心里可是很清楚，自己不认识这黑袍男子，一个上位神中期强者，绝对不会在外围偷袭一些寻宝的人，劫杀的可能性很小。

　　叶凌风听完宋剑的话，随即对着那黑袍男子问道：“我们和你无冤无仇，为何要杀我家主人？”

　　对外，叶凌风是称呼宋剑为主人的。毕竟，他在十万年之内，是完全要听候宋剑调遣的。哪怕是宋剑让他去死，他都不会违背。这就是对至高法则起誓的严重性，当初叶凌风也是看出宋剑不是那种卑鄙小人，才敢这样做的。

　　黑袍男子摇头道：“你实力虽然不错，可也没有资格询问我杀人的理由。”

　　“嘭！”

　　黑袍男子手中长剑光芒一闪，将叶凌风和吱吱瞬间撞开，身形一闪，便要逃离，朝着远处遁去。

　　“宋剑，这次只是断你一手臂，下次你就没有这么好运气了！”黑袍男子身形渐渐的消失在远方，而声音却一字一句的落在宋剑耳中。

　　叶凌风和吱吱眼睁睁的看着那黑袍男子离开，却根本无法拦住那黑袍男子。

　　“混蛋！居然让他这么轻易的就跑了。”吱吱愤怒的骂着，却也无能为力。

　　叶凌风也一样皱着眉头，回到宋剑的身边，对着宋剑说道：“宋剑兄弟，来者不善，以我们目前的实力，只怕根本奈何不了那黑袍男子。”

　　宋剑心头也浮现了一股怒气，自己根本不认识那人，可那人一下手就是致命一击，丝毫没有留情，完全是想要杀了宋剑。

　　“听那黑袍男子临走时的话，他看来是盯上我们了，我们如果还在这灵韵山滞留，宋剑兄弟你就危险了。”叶凌风脸上担忧的看着宋剑。

　　吱吱也来到了宋剑的身旁，嘴里却说道：“老大，他如果还赶来，我一定要他有命来，没命走。”

　　宋剑看了一样吱吱，皱了皱眉头，也思考了一下。那黑袍男子的实力，宋剑也看出来了，连三星黑符强者实力都不到，只是比较普通的上位神中期强者。

　　以吱吱的天赋神通，一旦施展天赋吞噬，那黑袍男子的实力，只怕挡不住吱吱的吞噬。

　　“好，我们就等着那黑袍男子自己送上门来。”宋剑瞬间便做出了决定。

　　宋剑的想法很简单，自己现在最需要的是钱，需要大量丹药供给自己和吱吱还有叶凌风三人修炼。如果只是因为一个黑袍人，而退回去，很不值得。

　　“宋剑兄弟，我没听错吧！”叶凌风吃惊的看着宋剑，说道：“刚刚你差点就死在那黑袍男子手上，如果他再来，我们根本来不及保护你。”

　　在叶凌风看来，那黑袍男子在暗处，自己等人在明处，那黑袍男子的实力，要袭杀宋剑并不是很困难。一次杀不死宋剑，但两次，三次，绝对可以将宋剑灭杀。

　　宋剑笑看着叶凌风，说道：“我心里有数，我虽然有分身之能，可这好不容易多出来的一条性命，我可不想就这样死在灵韵山。”

　　“可是……”叶凌风刚要劝说宋剑，可却被宋剑打断道：“叶老头，你放心，我心里有底！”

　　吱吱也在一旁笑道：“叶老头，老大都说了，你就不要再担心了。还是先帮老大将手臂治愈吧！”

　　叶凌风看着宋剑和吱吱那一脸自信的表情，心中也是很无奈。在他看来，宋剑这样做，无疑是玩火，虽然宋剑主分身在闭关炼化那上位神传承晶石，但这千沅兽分身留下来，很可能会被那黑袍男子灭杀的。

　　叶凌风不明白宋剑为何如此自信，随即也不多说，开始替宋剑治疗，驱逐伤口上的法则之力。

　　而在距离宋剑等人不足千米处的丛林之中，那黑袍男子嘴里喃喃道：“这宋剑居然有个如此厉害的家伙保护，本以为我这次可以轻易的灭杀宋剑，从而赚取一件大功劳……”

　　“哼！”黑袍男子冷哼一声道：“我在暗，你们在明，我就不信，就评一个叶凌风，能够阻挡我杀死宋剑。”

　　黑袍男子乃是上位神中期强者，虽然只是一般的上位神中期实力，可要杀一个中位神巅峰的二等巅峰神兽的宋剑，而且还是暗中袭杀，他还是很有把握的。

　　叶凌风在治愈了宋剑的伤势之后，三人继续开始在这里寻宝了起来。只不过，他们不再如一开始那么放松，而是时刻警惕着黑袍男子的偷袭。

　　“吱吱，你施展天赋吞噬，有把握灭杀那黑袍男子吗？”宋剑传音给吱吱。

　　吱吱说道：“老大，那黑袍男子的实力还不到三星黑符的程度，肯定无法抵御我的天赋吞噬。上次让他跑了，这次他敢再过来，我肯定替老大报仇雪恨。”

　　宋剑就是知道吱吱有一厉害的天赋吞噬，知道吱吱有把握灭杀那黑袍男子，宋剑才敢冒险留下来。

　　宋剑心里一直都不清楚，吱吱究竟是几等神兽，如今都已经是中位神巅峰实力，但依然无法化形。

　　“难道吱吱是六等神兽？化形期便是上位神的神兽？”宋剑心底如此猜测着。

　　叶凌风却问道：“宋剑兄弟，你真的不认识那黑袍男子？看他出手狠毒，不杀你不罢休，这人只怕和你有天大的仇怨。”

　　宋剑听到叶凌风的问话，心头也疑惑着，说道：“我也不知道，不过，只要杀了那黑袍男子，就算他不说，也许可以从他身上得到什么线索的。”

　　三人一边说着，一边开始继续寻宝，表面上看，似乎他们已经忘记了黑袍男子的存在。然而，每个人心中，却一直警惕着黑袍男子再度来袭。

　　“哼！居然还敢在这里停留，难道这宋剑真的不怕死？”黑袍男子一路上，远远的一直尾随着宋剑三人，等候着下手的机会。

　　“还是这宋剑有什么厉害的保命手段？”黑袍男子一路跟过来，发现宋剑三人根本没有丝毫要离开灵韵山逃命的表现，心里也感到很奇怪。

　　“不管你宋剑有什么本事，我都要杀了你。只有杀了你，我才有平步青云的机会。”黑袍男子一想到杀死宋剑之后获得的大量好处，内心的贪婪便肆无忌惮的延伸了起来。

　　随着天色逐渐变昏暗，太阳在山头也只露出了半张脸蛋，金色的光芒笼罩在大地，让灵韵山的山头，显得给外的美丽，犹如披着一件金色的外套。


第61章 斩杀

　　在灵韵山某一处山谷之中，宋剑等人选择在这里夜宿。晚上，尽管是在灵韵山的外围，宋剑三人也不敢继续行走。

　　“晚上我们就在这里过夜，明天继续寻宝。”宋剑对着叶凌风和吱吱说道。

　　这一天下来，有吱吱这个活指南，宋剑收获可不小。尤其是那诞魂草和紫炎菌，价值都上百万界石了。加上其他的一品材料，一天宋剑三人的收获就达到了近两百万界石。一旦宋剑炼制出来之后，可以赚到上千万界石。

　　上千万界石一天，这收获不可谓不大。而这其中最主要的功劳，当然是吱吱的。否则，在这外围，一天寻找下来，能够有几万界石，那都是走大运了。

　　“宋剑兄弟，如果不出意外，那黑袍男子一定就在我们附近，晚上一定会找机会偷袭你的。”叶凌风脸上有着一些担忧。

　　宋剑却笑道：“我还是那句话，不要用神识查探那黑袍男子的位置。他敢来，我这次就让他有来无回。”

　　吱吱却在一旁没有说话，谁也不会想到，吱吱这个黄金色的噬天鼠，会是一柄真正的利器。

　　三人没有篝火，而是简单的找了一个比较狭隘的地方藏身于其中。

　　是夜，山谷晚风时而呼啸，晚上这灵韵山的温度很低，不过对于宋剑他们这些神灵而言，这点低温根本不算什么。

　　夜里静悄悄的，黑袍男子一双眼睛，时刻注意着宋剑他们所在的位置，他在等，在等宋剑等人最放松的时候，给予宋剑最致命的一击。

　　而叶凌风一个晚上也都无法静下心来，虽然宋剑真的死了一个分身，和他关系也不大。但是，叶凌风这些年跟着宋剑，修为实力大进，早已经将宋剑当成了自己实力增长的宝库了，甚至，不止一次，叶凌风都想永远跟着宋剑。

　　而相反，宋剑和吱吱却表现的很轻松。两人似乎真的已经忘记了黑袍男子的威胁，此刻居然都闭目休养了起来。

　　当然，宋剑和吱吱心底其实都一样，时刻注意着黑袍人的偷袭。宋剑如今的实力还是太弱小了，面对黑袍男子，根本没有招架之力，说不担心不害怕那是假的。

　　“真不知道我宋剑什么时候，才可以堂而皇之的在外面闯荡！”宋剑心底也是很期待自己强大。

　　如今，宋剑的强大，完全不是依靠自身的实力，而是依靠吱吱和叶凌风。否则，以宋剑的实力独自来这灵韵山，无疑是找死。

　　在这涂阳郡，宋剑要想堂而皇之的出来闯荡，只怕没有四星黑符强者的实力，来灵韵山，几乎是危机四伏。

　　强大！

　　宋剑心底一直期待着，如今随着宋剑的实力不断变强，宋剑也距离自己能够堂而皇之闯荡的日子也不远了。四星黑符强者，已经是上位神后期的佼佼者，在初元大陆也算勉强可以立住了。

　　宋剑如今的目标，便是成为一名四星黑符强者，然后去寻找夏幽。

　　十年前，宋剑在涂阳郡的佣兵工会下达任务之后，短短不到一年的时间，宋剑便得到了夏幽在涂阳郡留下的消息。

　　夏幽为了让宋剑可以更快的找到自己，也是每到一处，便替宋剑留下了寻找自己的线索。

　　夏幽告诉宋剑，自己不但生活的很好，而且很受族人的爱戴和喜欢，尤其是老祖。夏幽告诉宋剑，她会在昊天皇城呆上一千年，在那接受传承。

　　昊天皇城，宋剑很清楚，那是一个极为危险的地方。九条通道，即使最弱小的通道，都是上位神强者聚集的地方。这也是为何宋剑希望自己早日成为四星黑符强者的原因所在。

　　昊天皇城九条通道，四星黑符强者也不过是勉强能够在其最弱小的传承通道立足而已。

　　黑夜漫漫，那黑袍男子也是耐心极好，始终没有匆忙动手，而是等到天际泛白，天亮之际，那黑袍男子才悄然靠近了宋剑等人。

　　“是时候了！”

　　黑袍男子眼神里暴露出一抹精光，手中长剑悄无声息的快速刺去，速度之快，眨眼已经来到了宋剑的身边。

　　“死吧！”

　　这一次黑袍男子选择在了宋剑的身后，在宋剑放松警惕的时候，全力一剑，快到极致，丝毫不给宋剑反应的机会。

　　“嗡嗡～～！”

　　宋剑已经感应到自己后脑传来了冰冷的寒意，强大的界力已经让宋剑的肌肤感到了灼热的灼烧感。

　　“不好！”叶凌风看到黑袍男子来袭之际，已经晚了，只见黑袍男子的致命一击，距离宋剑不足三寸远了。

　　“死定了，这宋剑，我都让他不要留下来……”叶凌风心中后悔至极。

　　然而所有人都没有发现，原本应该和宋剑呆在一起的吱吱，却并没有在宋剑的身边，而是出在了峡谷的一处高地中隐藏着。

　　就在黑袍男子悄无声息靠近宋剑的时候，吱吱已经发现了黑袍男子的踪迹。

　　只见吱吱在黑袍男子对宋剑发动致命袭击的一瞬间，吱吱全身黄金色的毛发瞬间竖立，背后出现了一头高大如黄金狼一般的虚影。

　　“呜～～！”

　　虚影突然张开大嘴，一股强大的特殊力量悄然降临，将正在袭击宋剑的黑袍男子锁定。

　　“嗯？好诡异，好强大的力量！”黑袍男子身形一滞，近在咫尺的宋剑，他却无法继续攻击下去。灵魂一下子陷入了前所未有的攻击。

　　“吞噬！”

　　吱吱黄金色的毛发，在这个昏暗的清晨，突然显得格外的神圣庄严。

　　宋剑也才同一时刻，身形一闪，躲开了原本致命一击，正好见到了差异和惶恐的黑袍男子，以及神圣庄严的吱吱。

　　“给你一次机会，如果你告诉我，为什么要杀我，我可以饶你不死！”宋剑双目盯着黑袍男子。

　　叶凌风也吃惊的看着突然的变故，眼神看吱吱的神色，也变得莫名的惶恐了起来。他完全可以感受到，吱吱这一招中，蕴含着无比强大的力量，即使是他，也完全挡不住吱吱这一招。

　　“原来是这样，吱吱才是宋剑最强大王牌！”叶凌风这才明白过来，为何宋剑会那么自信，原来吱吱居然还有如此厉害的招式没有施展。

　　黑袍男子还在挣扎，抵抗着那股无形的针对灵魂吞噬的力量。听到宋剑的质问，虽然心底恐惧，但依旧没有回答宋剑的问题，而是讥笑道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉！你也配？哼，今日你可以不死，但迟早会死无葬身之地的。”

　　“找死！”吱吱听到黑袍男子斥骂宋剑，当即怒吼一声，吞噬力量毫无保留，全力施展。

　　宋剑也皱起了眉头，看着那黑袍男子在不甘的哀鸣声中，失去了生机，身体无力的从空中坠落在山谷之中。

　　“这人到底是什么人？为何如此憎恨我，非要置我于死地？”宋剑朝着那黑袍男子的身体走去，虽然黑袍男子死了，但是黑袍男子临死的那句话，却让宋剑心底不安了起来。

　　吱吱也来到了黑袍男子的身边，嘴里依旧还在生气，怒骂道：“奶奶的，真是该死，居然想杀我老大。”

　　叶凌风却一脸惶恐的看着吱吱，他怎么都没有想到，自己身边一直表现如孩童般的吱吱，居然有着如此恐怖的天赋神通。

　　“老大，快看看这家伙身上有多少的财富！”在宋剑破开那黑袍男子的头颅后，吱吱愤怒的心情才算平复，开始期待着黑袍男子留下的财富。

　　而叶凌风走过来却说道：“宋剑，这人身上的东西一定要仔细看看，说不定就可以找到这人杀你的原因。”

　　宋剑点头道：“没错，这黑袍男子最后说的话，看来要杀我的人不止他一个。这事情不弄清楚，只怕我也没心情留在这灵韵山寻宝了。”

　　换做任何人，被一股暗中不知明的人物盯着，时刻都想要取自己的性命。恐怕在没弄清楚之前，都会心里不踏实。

　　这也正是那黑袍男子的狠毒之处，知道自己必死无疑，就是不肯告诉宋剑真相。想要让宋剑活在惶恐之中，无法安心度日。

　　很快，宋剑手里多出了一枚储物戒指和一颗上位神神格。神格宋剑看也没看，直接丢到了储物戒指内，这一颗神格可价值数亿界石，对于宋剑而言，是不可多得的财富。

　　至于储物戒指，宋剑也滴血认主，然后仔细的盘查了一番。

　　“怎么样？找到相关线索了没有？”叶凌风和吱吱都看着宋剑。

　　这个问题不解决，不止宋剑不安心，叶凌风和吱吱也一样无法安心在灵韵山寻宝的。

　　宋剑说道：“暂时没有，不过，我发现这黑袍男子宝物不少，看来不像是普通的上位神，估计是某个大家族的弟子。”

　　“老大，你继续找，这人如果真是大家族的弟子，肯定会有某个大家族的信物的。”吱吱在一旁提醒着。

　　宋剑也知道，于是手里顿时出现了十几个储物戒指，分给吱吱和叶凌风道：“主要的储物戒指里并没有相关的信物，你们看看这些储物戒指，希望可以找到线索。”

　　一个神灵，通常都是脑海有着一个主要的储物戒指，还有不少的副储物戒指。储物戒指在物质界或许算珍贵的东西，但是对于神灵而言，很普通，一枚普通的储物戒指只需要几个界石。


第62章 神秘的红色晶石

　　宋剑将手里的储物戒指全部清点完毕，并没有意外的收获，不仅里面的东西都是些不值钱的小东西，而且也没有关于黑袍男子的家族信物。

　　“我这里没有找到有用的线索！”宋剑看向了叶凌风和吱吱。

　　这个时候吱吱也恰好找完了，皱了皱眉头道：“老大，我这里也没有。”

　　叶凌风已经搜寻到最后一个储物戒指了，看他的表情，便可以知道，前面的储物戒指也没有找到有用的东西。

　　“嗯？”

　　突然，叶凌风神色一变。

　　“怎么了？”宋剑和吱吱都看着叶凌风，这可是最后一枚储物戒指，如果再没有相关的线索，也就真的没有线索可找了。如此一来，事情就会变得复杂了。

　　叶凌风大喜道：“宋剑兄弟，你可知道我在这里面找到了什么？”

　　“什么？”

　　宋剑和吱吱也都期待的看着叶凌风。

　　顿时，只见叶凌风手里出现了一块红色的晶石，这晶石上面充满了古老的气息，上面雕刻着复杂的符文，即使是叶凌风已经是上位神，也完全看不懂晶石上的符文结构。

　　“好古老的气息，好复杂的符文！”宋剑和吱吱虽然不认识眼前这东西，但是从晶石上透露出来的古老气息，还有那红色的符文看来，这绝对不是一件普通的东西。

　　“这宝贝究竟是什么？”吱吱一脸疑惑的看着叶凌风。

　　不仅吱吱想知道这红色晶石是什么宝贝，宋剑也很想知道。

　　叶凌风却摇头道：“这具体是什么我也不知道，但是从这晶石的气息和复杂的符文看，绝对不是我们一般上位神能够拥有的宝贝。”

　　“宋剑兄弟，这个晶石一共有两颗，你都拿着吧！”叶凌风将两颗红色的晶石交给了宋剑。

　　宋剑当然不客气，这毕竟是自己的战利品，本就该属于自己。不过，宋剑也从这看出叶凌风是一个坦荡的人，至少不是那种见利忘义之辈。如果叶凌风愿意，这两颗红色晶石，完全可以据为己有，不告诉宋剑和吱吱的。

　　宋剑欣喜的收起这意外的收获，却听到叶凌风继续说道：“宋剑，咱们运气真不错，这小子居然有如此多的好东西。”

　　说话间，只见叶凌风一股脑的从储物戒指里面倒出了不少值钱的东西，绝大多数都是二品三品的炼丹或者炼器的材料，乍一看，有一大推。

　　看着小山一般的材料，宋剑和吱吱都瞪大了双眼，感情这黑袍男子一开始的主戒指根本还没有这个不起眼的小戒指里面财富多。

　　“难道这个才是黑袍男子的主戒指？”宋剑和吱吱惊喜的看着眼前大量的材料，眼神里放光，这正是宋剑如今最需要的东西啊。

　　宋剑他们绝对不会知道，那黑袍男子这枚储物戒指，根本不是他本人的，而是他要为家族送到神符殿的材料。只是，这黑袍男子还没来得及去送，便听到宋剑出城的消息，这才匆匆跟着出城，想杀了宋剑，领的大功之后，再送的。却不料，全部便宜了宋剑。

　　“哈哈，看来我们没必要继续进入灵韵山冒险了！”叶凌风也兴奋不已。灵韵山实在太危险了，没有四星黑符强者的实力，谁也没有十足的把握从灵韵山活着出去。

　　当然，四星黑符强者，只要不前往灵韵山的核心禁地，这小小的灵韵山，还是可以闯荡的。

　　宋剑也点头，虽然没有找到黑袍男子的身份线索，不过如此多的二品三品材料，足够宋剑很长一段时间修炼用了。

　　宋剑拿出了自己的储物戒指，开始收集大量的材料。眼看着如山一般的材料不断的减少，吱吱却在材料堆内，突然发现了一块金色的如令牌一般的东西。

　　“老大，慢着，你看那金色的令牌！”吱吱忙喊住了宋剑。

　　宋剑忙停下，定睛一看，果然，在材料堆里，有着一块金色的令牌。如果不是吱吱提醒，自己只怕就将那令牌掺杂在材料之中直接收入储物戒指内了。

　　叶凌风也看着那金色的令牌，嘴里喜道：“宋剑兄弟，这金色的令牌，说不定就和那黑袍男子的身份有关系。”

　　宋剑也是如此想的，从材料堆中将金色的令牌拿起来。看完之后，宋剑脸色微微一变，嘴里喃喃道：“这是夏家的令牌，是夏家嫡系弟子独有的身份凭证！”

　　“夏家？我们和夏家无冤无仇，他们为何要杀我们呢？”吱吱皱眉道。

　　叶凌风神色一变，突然想起了什么，说道：“宋剑兄弟，如果我没有记错，九年前，你说你找到夏幽的消息。那佣兵告诉你，消息就出自于西区的本土势力夏家。”

　　“当时宋剑兄弟你还怀疑过，这本土势力的夏家和夏幽的关系。”叶凌风回想着当初的事情。

　　吱吱也说道：“对啊！老大，难道那夏家就是火鸾家族的人？他们不想你和夏幽姐姐在一起，所以想找人杀了你？”

　　宋剑皱起了眉头，回想着那黑袍男子临死之前说自己癞蛤蟆，当时宋剑还感到莫名其妙，甚至还一度猜疑过，是不是炼器宗的人想要杀自己，以免数百年后的领地之争，会给他们带去麻烦。

　　现在看来，联系到夏家和夏幽，宋剑心头已经明白了。

　　“难道夏家认为我配不上夏幽？所以想要杀了我，断了夏幽的念想？”宋剑心底升起了一抹难以掩饰的愤怒。

　　“不对！”

　　宋剑顿时感觉到了不对劲，夏幽应该是火鸾家族的嫡系弟子，而且身体内蕴含着精纯的火鸾血脉，连火鸾家族的老祖都很疼爱夏幽。

　　根据当初宁啸天对火鸾家族的描述，以及我对火鸾家族的查探，这火鸾家族或许不是九玄天十八股势力之一，但也绝对不会是简单的涂阳郡的本土势力夏家。

　　根据宋剑对西区夏家的了解，夏家最强的夏家族长，也不过是个七星黑符强者，和宁啸天嘴里那神秘强大的火鸾家族可相差十万八千里。

　　“不过，这夏家，因为夏幽而要杀我。这夏家和夏幽莫非有什么关系不成？就算和夏幽没有关系，一定和火鸾家族有些关系。”宋剑心底在猜测着。

　　“老大，你在想什么？”吱吱见到沉思的宋剑，忙出言问道。

　　叶凌风也说道：“宋剑兄弟，你不必担心。一个小小的夏家而已，一旦你的主分身成为炼丹宗师，夏家那时候肯定巴结你还来不及，怎么会阻止你和夏幽的感情呢？”

　　叶凌风完全不知道，夏幽其实不是夏家的人，而是神秘异常的火鸾家族的人。他还以为夏幽只是涂阳郡夏家的子弟，所以才会那么说。

　　其实，就算宋剑成为三品炼丹宗师，夏家最多不会得罪宋剑，但绝对不至于要巴结宋剑。宋剑等人，根本不知道夏家的底蕴和背景。

　　如果夏家是一般的本土家族，根本无法在神符殿拥有专门的店铺，还有专门的炼器大师和炼丹大师为夏家服务了。因为夏家真正的底蕴和背景，那是神秘莫测的强大的火鸾家族。

　　宋剑听到叶凌风和吱吱的话，当即笑道：“我没事。夏家想阻止我和夏幽表妹之间的感情？别说只是夏家，就算真的是那神秘莫测的火鸾家族阻止，我宋剑也绝对不会低头。”

　　“对，我家老大出生到现在，什么时候低过头？夏幽姐姐和老大本就是天生一对，谁要敢阻拦，别说我老大不答应，我吱吱就第一个不允许。”吱吱也一副正义秉然的说着，大有来多少阻止宋剑的人，杀多少的气势。

　　叶凌风也认为，宋剑如今不过是蛟龙浅水，困在了沙滩，无法一展身手。但宋剑一旦真正自身强大起来，凭借吱吱和他的炼丹本事，绝对不会是一般人。

　　“宋剑，他绝对不会是一个平凡的人。只要宋剑不死，他绝对会有一鸣惊人的一日。”这一点，在叶凌风心底，始终都没有改变过。

　　当初叶凌风第一次见到宋剑，宋剑不过是个初入下位神的弱小神灵。短短不到三十年的时间，宋剑从塔塔部落一路成长，虽然没有惊天地泣鬼神的事迹，一路看似平凡无奇，但回过头一看，这般逆天的成长，不说前无古人后无来者，但也绝对是难得一见的。

　　三十年的时间，从塔塔部落，到金玉城，再到涂阳郡。一步步成长，如今不仅拥有了分身之能，主分身更是获得了上位神天道风的传承。

　　三十年，成为上位神，而且不是炼化神格，这种成长，看似是机遇，但却和宋剑自身的本事是分不开的。

　　宋剑心中已经暗做决定，夏家要杀自己的事情，自己一定要调查清楚。看看究竟是夏家自己的意思，还是有人在背后指使。

　　“不管是谁，意图拆散和我夏幽的人，我宋剑都绝对不会放过。”这是作为一个男人的尊严，如果连自己心爱的女人都无法保全，宋剑也就是白活了。

　　“走，我们回去吧！”宋剑收起材料之后，对着吱吱和叶凌风说道。

　　吱吱有点失落的说道：“老大，咱们不继续寻宝了吗？我们可是刚来这里才一天的时间。”

　　吱吱心底，始终还是兽性未泯，向往血淋淋的杀戮生活。只不过跟着宋剑时间长了，心底对于宋剑的依恋和依赖，也大于了心中那股对杀戮的向往。


第63章 地下拍卖行

　　宋剑三人回到了涂阳郡之后，整理好了材料之后，宋剑便开始闭关炼制丹药。

　　在宋剑的房间之中，宋剑将所有一品二品丹药分辨开来。开始炼制丹药。

　　宋剑一边炼制丹药，一边修炼道衍决恢复损耗的灵魂，如此反反复复，宋剑不仅收获了大量的丹药，而且灵魂的提升，宋剑也可以清楚的感知到。

　　“难道越是到后期，炼丹师在灵魂缺陷上，也会逐渐的变得小起来？”宋剑心底又惊又喜。

　　有了这个发现，宋剑变强的心思就更加坚定了。只要宋剑度过了最难的时期，宋剑今后的修炼之路，也会变得顺畅起来。

　　整整三年的时间，宋剑不吃不喝，全心全意的炼制丹药，炼丹的手法也越加的精纯，炼制丹药的速度也变得更快了。尤其是一品丹药，一天便可以出炉三鼎，这速度之快，也让宋剑节省了很多的时间。

　　三年后，宋剑从炼丹房出来，整个人早已经不一样了。三年不间断的炼制丹药，让宋剑在灵魂强度上，终于突破了中位神的狭隘，提升到了上位神初期的地步。

　　这一方面是炼丹损耗的灵魂力越来越少，另一方面当然是道衍决的逆天所在。

　　宋剑找来了吱吱和叶凌风，带着丹药和要卖的炼器材料，走出了炼丹工会。朝着涂阳郡佣兵工会的地下拍卖行赶去。

　　佣兵工会和炼丹工会一样，都是隶属于神行宫。在任何城池都有分部。而佣兵工会，是赚钱和销赃最快的地方。这里是那些刀口舔削过日子的佣兵们的天堂。

　　佣兵和黑符不一样，佣兵是那种完全为了钱的人。所以佣兵们更像杀手，他们认钱不认人，任何事情，只要有足够的金钱，他们都会接受任务，哪怕是攻击佣兵工会。

　　而黑符虽然也是需要接受任务，但是黑符堂的任务，都是经过赛选，有一定规定的任务。黑符强者之所以受人爱戴，也跟他们完成的任务有一定的关系。

　　黑符更像是刀客，他们可以接受任务，但并不是什么任务都接。

　　佣兵工会的人潮比之神符殿也没少多少，神灵们肮脏见不得光的事情也多的很。

　　地下拍卖行，正是销赃赚钱的最好地方。任何东西都可以出售，也可以拍卖，不像神符殿有诸多的规定。不过，地下拍卖行收取的手续费也比神符殿多很多。

　　神符殿的物品，一般都是百万价格以外的物品，不会收取任何的手续费。百万以上，也只收取万分之一的手续费。神符殿本着诚信为本的理念经营。

　　而地下拍卖行，无论什么东西，都要收取千分之一的手续费，上千万的物品出售更是要收取百分之一的手续费。地下拍卖行，就是一个黑吃黑的行当。

　　在佣兵工会的拍卖行，宋剑三人办好了手续之后，将全部需要出售的物品给人清点。那些价值十万以下的物品，全部都直接卖给了拍卖行，宋剑也懒得拿去拍卖。

　　所有物品加起来，一共卖了八千一十万界石，抽取百分之一的手续费之后，恰好是八千万界石。

　　八千万界石，宋剑没有换成本源银行的晶石卡，而是全部都得到了现金。八千万界石，对于莫大的地下拍卖行而言，即使是现金，也只是九牛一毛，可见这地下拍卖行每日进出的生意有多大。

　　而宋剑炼制的一品丹药，宋剑直接拿出了一万颗拍卖，而且是捆绑式的拍卖，一万颗一次性出售。一品丹药并不算贵，一颗按照市价不过十万界石左右。

　　可是一万颗加在一起，就值钱了。相当于十亿界石的价值了。就算是在这地下拍卖行，价值比市价便宜两成，也是八亿界石。

　　而二品的丹药虽然只有五百颗，比之一品丹药少了很多，可按照市价，每颗价值五百万界石左右一颗，捆绑在一起，那就是二十五亿。

　　同样在拍卖行以市价八成出手，也是价值二十亿界石了。

　　这便是宋剑当初从那黑袍男子身上得到的全部财富，通过宋剑之手暴涨了十几倍后，成为了市价三十五亿的财富。

　　不过，真正出手之后，宋剑能够得到的财富，估计只有二十五点二亿界石了。因为地下拍卖行，不仅要低于市价出售，还要抽取百分之一的手续费。

　　三十五亿，变成二十五点二亿，直接缩水了近十亿界石。要不是宋剑急需要钱，绝对不会如此败家。而地下拍卖行，也不愧是有名的黑吃黑的理念。

　　而宋剑手上估计有一个亿价值左右的丹药，这些宋剑并不急着出手，所以才没在地下拍卖行出售，而是打算拿到神符殿丹王宗的专属店铺出售。

　　因为宋剑三人出手的物品极致数十个亿，被地下拍卖行安排在了拍卖会场的VIP处，这里距离看台最近，座位也比较宽敞，足够五个人并排坐下。

　　“靠，咱们出售了三十多个亿的东西，也只是个最普通的VIP座位。那些二楼的包厢，三楼的豪华独立间，那该要多少价值才能够住进去？”吱吱看着成圆形拍卖行，高达三层，最下方一层可以坐下上万人的普通座位。

　　宋剑也一样很吃惊，心中也在暗叹，这地下拍卖行，一天得赚多少钱。

　　很快，拍卖开始了。

　　只见在圆形的拍卖台上，一个身穿红色性感纱裙的红发少女走上了拍卖台。

　　“我红裳代表拍卖行，欢迎各位神灵光临本次的拍卖！”红衣少女朝着前方行了一个礼。

　　这一幕很诡异，宋剑他们明明应该是背对着那红衣少女，应该看不到那红衣少女的正面，可宋剑等人却清晰的看到了红衣少女的全部面貌，不管是正面，还是背面，如同宋剑有着全方位的眼睛一般。

　　宋剑不再是那当初初入初元大陆的新人，见到这一幕，虽然和震惊，但也不至于失态。他很清楚，这手段便是莫大的神通，让空间出现了折叠，凡是拍卖台上的东西，每个人都可以看的很清楚，犹如自己的神识笼罩了整个拍卖台一般。

　　“这神通，居然让空间折叠，这绝对是天神强者才有的手段。”宋剑很肯定的说道。

　　神灵，他们虽然感悟天道法则，拥有永生不死的能力，但是却无法拥有折叠空间的神通。哪怕是最强大的七星黑符强者，也都远远做不到这一步。

　　“现在，红裳将为大家讲解第一件拍卖物品……”性感的红纱少女不仅穿着性感，本身也是一名不可多得的美少女，最让宋剑惊讶的是，这红裳还是一位强大的上位神。具体的实力如何，宋剑却无从知晓。

　　“连一个主持拍卖的主持人，都是上位神强者，这拍卖行的底蕴有多厚？”叶凌风感叹不已。在面对九玄天三大势力之一的神行宫的时候，任何人都会出现一种无力和无奈感。

　　也正是因为如此，没有任何人，任何的势力，会对三大势力不敬。因为三大势力代表的可是九玄天最最强大的八十一位神皇强者。

　　即使是九玄天的十八大势力，也不会和三大势力作对。因为，这三大势力，犹如是神皇们的脸面，是神皇们掌控整个九玄天的核心。

　　“这第一件拍卖物品，是一柄难得一见的极品神器。乃是由炼器宗一位炼器宗师花费无数心血亲自打造。此神器名外雷霆剑，内部设有强大的道纹，能够凭空提升使用者百分之三十的攻击力和防御力……”

　　“我宣布，三品神器雷霆剑以低价为三千万界石起拍！每次加价不得低于五十万界石。”那红裳在一轮讲解之后，开始正式开拍。

　　拍卖行有个规矩，凡是无人竞标的东西，最后都会以底价由拍卖行收购。这也是为了让那些物品的主人，能够快速拿到钱的办法之一。

　　当然，这雷霆剑一旦到了拍卖行手里，便会瞬间提升价格两成，变为市价的三千七百五十万。这一转手，就赚了近一千万，拍卖行还真不是一般的黑。

　　听到这雷霆剑的价格，宋剑不由微微皱眉，暗道：“三品神器和三品神丹一比，果然相差很大。按照市价，哪怕是神器中最贵的特殊类的三品神器，价值也在一亿左右。而最普通的三品神丹，最低都是一亿以上的市价。”

　　“难怪炼丹师会比炼器师受尊敬和欢迎，从这炼制出来的东西一比，便知道那个更受欢迎了。”宋剑喃喃的说着。

　　“如果这里有三品神丹出售，只要是提升界力的三品神丹，我倒是可以购买一些，免得自己还要花时间重新炼制了。”宋剑如今手头总算是阔绰了，也没必要太节省。毕竟，实力的提升，比钱重要多了。

　　钱用了可以再赚，如果因为实力不足，被人灭杀，那就真的是后悔不及了。

　　“三千一百万界石！”在那红裳少女宣布竞拍开始之后，下方也开始有人喊价了。

　　“三千一百五十万界石！”

　　……

　　“三千五百万界石！”突然一个声音响起，压住了所有人的声音。三千五百万界石，这已经很接近正常的市价了，一般人都不会继续争了。毕竟，来这里，所有人为的都只是一个便宜，没人会傻到等于市价，或者是高于市价。


第64章 最后的拍卖品

　　当雷霆神剑的价格飙升到三千五百万界石的时候，终于没有人再喊价。

　　宋剑朝着那喊价的人看去，却发现，自己根本无法看清楚那人的容貌，也无法记住那人的生命气息。就如同那不过是一个虚幻的虚影而已。

　　“这拍卖行的安全措施做的也不错，看不到容貌，记不住生命气息，即使有人买了贵重的宝物，或者因为拍买物品发生争执，也不会惧怕有人贪财夺宝或者是寻仇滋事。”宋剑在看清楚这一切之后，也完全放下了心。

　　“三千五百万成交，雷霆神剑归一百六十三号先生。请一百六十三号先生前往后台交易。”红裳女子熟练的说着，完成了第一件拍品的拍卖。

　　“接下来的第二件拍卖物品是……”

　　随着时间不断的流逝，拍卖物品出现的也越来越多，宋剑这才发现，能够拿上来拍卖的物品，最低都是价值上千万界石的东西，大部分都是上亿界石的珍贵物品。

　　而拍卖的东西五花八门，什么东西都有，甚至有一件女生的服装，价值十二个亿。刚刚听到的时候，宋剑心中还是一震，以为这种花俏无用的东西，对于神灵而言，根本没有人会买才对。

　　可是，宋剑错了。即使是神灵，女性永远都是女性，对于美丽和装扮，一样很重视。正如神灵中的女性，几乎没有一个丑女，就是因为神灵可以用界力塑造神体，在塑造神体的时候，神灵都会刻意将自己的容貌变得漂亮一些。

　　“一件衣服，虽然看上去很华丽，可是实际作用小的可怜，却卖了十二个亿。”叶凌风在一旁感叹着，就算是神灵世界，为了女人一掷千金，也是大有人在的。

　　宋剑也皱了皱眉，暗道：“谁说炼丹师是九玄天最富有的族群？我看那些制作这些华丽衣物的裁缝才是最富有的。”

　　当然，宋剑也知道九玄天所谓的最富有人群是炼丹师，不过是笼统的说法。毕竟，真正富有的人，都是那些真正的强者，那些在某个领域达到了宗师级的大人物。

　　“接下来要拍卖的物品是捆绑式的一品灵丹。总数是一万颗，其中七千颗是提升界力的，三千颗是恢复界力和治疗伤势的。经过我们的炼丹师测定，这些丹药乃是出自某位炼丹大师之手，全部都是品质上乘的丹药。起拍底价是八亿，每次加价不得少于一千万界石。”红裳女子说着将一瓶瓶的丹药摆了出来。

　　“老大，这是你的丹药！”吱吱听到红裳少女的话，当即兴奋的喊道。

　　宋剑心中也是一紧，这确实是自己的丹药。其中七千颗是提升界力的，三千颗是治疗和恢复界力的一品丹药。品质当然全部都是上乘。

　　“老大，咱们要不要抬抬价格？”吱吱一双小眼睛看着宋剑。

　　叶凌风在一旁说道：“宋剑，最好不要故意抬高价格。因为如果被拍卖行得知，卖主暗中抬高价格，是会被处罚罚金的。”

　　宋剑压根就没有想过恶意抬高价格，毕竟，如果自己想要抬高价格，最后却砸在自己手里，那事情就麻烦大了。况且，拍卖行也有规定，卖主在没有得到拍卖行同意的情况下，是不允许对于自己的东西拍买的。

　　宋剑对着吱吱说道：“吱吱，咱们就不要凑热闹了。就算抬价，也抬不了多少。”

　　吱吱点点头，不然他是准备给宋剑捧场，喊几次价格的。

　　“这一万颗丹药，虽然都是一品丹药，但贵在全部都是上乘丹药，而且数目惊人。我宣布，竞拍现在开始！”红裳少女简单的介绍了一下之后，便开始宣布竞拍了。

　　“八亿一千万！”

　　顿时台下已经有人出价了。

　　捆绑式的丹药，虽然只是一品丹药，但是对于那些大家族大势力而言，还是很畅销的。那些大家族一来自身对于丹药的需求量就大，二来他们就算不给自己人用，也可以从这里竞拍，然后转手拿到自己的店铺分售。

　　最终，宋剑的一万颗一品丹药以九亿六千万的价格拍卖了出去。对于这个价格，宋剑还是很满意的。总之，卖出去就是赚了，不然卖给拍卖行可就要低于市价的两成，最多只能够卖八亿。

　　但是对于那些买家而言，还是赚大发了。除了数量多之外，宋剑这一万颗丹药，还是上乘的品质，这点就很难得了。上乘品质的丹药，可比普通的丹药好卖的多，而且价格上也可以贵个上万界石。

　　一万颗上乘一品丹药，如果全部零售的话，估计可以卖到近十二亿界石了。虽然出售需要点时间，但却可以创造近三个亿的利润，对于商家而言，确实是划算的买卖了。

　　接着拍卖的便是宋剑的第二批捆绑式的二品丹药，数量虽然远不如第一批的一万颗，但是受欢迎程度，却远远出乎了宋剑的意料之外。

　　“下一个拍卖物品，还是捆绑式的丹药，同样都是炼丹大师出手的上乘二品丹药。总数五百颗，全部都是提升界力的二品神丹。”

　　“起拍价是二十亿，每次加价不得低于一千万。竞拍现在开始……”红裳少女这次讲解的就更加少了，不过以红裳少女从事拍卖的经验来说，这二品神丹是最畅销的丹药，拍卖出去绝对不是问题。

　　果然，在红裳宣布竞拍开始之后，很快就有人直接喊价道：“二十一亿界石！”

　　直接就给宋剑这丹药在底价上提升了一个亿。当时宋剑还感到吃惊。

　　不过接下来一波接着一波的竞价，让宋剑明白了一个道理。

　　自己的这两批丹药，如果是换做在金玉城拍卖，那么自己的一品丹药，会更受欢迎，拍卖得到的最后价格应该会比较高。

　　原因就在于两个字‘需求’！

　　金玉城下位神进出最多，那些下位神的数量之多，简直难以估算，一万颗下品上乘的丹药，在金玉城任何一家丹药店面之中，只怕用不到一个月的时间，便会倾销一空。因为，金玉城内，一品神丹是需求最多的丹药。

　　而涂阳郡，这里的下位神进出比较少，相反进出最多的是中位神。所以，在涂阳郡，一品丹药一个店面出售一万颗一品神丹，哪怕是品质都是上乘，要销售一万颗丹药，只怕都需要数十年的时间乃至更久。

　　涂阳郡最受需求的神丹恰好是二品神丹，五百颗二品神丹，在神符殿的那些店面，只怕也就足够一天的销售额度。要不是宋剑不想麻烦丹王宗的店铺，这五百颗二品神丹完全可以拿到丹王宗的店铺出售，一两天便可以买完。

　　只不过宋剑不想麻烦丹王宗，毕竟丹王宗不是宋剑个人的，丹王宗有那么多的宗门内的弟子，都需要依靠卖丹药赚来的钱，养活整个宗门。

　　最终，宋剑的这五百颗二品神丹被一千七百八十九号的神灵买走。最后的成交价格是二十四亿六千万，比之市场价也已经相差不大了。

　　宋剑在听到最后的成交价的时候，心里也不由一喜，暗道：“这倒是我之前没有想到的。没想到，五百颗二品神丹，如此受欢迎，在这拍卖行也卖到了二十四点六亿界石，除去百分之一的手续费，我也不算亏太多。”

　　拍卖继续进行，其中宋剑在卖掉了自己的丹药之后，心中有了底，也开始加入了竞拍的行列当中。不过，宋剑显得很窘迫，见到增加界力的三品神丹，拍价都喊的很低，几乎接近了起拍价，所以，最后还是无法和那些商人竞争，一个物品都没有拍到。

　　当拍卖进行到最后的时候，那红裳少女一脸激动的说道：“各位朋友，接下来要拍卖的物品，是本次拍卖的压轴物品，也是最后一件拍品。会是什么呢？……”

　　随着红裳少女的话，众人也都升起了好奇心，一些老顾客是很清楚，每一次拍卖行最后的拍品，也就是压轴物品，通常都是最珍贵，也是最难获得的物品。

　　“这次拍卖行准备的压轴拍品会是什么呢？”

　　不少人心底都在期待着。

　　在这里竞拍的很多人，他们其实都是为了最后的压轴物赶来的。

　　“快公布吧！这最后的压轴物品究竟是什么！”不少人已经开始催促那红裳少女。

　　红裳少女见到气氛达到最高的时候，这才缓慢的开口道：“想必所有人都知道，我们初元大陆在数万年前，出现了第三座皇城，名为昊天皇城！”

　　宋剑听到昊天皇城的时候，下意识眉头一皱，全神贯注的看着那红裳少女。丹王宗之所以会衰败，就是因为这昊天皇城的出世，丹王宗上上下下全部被人设下阴谋陷害，导致丹王宗衰败到如今的不堪地步。

　　“关于昊天皇城？”叶凌风内心也是一颤，可随即心中又是一阵失落。

　　昊天皇城，那是拥有了无数传承的宝地，里面不仅有各种利害的传承，更有着无数的宝物。其中九个通道，最弱的通道，没有四星黑符强者的实力，过去只有送死一途。

　　叶凌风知道，不管这拍品是什么，自己都没有足够的钱竞拍。

　　红裳少女说话间手里出现了一个红色的晶石，晶石一出现，便传递出来一种古老的气息，即使这拍卖行的禁制，也无法阻拦这股神秘的气息。


第65章 穿云石

　　“是它！”

　　“红色晶石！”

　　“神秘的红色石头！”

　　见到红裳少女手里拿着的红色晶石，宋剑、吱吱以及叶凌风情不自禁的发出了声音。

　　对于红衣少女手里的红色晶石，宋剑三人都熟悉不过了。这东西正是宋剑当初从那袭杀自己的黑袍男子手里得到了一模一样的两颗。

　　“这东西跟昊天皇城有关？”宋剑只感觉到自己的心脏在剧烈的跳动。虽然当初宋剑就知道，那两颗神秘的红色晶石会不简单，但也绝对没有和昊天皇城联想到一起。

　　昊天皇城，身为传承皇城之一，有史以来整个初元大陆也只出现过三座。每一座皇城，就如同一个深不可测的宝库。里面各种宝物聚集，各种传承遍布。

　　几乎每一座皇城的出现，都会让整个初元大陆，甚至是整个九玄天震动。无数的神灵，哪怕是那些高高在上的神皇们，也都会派遣亲信前往。由此可见，这皇城内的宝物之多，之珍贵，尤其是各种传承。

　　这样的一座宝库，充满了各类宝物和传承。曾经一度被人认为是有人故意为之，将收集的大量宝物和传承放在皇城之中，挑选有缘人继承。

　　可是，什么人能够有如此大的神通？聚集那么多珍贵的宝物和传承？要知道，这皇城的宝物，足以吸引整个九玄天的神灵前来，其中更有初元大陆神龙见首不见尾的天神强者。

　　宋剑很清楚，即使是那些操控整个九玄天的神皇强者们，也都没有这个能力吧！所以，宋剑心中暗自猜测，这皇城的来历，只怕不是神灵所为，更像是天地所为。

　　皇城这种充满宝物和传承的逆天东西，早已经不是人力可以做到的了。只有那无所不能的天地，才有可能诞生出来如此神奇的东西。

　　“相信不少人已经认识我手里的东西。没错，这就是关系到皇城宝物的信物，名为‘穿云石’。穿云石是进入寻宝地域的唯一凭证，其价值不言而喻。”红裳少女介绍这手里的穿云石。

　　“穿云石？”

　　“这东西叫穿云石？”

　　“进入皇城寻宝地域唯一凭证？”

　　宋剑三人震惊不已，原来自己手里从黑袍男子手里夺取到的宝物，是进入皇城寻宝地域的凭证。

　　在场第一次听说穿云石的人不少，一个个和宋剑等人一样，都露出了震惊的表情。

　　“原来皇城的宝物地域，还需要穿云石这种凭证才可以进去！”

　　“原来昊天皇城，只有传承之地是不需要凭证的！”

　　不少人在听完了红裳少女的介绍之后，都一副恍然大悟的表情。

　　“穿云石除了是进入昊天皇城宝物地域的凭证之外，本身也是一件不可多得的宝物。穿云石是炼器的绝佳材料之外，传说集齐一万零八颗同样的穿云石，能够召唤出来一件完整的天神器。”红裳少女继续介绍着穿云石。

　　天神器？

　　那可是天神们使用的超级神器，四品神器便可以称之为天神器。只是，这四品神器，只有天神修为的炼器师才有机会锻造出来。其价值之昂贵，在初元大陆是很少出现的。

　　“穿云石，起拍底价十个魂石，每次加价不得低于一千亿界石！我宣布，竞拍现在开始！”红裳少女说出了让宋剑等一众普通神灵没有听过的魂石。

　　“魂石？”宋剑眉头一皱，他看了那么多的书籍，也根本没有听说过魂石一说。

　　突然，宋剑脑袋嗡鸣不断，脑海出现了久违的信息！

　　魂石，炼器、炼丹、修炼灵魂之力的珍宝。魂石本身是一种上乘的炼器材料，可以炼制四品以上的神器。

　　魂石内蕴含的魂力，可以用来炼制四品以上的特殊型丹药，也可以直接供天神强者吸收其中的魂力提升灵魂之力。

　　一魂石等于一万亿界石，乃是天神强者们常用的货币。

　　一系列的信息出现在宋剑的脑海之后，宋剑才明白什么是魂石。

　　“这魂石居然如此神奇，能够提升人的灵魂之力！”宋剑心底震惊不已。

　　“如果我们神灵可以吸收着魂石内的灵魂之力，那么我们炼丹师，只怕就不会有所谓的天生的缺陷了！”宋剑吃惊于这魂石的珍贵，也感叹神灵强者根本无法吸收着魂石内的灵魂之力。

　　魂石，那是天神强者们才有的宝贝，对于神灵们而言，基本上已经没有多大作用了。

　　在红裳少女宣布竞拍之后，宋剑环顾四周，在座那么多的神灵，居然没有一个人出价。

　　宋剑很清楚，不是这穿云石不好，而是太好了，作为神灵，即使是最厉害的七星黑符强者，只怕也根本出不起这个价格吧。

　　十个魂石，那就是十万亿界石，每次加价还不得少于一千亿界石。这价格之高，宋剑等人都是望尘莫及的。

　　“好！十一号包厢报价十一颗魂石！”红裳少女却笑看着第二层包厢的方向喊着。

　　“包厢？”宋剑等人不由全部将目光看向了第二层。

　　“难怪之前那么多拍品，二层包厢的人一直没有喊价，原来是为了这穿云石而来。”宋剑一开始还以为包厢根本没有人在，现在才知道，包厢不是没有人，而是对于一开始的拍品没兴趣。

　　“这包厢的人难道都是天神强者？”叶凌风吃惊的看着二层的包厢，他知道的事情可比宋剑多的多。自然知道什么是魂石。

　　而吱吱也一样，拥有着传承的他，也第一时间明白了什么是魂石。原本还想要解释给宋剑听，不过他见到宋剑那表情，已经明白，宋剑也知道什么是魂石了。

　　“不一定，那些大家族的上位神强者，也一样可以出来购买家族需要的东西。”吱吱却出言说着。

　　天神可不是那么好见到的，即使是这涂阳郡的地下拍卖行，也很难得出现一位天神强者。换句话说，就算真的有天神强者来了，只怕也未必有人知道。

　　天神的修为实力强大无比，在某一个天道法则上，早已经达到了圆满的程度，其修为完全可以随意的改变，上位神强者绝对无法看出丝毫端倪。

　　“好，十六号包厢出价十二颗魂石！”红裳少女再次兴奋的喊着。

　　坐在一楼的人，根本没有人能够听到二楼的报价。不过红裳少女却是可以听到所有的报价。

　　最终，只听到那红裳少女说那穿云石，最终被二十一号包厢以十五颗魂石的价格拍到了穿云石。

　　“十五颗魂石？”宋剑在听到最后的成交价格的时候，心脏扑通扑通的狂跳不已。

　　“老大，咱们赚大发了！按照那穿云石的拍价，咱们手里的两颗穿云石，那就价值三十颗魂石，换算成为界石，那就是三十万亿界石啊！”吱吱双目放光，似乎看到了堆积如山一般的界石。

　　叶凌风也传音给宋剑道：“宋剑兄弟，没想到我们走了大运，居然得到了价值三十颗魂石的两颗穿云石！”

　　宋剑心底也是震惊不已，这突如其来的冲击，让宋剑也是狂喜不已。三十万亿界石，那足够宋剑修炼到七星黑符强者实力，也不愁钱财了。

　　可狂喜之后，宋剑脸色一沉，对着吱吱和叶凌风说道：“不好，我们看来是闯大祸了！”

　　“老大，怎么了？”吱吱看着宋剑。

　　叶凌风眉头也是一皱，同样狂喜之后，明白了什么。只有吱吱这个神经大条的噬天鼠还没有反应过来。

　　宋剑说道：“那黑袍男子不过是三星黑符强者，身上怎么可能会有如此重宝？而且，那储物戒指里面除了这两颗穿云石之外，还有海量的价值数亿界石的材料。”

　　“我怀疑，那黑袍男子手里的储物戒指，根本就是那黑袍男子替家族接送的东西。一旦被夏家知道我们杀了黑袍男子，夺走了穿云石，夏家绝对不会放过我们的。”宋剑已经猜测到了大致的情形。

　　“宋剑兄弟说的没错，这两颗穿云石价值太高了，那黑袍男子绝对没有那么好运能够得到。只怕，还真是夏家的东西，这黑袍男子不过是接送的人而已。”叶凌风也顿时阴沉着脸，意识到他们闯了弥天大祸。

　　宝物是好，但如果没有相应的实力，那就是灭顶之灾！

　　“老大，叶老头，你们会不会想多了。为何不可以是那黑袍男子自己的东西呢？”吱吱虽然知道宋剑和叶凌风说的很有道理，但心底依旧有点不甘心。

　　宋剑说道：“吱吱，如果你有如此重宝，还会轻易带着出城吗？很显然，这东西绝对不是那黑袍男子的，而那黑袍男子应该是出于某种意外，才会带着重宝来追杀我。”

　　没错，那黑袍男子身上的储物戒指，本来就是夏家的。他不过是受家族嘱咐，送储物戒指到神符殿的商铺而已。连他自己都不知道储物戒指里面会有如此珍贵的穿云石。

　　如果黑袍男子知道储物戒指里穿云石这种珍贵的东西，只怕就算知道宋剑出了城，也不敢匆匆追上去袭杀宋剑了。

　　“宋剑兄弟，现在我们怎么办？这件事一旦被夏家知道，就算不为那黑袍男子报仇，但为了这些穿云石，也一定不会放过我们的。”叶凌风看着宋剑，心里丝毫也没有了喜悦，有的只是无尽的担忧。


第66章 突破

　　宋剑皱起了眉头，心中也一样担心夏家会因此而报复自己。

　　“距离我们杀死那黑袍男子，也好几年过去了，但是夏家一直没有人露面，估计他们还不知道黑袍男子是死在我们手上。”宋剑说着，却已经做出了决定。

　　“夏家对我不仁，我就不义，既然东西是我们的战利品，就没有还给夏家的必要。”宋剑顿时说出了自己的想法。

　　吱吱闻言，顿时大喜，似乎他早就知道宋剑会做出这个决定。在一旁欣喜道：“老大万岁！那夏家想要阻止老大和夏幽姐姐在一起，还想要暗杀老大，别说这东西是咱们的战利品，就算是抢来的也不还！”

　　叶凌风却皱起了眉头，谨慎道：“宋剑兄弟，你真不打算送还夏家？夏家在涂阳郡也是有头有脸的大家族，其中有七星黑符强者坐镇，如果他们要对付我们，只怕就算我们躲在城内，也难逃一死啊！”

　　叶凌风的话自然有他的道理，想那夏家也是涂阳郡的大家族，背后更和神秘强大的火鸾家族有关联，他们如果铁心要杀一个人，还真不是什么难事。

　　宋剑却笑道：“叶老头，我明白你的担心。可我宋剑绝对不是那种软骨头。有些事情，必须得有原则，得有做人的底线！”

　　“这次夏家本来就不对在先，不但要阻止我和夏幽在一起，还派人来袭杀我。别说是两颗穿云石，就算是整个夏家的所有财富，我宋剑都不会低头，不会送还夏家的。”宋剑很清楚，在这个时候，他必须要保持自己做人的原则。

　　没错，不将穿云石还给夏家，宋剑可能因此被夏家派人灭杀。

　　可是，对于宋剑而言，别人都已经欺负到头上了，宋剑绝对不会服软，将得到手的东西，再还给夏家，乞求夏家不杀自己。

　　“老大，我支持你！”吱吱在一旁肯定的说道。

　　叶凌风却只能够露出无奈的表情，毕竟，他不过是宋剑手里的一个仆从，在这十万年的约定内，哪怕宋剑让他去死，他都无法违背。

　　宋剑对着叶凌风安慰道：“叶老头，你也不必要太担心。俗话说的好，船到桥头自然直，那夏家只怕根本还不知道是我们杀的那黑袍人。再说了，我们就算真的主动将东西送回去，夏家就真的会放过我们吗？”

　　叶凌风看着宋剑，一时间也不知道该如何反驳，只是无奈的说道：“但愿夏家不会发现黑袍男子是我们杀的吧！”

　　在拍卖结束之后，宋剑去到了拍卖行的后台，拿到了丹药拍卖的钱。丹药一共拍卖到了三十四点二亿界石，除去百分一的手续费，宋剑最后拿到的是三十点五八亿界石。

　　出了拍卖行之后，宋剑按照原本的计划，去了一趟神符殿，够买了一大批的三品丹药的材料。

　　回到丹王宗之后，宋剑拜托了副门主吴云通替自己炼制，最后一共得到了三百多颗三品神丹，全部都是提升界力的普通神丹。

　　宋剑手上再次变得窘迫了起来，算是购买材料，三十一亿的家底全部花光，也只得到了三百一十多颗三品神丹，其中十颗，宋剑给了吴云通。

　　虽然吴云通说什么也不要，但宋剑总不能让人吴云通白白的给自己炼制那么多的丹药。

　　好在吴云通是三品炼丹大师，这三百多颗丹药，完全是一次性炼制出来的，也没有消耗吴云通太多的灵魂力，十颗三品神丹，如果按照市价也值十亿界石了。

　　宋剑拿到三百颗三品神丹之后，给了叶凌风三十颗，帮助叶凌风冲刺上位神中期境界。这些丹药差不多已经足够叶凌风修炼到上位神中期境界了。

　　另外的一百二十颗给了吱吱，吱吱冲刺上位神需要的能量可比叶凌风多的多，只怕这一百二十颗，吱吱全部炼化，也未必可以达到上位神中期境界。

　　宋剑在给吱吱丹药的时候，也在心底暗想，不知道吱吱成为上位神之后，可不可以摆脱神兽禁锢，达到化形期。

　　至于最后剩下的一百五十颗丹药，宋剑留给了自己的千沅兽分身。宋剑自己估摸着，这些丹药已经足够自己的千沅兽分身达到上位神中期境界了。

　　在宋剑闭关修炼之前，宋剑还找了宁静那小丫头，宋剑这才惊喜的发现，这小丫头片子对于炼丹还很有天赋，短短不到二十几年的时间，就已经掌握了基础炼丹的基础知识了。

　　宋剑见到宁静这丫头的时候，也有点惭愧，自己身为宁静的师尊，却没有传授宁静半点的基础知识，这些全部都是丹王宗的弟子传授的。

　　闭关之前，宋剑为了激励宁静这小丫头，对她说道：“静儿，努力学习基础知识，要想成为一个合格的炼丹师，任何一个细节都不能够有纰漏。如果我在出关之后，你能够成为一名合格的见习炼丹师，我便会传授你真正的炼丹技巧。”

　　得到宋剑的这个承诺，宁静犹如打了鸡血一般，兴奋的不得了。嬉笑道：“师尊，这可是你说的，你就等着我成为见习炼丹师，到时你就要收我为正式弟子！”

　　宋剑点头道：“嗯！只要你办到了，我一定收你为正式弟子，让你加入丹王宗！”

　　在告别了宁静之后，宋剑这才开始闭关，这次闭关因为有了充足的丹药补给，所以宋剑更加的用心，准备一举突破到上位神。

　　于此同时，在西区夏家的府邸之中，夏家家主一脸的黑气。

　　“找到杀死夏兆林的凶手了没有？”夏家家主看上去很年轻，犹如一个细皮嫩肉的书生。

　　可就是这么一个白面书生，却是涂阳郡有名的超级强者，一位七星黑符强者。

　　七星黑符强者，这个荣誉的称号，那绝对是依靠实力才能够获取的。而且，这个称号，不是一次得到就永久拥有，而是要经历千年一次一万年十次连续考核才能够得到黑符堂永久承认的。

　　“回禀家主，我们已经有了一点线索了，相信要不了多久，便可以找到杀死夏兆林的凶手。”底下一个身穿白衣的男子战战兢兢的回复道。

　　“找，给我找，就算是将整个涂阳郡翻一遍，也要找出那人！”夏家家主几乎是咆哮出来的声音。

　　夏家很多人都不知道，为何家主会那么在乎一个三星黑符实力的夏兆林。毕竟，夏家这种涂阳郡的大家族，三星黑符强者一抓一大把，甚至连六星黑符强者都有十几位。

　　夏兆林唯一值得家主如此看重的，只怕就是夏兆林夏家嫡系弟子的身份了吧！可夏家嫡系弟子也多如牛毛，家主没有道理为了一个死去的夏兆林，而让夏家所有情报人员出动。

　　然而，只有夏家家主和核心的长老们才知道。当初他们正是看中了夏兆林只是个普通的三星黑符强者，才让夏兆林送东西前往神符殿，为的就是不引人注目。

　　但是夏家的人万万想不到，阴差阳错，却让夏兆林误了大事。

　　他们交给夏兆林的储物戒指，其中那些普通的材料，是给神符殿店铺销售的，但其中藏着两颗珍贵的穿云石，这两颗穿云石可是当初一个火鸾家族的超级强者在涂阳郡花费心思抢夺来的。

　　如今，火鸾家族亲自派遣人来了涂阳郡，就是来接收这两颗穿云石的。为了不暴露穿云石的消息，夏家才准备让火鸾家族的人在神符殿接收穿云石，如此一来，便神不知鬼不觉。

　　可谁知道，因为夏兆林的一时贪婪，想要灭杀宋剑赚取大功劳，却丢掉了珍贵无比的两颗穿云石。

　　在夏家悄无声息寻找灭杀夏兆林凶手的时候，真正的凶手宋剑却正在丹王宗闭关修炼。

　　宋剑的主分身在接受传承晶石的传承，千沅兽分身在冲刺天道毁灭最后的一个法则玄奥湮灭。其中天道毁灭的霸道奥义，死亡奥义，以及天煞奥义都已经大成。

　　在宋剑主分身闭关之处，宋剑突然睁开了双眼，嘴里喃喃道：“天道风四种法则玄奥：飘渺奥义，急速奥义，风刃奥义，静止奥义。”

　　“飘渺，虚无缥缈，有风则不死！”

　　“急速，快到极致，无物不破，无坚不摧！”

　　“风刃，以风的无形凝聚有形，小可破沙石，大可破空间结界！”

　　“静止，无风无形，无物无间，快到极致便是慢，慢到极致即是快！”

　　随着宋剑不断的感悟天道风的四种法则玄奥，终于，将传承晶石内的天道风的四种法则玄奥领悟。

　　“嗡嗡～～！”

　　一股诡异的力量降临，这股力量包裹着宋剑的灵魂，宋剑无法反抗，也不想反抗，这力量犹如母亲的双手，充满了慈祥和温暖。

　　下一刻，宋剑出现在了一个怪异的空间，这里充斥着十三根擎天大柱，下方是一片见不到边际的七彩海洋，上方是看不到尽头的混沌雾气。

　　十三根擎天大柱从下方的汪洋大海里冲天而起，淹没在上方看不到尽头的混沌气流之中。

　　“这是？”宋剑看着周围诡异的景象，错愕不已。

　　“欢迎你回来，我的孩子！”空中异象凸起，一个巨大的脑袋，出现在空中。

　　这张脸孔，乍一看，宋剑感觉很熟悉，再一看，又显得格外的陌生，细一看，却发现根本不是一张脸，更像是空中那混沌的气流。


第67章 对于未来的期待

　　宋剑只感觉那张脸，似乎包罗万象，你看他是什么，便可以是什么。

　　宋剑将视线从那张脸上挪开，见到那十三根擎天大柱，不知道为何，宋剑很清楚，这十三根擎天大柱，代表的便是天地衍生的十三种天道法则玄奥。

　　五行法则：金、木、水、火、土。

　　四象法则：风、雷电、光、冰霜。

　　至高法则：生命、毁灭、时间、空间。

　　宋剑如今是主分身成为了上位神，领悟了天道风的全部四种法则玄奥。

　　当宋剑看到其中一根擎天大柱的时候，感觉格外的熟悉和亲切。

　　“那就是代表了天道风法则玄奥的擎天大柱吗？”宋剑感觉自己本就是和那擎天大柱是一体的，自己不过是擎天大柱无数个点中的一点。

　　一个点，代表的便是一个天道风法则玄奥的上位神，如此擎天大柱，该有多少的天道风上位神强者？

　　宋剑似乎受到了某种牵引，来到了那擎天大柱前。

　　“孩子，拿回属于你的本名印记，从此你便是天道风法则的一份子。”那张巨大面孔再次发出了飘渺的声音。

　　顿时，宋剑只感觉一道强大无比的力量进入了自己的灵魂，那股巨大的力量快速的凝聚，不断的压缩，不断的聚集，渐渐的出现了神格的摸样。

　　“原来神格是这样凝聚的！”宋剑感觉到眼前不断凝聚的神格和自己有着一种血脉相连的感觉，似乎自己就是那神格，神格也代表了自己。

　　“嗡嗡～～！”

　　随着神格彻底凝聚，神格和宋剑的灵魂彻底的融合到了一起，自己原来的神格早已经被新凝聚的上位神神格给炼化了。

　　宋剑感觉到，自己的灵魂也一瞬间得到了大幅度的提升，一种受到天地眷顾的感觉涌上心头。

　　“难怪，难怪中位神无法融合法则玄奥。原来是这样，原来融合法则玄奥，全部归功于天地的眷顾！”宋剑突然明白了。

　　融合法则玄奥的威能巨大，宋剑在中位神的时候，就意图尝试过，想要融合法则玄奥。可是，宋剑根本无法融合不同的法则玄奥，犹如水火难容一般。

　　现在宋剑明白了，要融合法则，必须要得到天地的眷顾。而要得到天地眷顾，拥有融合法则玄奥的天赋，就必须成为上位神，得到天地法则的认可。

　　就在神格和宋剑灵魂融合之际，只见下方那汹涌澎湃的七彩海水，快速的凝聚出来一个人形，和宋剑的长相一模一样。

　　“这是天地赐予你的法则之力！”飘渺的声音响起。

　　顿时，那七彩海水凝聚的宋剑朝着宋剑的灵魂飞来，下一刻便完美的融合在宋剑的神格之中。

　　“这就是法则之力？”

　　“好强大，比界力强大太多了！”

　　宋剑惊喜不已，总算是见识到了法则之力的厉害。

　　界力和法则之力，同为本源之力，然而界力最多可以让神灵有着永生不死的寿限，却无法达到破坏空间结界的能力。法则之力，可以给神灵造成不可修复的伤害，由此可见，界力比之法则之力要弱小很多。

　　经过了大约一天的洗礼，宋剑终于离开了那诡异的空间，当灵魂回到肉身的那一刻，宋剑正式成为了上位神强者。身体蕴含着说不出的强大。

　　“嗯？”

　　“传承还没有结束！”宋剑本以为自己成为天道风的上位神，传承晶石的传承便会结束，可是宋剑刚刚才知道，传承还没有结束。

　　“传承没有结束，那么接下来的传承会是什么？”宋剑很清楚，上位神之后，要想实力提升，就只有在法则玄奥的融合和灵魂的成长上了。

　　“是融合法则玄奥，风刃和飘渺的法则玄奥融合！”

　　宋剑惊喜不已！

　　两种法则玄奥融合，分为三个阶段，一是入门，二是小成，三是大成。大成也就是完美融合。

　　法则玄奥融合，即使是第一步入门，也可以大幅度提升人的战斗实力。比如叶凌风两种法则玄奥已经达到了小成境界，即使是初入上位神，依旧能够媲美上位神中期的黑袍男子夏兆林。

　　其实宋剑有所不知，即使是丹王宗分部的镇派之宝，岂会只是简单的上位神那么简单？

　　要知道，丹王宗在衰败之前，那可是九玄天十八大势力之一，即使是分部，在涂阳郡当初也是享誉涂阳郡上下的大势力。

　　作为如此实力的镇派之宝，岂会简单？毕竟，即使是炼丹宗门，也是需要有足够强大武力的。否则，光是只有炼丹术的高明，根本无法享有十八大势力的地位。

　　所以，涂阳郡的丹王宗分部，在强盛的时候，也是一样有七星黑符强者坐镇的。只是宋剑没有见识到强盛的丹王宗的厉害，才会小看了镇派之宝传承晶石。

　　要知道，副门主吴云通可说过，只要宋剑完成了传承晶石的传承，可是能够替涂阳郡丹王宗崛起的。这传承晶石，除了能够让宋剑在炼丹术上提升到炼丹宗师境界之外，自身的实力自然也不会弱。

　　宋剑主分身继续在炼化传承晶石，而千沅兽分身，在闭关之后的十年之后，也终于在道衍决的帮助下，一举突破，成为了上位神。

　　道衍决第四卷太神奇了，在那黑暗境界之中，宋剑可以通过无数残缺的天道诠释，拼凑到一起，比起传承晶石，在某种程度上，有着异曲同工之妙。

　　“终于，在天道毁灭上，我也成为了上位神！”宋剑心底有着说不出的兴奋。

　　以宋剑如今的修为实力，两大分身，足以在金玉城那种小城池里面开创一个属于自己的大势力了。比如宁啸天和冯立淳，他们也不过只是二星黑符强者的实力，便可以在金玉城开创属于自己的家族势力。

　　如果宋剑在九玄天无牵无挂，上位神的修为实力，也不用像宋剑如今这么拼命修炼了。完全可以在金玉城那种小城池里一边享受一边修炼，这才是大部分上位神的做法。

　　可惜，宋剑注定了没有那种享清福的命。夏幽给宋剑留下的唯一线索，便是昊天皇城，宋剑必须早日达到四星黑符强者的实力，才能够进入到昊天皇城寻找夏幽。

　　至于夏幽为何没有告诉宋剑火鸾家族所在，宋剑知道，或许夏幽是有苦衷的吧！毕竟火鸾家族在初元大陆那么神秘，住处所在，只怕不会轻易泄露。

　　宋剑的千沅兽分身达到上位神境界之后，便不再继续修炼了。

　　“我还有三次选择分身的机会，这千沅兽对于如今的我而言，太弱小了。按照基因催生之法，我成为上位神之后，完全可以炼制出来上位神巅峰的傀儡。”宋剑很清楚，目前自己最大的优势，便是这好不容易得来的分身。

　　要知道，上位神的千沅兽在初元大陆很普通，比之一般的人类上位神，也强不了多少。

　　然而，一个六等神兽强者，一旦成为了上位神，那就远远不是普通的人类强者可以比拟的了。

　　人类最强的上位神，那是七星黑符强者！可神兽中最强的上位神，那是八等神兽。八等神兽，一旦成为上位神，根本不需要融合法则玄奥，直接就拥有七星黑符强者的实力。

　　也正是因为如此，神兽才会比之人类更受上天的眷顾。甚至九等神兽，那直接就是天神强者的实力。

　　而宋剑，之所以那么急于让千沅兽分身成为上位神。就是期待着自己成为上位神之后，可以炼制八等神兽傀儡的身躯，如此一来，宋剑的实力才会得到飙升。

　　“我的副分身一旦拥有八等神兽的身躯，我的副分身会有怎样的实力？五星黑符强者的实力，还是六星黑符强者的实力？”宋剑心底开始期待着。

　　至于七星黑符强者的实力，宋剑是不敢奢望的。要知道，只有真正的八等神兽才有七星黑符强者的实力。宋剑就算拥有八等神兽的身躯，也绝对无法成为七星黑符强者的实力。

　　除此之外，最让宋剑期待的还是另外一点。那也是宋剑利用基因催生之法最大的好处。

　　人类的灵魂，配合神兽的身躯。这两点结合，完全是人类和神兽之间的强强结合。人类的灵魂，可以得到上天的眷顾，得到融合法则玄奥的天赋。

　　神兽的身躯，拥有无比逆天的身体力量和惊人的恢复能力。

　　这两点结合，融合法则玄奥，用神兽的身躯来施展。光是想想，宋剑都觉得十分的期待。

　　“看来离我宋剑崛起的日子不远了！”宋剑眼神里暴露着一丝精光，宋剑来到初元大陆这么久，虽然看似顺风顺水，但是宋剑本人却一直没有多大的影响力。

　　憋屈？

　　弱小？

　　这些都将成为过去！

　　那些只知道宋剑是炼丹师的人，很快就会知道，宋剑不仅是厉害的炼丹宗师，更会是一个超级强者！

　　然而，在宋剑感到自己前途光明的时候，在西区的夏家，也终于得到了杀害夏兆林的凶手消息。

　　在夏家的府邸之中，夏家家主听到底下人禀告道：“回禀家主，杀害夏兆林的凶手我们找到了！”

　　“说，是什么人干的？”夏家家主那白皙的肌肤这一刻却变得通红，这些日子，他都快要被火鸾家族派来接收穿云石的人给逼疯了。


第68章 做弟子的觉悟

　　底下跪着的白衣男子说道：“根据城内一个贩卖消息的小人物，我们得知，在夏兆林死之前没多久，他们两人见过面，而且还交易了一个消息。”

　　夏家家主皱起了眉头，继续听着那白衣男子诉说着。

　　“原来在夏兆林死之前，他得知了宋剑出城的消息。尔后自己也悄悄的出城了。”那白衣男子说道。

　　“什么？宋剑的消息？”那夏家家主脸色顿时大变。

　　“这该死的混蛋，一定是贪图当初火鸾家族那强者的悬赏，这才跟着宋剑出去，肯定是想杀了宋剑然后领取功劳！”夏家家主这个时候却真的是恨不得找出那夏兆林的尸体来鞭尸。

　　“等会，你的意思是说，夏兆林是被那宋剑杀死的？”夏家家主突然看着那白衣男子。

　　白衣男子点头道：“根据我们调查得到的结果，夏兆林很可能就是宋剑所杀。”

　　“不可能，夏兆林虽然无能，可好歹也是三星黑符的实力。那宋剑区区一个中位神，如何杀得了夏兆林？杀夏兆林的应该是另有他人！”夏家家主摇摇头。

　　“家主，当初我们也是如此想的。可是，后来我们在拍卖行查到了宋剑在十年前，出售了大量的一品和二品丹药……然后我们根据所有线索推论，得出宋剑杀死夏兆林的可能性很高。”那白衣男子一点一点的解释道。

　　“什么？真是那宋剑杀了夏兆林？”夏家家主听完那白衣男子的解释之后，白皙的俊秀脸庞顿时露出了说不出的滔天杀意。

　　“这宋剑不过是中位神的实力，绝对杀不了夏兆林，按照你说的，应该是他身边的那个上位神叶凌风出的手。”夏家家主至今不相信一个中位神能够杀死三星黑符实力的夏兆林。

　　只是，就算夏家消息灵通，也绝对无法知道，杀死夏兆林的不是宋剑也不是叶凌风，而是看上去最不起眼的噬天鼠吱吱杀的夏兆林。

　　“家主，那宋剑据说是涂阳郡丹王宗的核心弟子。丹王宗极为的看重那宋剑，甚至将镇派之宝，都交给了宋剑。”那白衣男子想起了什么，忙对着夏家家主说道。

　　“丹王宗？”

　　夏家家主露出了不屑的笑容，说道：“如果是万年前的丹王宗，我们还真不敢怎么样，只能够自认倒霉。可是如今的丹王宗，对于我夏家而言，早已经算不得什么了。”

　　“我知道，涂阳郡丹王宗的镇牌之宝是一颗上位神的传承晶石，只有懂得九龙吐息炼丹大发的核心弟子才能够解开。那宋剑就算会九龙吐息的炼丹之术，可要完成一颗传承石的传承，没有数百年的时间，是根本无法做到的。”夏家家主对于丹王宗的消息知道的很多。

　　“既然如此，咱们就不能够再拖，必须快速派遣强者过去灭杀了宋剑，免得将来宋剑完成了传承，我们就真的拿宋剑没有办法了。”夏家家主当即作出了决定。

　　夏家家主不是没有想过，亲自上丹王宗一趟，想以自己七星黑符强者的身份，威迫丹王宗交出穿云石。

　　可他也想到了，那夏兆林身上本来就有夏家的身份牌，说明了夏兆林的身份。所以，他知道，宋剑一定知道穿云石是夏家的。可宋剑依旧没有将穿云石送还给夏家，这就说明了，宋剑根本就是没有打算退还穿云石的想法。

　　他夏家家主，堂堂七星黑符强者，在整个涂阳郡都算是数得上的超级强者。如果亲自去到了丹王宗讨要穿云石，最后还是无功而返，他丢不起这个脸。

　　丹王宗既然衰败到名存实亡的地步，他自然没有必要那么费劲，他很清楚，整个丹王宗目前最强者吴云通也不过是一个四星黑符。

　　以夏家的实力，完全可以用绝对的实力碾压丹王宗。所以，夏家家主选择了最直接的办法，直接牺牲一个五星黑符强者，去抢回穿云石。

　　“你去叫夏和渡过来一趟！”夏家家主对着那白衣男子吩咐道。

　　很快，那白衣男子领命，便退了下去。他知道，家主这是已经决定，用夏和渡的性命，来杀死宋剑，毁掉丹王宗的希望，强行夺回穿云石。

　　要知道，在涂阳郡杀人，不管是什么人，一旦被发现，那都是必死无疑。所以，夏家决定派人去丹王宗劫杀宋剑的时候，就注定了被选定的五星黑符强者，无论最后行动成功或者失败，都只有死路一条。

　　……

　　在丹王宗，宋剑的千沅兽分身成为上位神之后，便出关了。

　　宋剑刚刚出关，还没来得及去神符殿购买炼制基因催生的材料，只见宁静这丫头早已经守在了门外。

　　“师尊，你总算是出关了！”宁静见到宋剑出关，当即欣喜的来到了宋剑的身前，一脸笑容的看着宋剑。

　　宋剑吃惊道：“你怎么知道我要出关的？难道是特意来给我道喜的吗？”

　　“嘻嘻，恭喜师尊修为大进！”宁静闻言，这才发现，他已经无法看透宋剑的修为了。宁静这丫头本来就是中位神后期境界，看不清宋剑的修为，这说明宋剑已经是上位神境界了。

　　“师尊，我守在这里，并不是我知道师尊要出关了。而是特意等着师尊出关履行当初的承诺！”宁静说到这里，脸色已经变得正经了不少。

　　宋剑记得，自己在闭关之前，曾经答应过宁静，只要宁静在自己出关之前，达到合格见习炼丹师的程度，自己便正式收下宁静为弟子，让宁静成为丹王宗的一员，同时传授宁静炼丹的功法。

　　“哦！”宋剑微微吃惊的看着宁静，这次闭关只是短短十年，远远的超出了宋剑的意料，原本宋剑以为自己千沅兽分身成为上位神最快都需要三五十年，却没有想到中途自己的主分身先一步成为了上位神，自己的千沅兽的灵魂也受益匪浅，故而才会提前进入上位神境界。

　　“这才短短十年时间，你已经成为合格的见习炼丹师了？”宋剑虽然来到九玄天时间还不长，对于很多东西都还不懂，但对于炼丹界的大小事件，宋剑却是了如指掌的。

　　根据炼丹界的常识，一般记名弟子从跟着师傅开始，需要上百年的时间学习基础知识，学完了基础知识之后，才可以成为见识炼丹师，开始接触炼丹的一些步骤和知识。

　　只有当炼丹师认为见习弟子有资格开始炼制第一炉丹药的时候，这样的见习炼丹师才算是合格的炼丹师。

　　一般来说，这个过程是最为幸苦和枯燥无味的。所以，很多炼丹师的学徒都会受不住这一关，纷纷放弃了炼丹一途。毕竟，这个过程一般都需要数百年之久，不是每一个人都承受的住的。

　　而宁静从跟着宋剑这个不称职的师尊开始，前前后后也不过几十年的时间，这几十年，除了宋剑正是回归丹王宗之后，宁静才开始学习基础知识之外，之前宋剑几乎没怎么交过宁静。

　　“没想到我还收了一个炼丹的天才！”宋剑心里也替宁静感到高兴，毕竟，身为炼丹师，最需要的便是找寻到传承人。而这个传承人，并不是任何人都可以的，最好是天资卓越之辈。

　　就如九天丹王，一身炼丹技术已经出神入化，无人能及，可也一样要需找传承人，先后收下了三位亲传弟子。最后甚至还开宗立派，创办了丹王宗，就是希望自己的炼丹之术，能够有人继承，并且发扬光大。

　　“好！我说到做到，既然你达到了我的要求，我会履行我的承诺，传授你炼丹的技巧。”宋剑正经的对着宁静的说道。

　　“刚好有个机会，我需要炼制一个具有灵性的傀儡，你便跟着我一起吧！”宋剑正好打算炼制八等神兽的傀儡，便顺便让宁静观摩。

　　“真的吗？”宁静大喜不已，禁不住的像个小孩一样欢喜的跳了起来，说道：“师尊，你是要传授我九龙吐息大法吗？难道九龙吐息大法还可以炼制傀儡？”

　　“不是九龙吐息大法，我要教你的是另外一种秘法，名为基因催生，也算是我宋剑弟子最特殊，也是一种凭证的秘法。”宋剑说道。

　　听到宋剑说不是九龙吐息，顿时脸上那欣喜的表情变得冷淡了起来，有气无力的说道：“哦！”

　　宋剑看到宁静这副表情，当即明白宁静对自己传授她的基因催生不满意，更希望自己传授她九龙吐息大法。

　　明白宁静这丫头这个想法之后，宋剑不由感觉好笑，对着宁静说道：“傻丫头，瞧你这表情，好像还不乐意我传授你基因催生大法。既然如此，你可以不学，我不会勉强你的。”

　　“不，不，不！”宁静这丫头也是个聪明的人，说道：“师尊，既然是你传授我的东西，不管是什么样的术法，我也一定会全力学好！这才是作为一个弟子该有的觉悟！”

　　“哦！”宋剑有点意外的看着宁静，他没有想到，这宁静心思如此细腻。

　　作为一个人的弟子，师尊传授的东西，不管是什么，弟子也都要全力学好，这是作为一个弟子的觉悟！

　　这句话让宋剑彻底认同了宁静的品德！能够有如此觉悟的弟子，那绝对会是一个合格的好弟子。这样一来，宋剑也放心将自己炼丹的全部技艺传授给宁静了。


第69章 追风神兽

　　对于宁静这个女弟子，宋剑也是越发的喜欢了，当即也不再隐瞒宁静，说道：“静儿，你可别小看了这基因催生，这可是为师最得意的术法。”

　　“这基因催生的好处，等你见过我炼制之后，你就会明白了。当然，能不能学会，这就要看你的本事了。至于那九龙吐息大法，你既然成为了我的亲传弟子，自然也是我丹王宗的核心弟子，自然会传授于你的。”宋剑说道。

　　宁静闻言，当即大喜，一脸感激的忙着要给宋剑磕头，感激道：“多谢师尊栽培！弟子定当全力学习，将来不辱没了师尊的名号。”

　　“好了，你先回去准备一下，一会跟着我去神符殿，购买那基因催生的材料。”宋剑这才送走了宁静。

　　送走宁静之后，宋剑找到了吴云通。这个时候，那黄老邪居然也在吴云通那。

　　“宋剑小兄弟，你怎么出关了？”吴云通吃惊的看着宋剑。

　　“好小子，你已经是上位神了！难道你已经完成了传承晶石的传承了？”黄老邪吃惊的看着宋剑，完全可以感受到宋剑身上传来的上位神的气息。

　　宋剑讪讪笑道：“副门主，黄老前辈，我还没有完成传承。我这次出关，是有要事要做。”

　　关于宋剑有分身的事情，整个丹王宗都没有人知道，连那宁静都不知道。分身，可是一个人的另外一条性命，知道的人越少当然越好。

　　如今知道宋剑有分身之能的人，除了吱吱和叶凌风之外，没有第四个人知道的。

　　吴云通和黄老邪闻言，都微微皱眉，在他们看来，当然希望宋剑越早完成传承越好。毕竟，万年一次的领地争夺，马上就要到了。

　　宋剑得到传承晶石，闭关已经出来了两次了。好在，宋剑如今已经是上位神了，这速度到是让他们很满意，所以并没有说宋剑什么。

　　“宋剑小兄弟，你出关办事，可有需要我们帮忙的地方？”吴云通很清楚，宋剑一旦完成了传承，便可以名正言顺的成为涂阳郡的暂代宗主职位，所以，宋剑现在有什么需求，只要不危机丹王宗的根本，他们都不会犹豫的。

　　宋剑暗赞这吴云通很开明，笑道：“副门主，既然你都这么说了，我也不拐弯角的了。”

　　“是这样的，我需要一笔界石，数目在一个亿左右。我可以用丹药换取。另外，我还需要八等神兽的毛发之类的东西！”宋剑说出了自己的需求。

　　基因催生的基础材料就算是炼制八等神兽的身躯，价格也都不算太贵，一个亿完全足够用了。这也是基因催生大法的珍贵之处。只是，最关键的是，八等神兽的毛发之类的东西不好找。

　　八等神兽，那可是七星黑符中的超级强者。如此强者的毛发，岂会那么容易得到？

　　八等神兽可不是一般的妖兽，一般的妖兽毛发会脱落。神兽的毛发除非是战斗的时候，因为受伤，才会掉落。平常根本不会掉落的。所以，这毛发之类的最难找到的。

　　“什么？你需要八等神兽的毛发？”吴云通和黄老邪都吃惊的看着宋剑。

　　“宋剑小兄弟，你要那八等神兽的毛发做什么？”吴云通下意识的追问道。

　　宋剑说道：“这个我自然有用，最好是厉害点的八等神兽的毛发。”

　　八等神兽的尸体一般都很珍贵，大多可以用来炼器，皮毛也可以用来制作衣物。只是那毛发，却是没有什么作用的。所以宋剑才退一步，求毛发。

　　“这个，我还是第一次听说有人要神兽的毛发。”黄老邪一脸奇怪的说着。

　　吴云通说道：“八等神兽的神体，本来就是极其珍贵的四品炼丹材料，虽然你只是要毛发，可一样不太好办，神符殿或许有八等神兽的神体残肢可以购买。”

　　宋剑点头道：“嗯，不管花多少钱，我都要弄到八等神兽的毛发。”

　　“嗯，既然如此，我陪你去一趟神符殿吧！”吴云通虽然不知道宋剑要八等神兽的毛发有什么用，但见到宋剑这表情，知道宋剑是很急需要。

　　“那就有劳副门主前辈了！”宋剑也是一喜，他现在手上除了剩下的几十颗三品神丹，可没有现成的界石。

　　随即，吴云通便和宋剑一起前往神符殿，宋剑顺便也带上了宁静。

　　在神符殿的三楼，宋剑总算是找死了自己心仪的八等神兽皮毛。

　　这皮毛是一头追风神兽身体上的一块残缺的部分，大小只有不到一个巴掌大小，可价格却贵的要命，这么点皮毛，居然卖价六亿界石。

　　八等神兽，乃是媲美于七星黑符强者的神兽，浑身都是宝物，是炼制天神器的材料。价格贵，那是很正常的。

　　也是因为宋剑买的这皮毛是残缺品，不然，只怕六亿界石还别想买到。

　　之后，宋剑又带着宁静，在神符殿购买了需要的材料，花去了八千多万界石。

　　一具八等神兽的傀儡，宋剑一共用去了近七亿界石。或许，这对于一般人而言，是想都不敢想的事情，可对于宋剑而言，这就是赚大发了。

　　不到七亿界石，宋剑便可以让自己的副分身有机会成为六星黑符强者，这绝对是天上掉馅饼的大好事。这也再次说明了九天丹王创造的基因催生大法何其逆天。

　　回到丹王宗，吴云通对着宋剑说道：“宋剑小兄弟，这里面有一亿界石，你留着吧！”

　　吴云通知道宋剑如今身上除了丹药之外，根本没有多少现成的界石，于是直接将一亿界石递给宋剑。

　　宋剑看着吴云通，随即笑道：“副门主，这次辛苦你了。这界石我可以收下，我这十颗三品神丹，你也必须收下，不然我宋剑无法心安呐！”

　　说着，宋剑也拿出了十颗三品神丹，价值十几个亿呢。宋剑买材料的钱都是吴云通出的，现在又给了宋剑一亿界石，宋剑自然不会亏待了吴云通。

　　吴云通一开始还不要，毕竟他身为丹王宗的副门主，十几二十亿界石，对于他而言，并不是多大的数目。不过，见到宋剑坚持，也知道宋剑是不想欠自己人情，当即也收了下来。

　　宋剑送走了吴云通之后，带着宁静来到了炼丹房。

　　“静儿，我现在就传授你基因催生大法，我接下来每一个步骤，你都要记清楚，同时我会为你讲解其中的要点的。”宋剑说着，已经将自己买回来的全部材料拿了出来。

　　宁静点点，一脸期待的看着宋剑。

　　“这基因催生大法，基础材料几乎都是固定的，只有最核心的，也就是决定了炼制出来傀儡最后的对象，便是这皮毛……”宋剑一边说着，一边开始为炼制傀儡做准备。

　　当宁静听到基因催生，能够根据自身实力，炼制出来有灵性的傀儡来的时候，也顿时真正来了兴趣。

　　“师尊，我怎么感觉你说的基因催生大法，更像是炼器手法？”宁静一脸吃惊的看着宋剑。

　　宋剑说道：“没错，这基因催生大法，其实就是炼丹炼器结合的逆天秘法。你一旦达到上位神境界，便可以炼制出来上位神巅峰神体的傀儡。”

　　“比如说现在的你只是中位神后期境界，最多可以炼制的也只是中位神巅峰的傀儡，有了这么一个有灵性的傀儡，一旦分入神识，操控着傀儡，有足够的能量源力供应，实力会比你自己强大多了。”宋剑解释着基因催生的能力。

　　宁静是个聪明人，宋剑一点就通，吃惊的看着宋剑道：“师尊，按照你说的，你如今初入上位神修为境界，就可以炼制上位神巅峰的傀儡！”

　　“没错！就是这样，这样一来，我们炼丹师的弱小，就会被弥补。”宋剑赞许着宁静的聪慧。

　　宁静脸色早已经震惊不已了，如果说以前她一直认为九龙吐息才是丹王宗最强秘法的话，现在看来，这基因催生不但不比九龙吐息差，甚至在某个方面要强大的多。

　　炼丹师众所周知，都是身份尊贵，实力弱小的人群。可一旦有了基因催生，炼丹师也可以和炼器师一样，不仅身份尊贵，实力也一样不弱。

　　上位神的炼丹师，炼制出来上位神巅峰的傀儡，至少也可以发挥四星黑符强者的实力吧！如果这上位神的炼丹师，在法则玄奥上还有融合的话，甚至可能更加厉害。

　　“天啊！”

　　“我宁静是几辈子修来的福气，居然拜了如此一个牛掰的师尊！”

　　“我宁家要崛起了，爷爷知道我有这个能力，只怕一定会开心死的。”宁静心底这一刻思绪万千，她一想到自己将来学会这基因催生大法，宁家完全可能因此而发生莫大的转折，完全可能依靠傀儡，成为涂阳郡的大家族。

　　宋剑看着宁静那失态的表情，当然明白这丫头心中所想，当即笑道：“静儿，你也别高兴太早，能不能学会还不一定呢！就算学会了，能够做到哪一步，也还不知道。现在就憧憬未来，是不是还太早了点？”

　　宋剑很清楚，他在接受这基因催生大法传承的时候，都花费了不少力气。他很清楚，这种逆天的秘法，除非是生死传承，一般的学艺，要学成都很困难，要做的宋剑初入下位神，炼制下位神巅峰，初入上位神炼制上位神巅峰傀儡的境界，宁静的火候还差的太远了。如果真如宁静所想那么简单，当初九天丹王也早已经将这个秘法传开了，而不是只能够依靠生死传承。


第70章 夏和渡的到来

　　宁静听到宋剑的话，露出了一丝尴尬之意，笑道：“多谢师尊教诲，弟子一定会好好用心修炼的。”

　　“嗯！”宋剑点点头，说道：“看好了，能够学多少，就是你自己的本事了。”

　　说话间，宋剑已经开始炼制追风神兽的神体了。而宁静自然也是打起了全部精神，全神贯注的看着宋剑的每一个步骤。

　　这基因大法，早已经深深印在了宋剑的脑海之中，施展起来无比的顺畅，犹如九天丹王附体一般。

　　转眼七天后，随着宋剑一声暴喝！

　　“起！”

　　炉鼎顿时从地面升起，在空中快速的旋转着。

　　宁静这七天也陪着宋剑不眠不休，在记着宋剑说的技巧要诀，此刻脸色也有点苍白，虽然她没有亲自炼制这追风神兽，但是七天七夜，记得东西太多，是比较消耗心神的。

　　当宋剑将丹炉打开，顿时一个缩小的追风神兽从炉鼎飞去，虽然没有生命的气息，却给人一种充满了灵性的感觉。

　　“成功了！”

　　宋剑宋了一口气，心神的消耗也很大。他这才知道，孕育出来越强大的傀儡，需要消耗的心神也就越大。

　　宁静看着地面那一动不动，却散发着灵性的追风神兽，乍一看还以为是真正的追风神兽幼崽。不过，宁静又很清楚，这追风神兽根本没有生命气息，只是一个傀儡。

　　“真是神奇！”

　　宁静看着那追风神兽不由的感叹着。

　　宋剑看向一旁惊讶的宁静，问道：“静儿，怎么样，你学到了多少？能够单独炼制出来傀儡吗？”

　　宁静听到宋剑的问话，看向宋剑，充满自信的点点头道：“师尊，一切的步骤和要诀我都记得很清楚，如果让我单独炼制，我应该有把握炼制出来的。”

　　宋剑看着宁静那一脸自信的表情，当即摇头笑道：“静儿，你太小看这基因催生大法了，这可是炼丹术巅峰之后，迈入了炼器领域的无上大法，你只是看一遍，你就认为可以炼制出来？”

　　宁静微微皱眉，不解的看着宋剑，说道：“师尊，虽然这基因催生大法节奏繁复，需要七天七夜的时间，可我从旁观看，感觉并不是那么复杂和困难啊！”

　　宁静这些年来，为了学炼丹术，也是下了决心，吃尽了苦头。否则，即使她天赋再高，也无法在这么短的时间里，成为一个合格的炼丹师。

　　宋剑含笑道：“静儿，也罢！身为你的师尊，都还没有给你一个见面礼，这里是副门主给我的一亿界石，你可以拿去购买炼制傀儡的材料，你自己亲自尝试一番，你就知道了。”

　　宋剑知道，这基因催生大法，其实就是一个繁复，看似却简单无比的逆天大法，需要做到化繁为简的地步。也就是所谓的返本归元的境界。

　　只有让宁静亲自尝试过之后，宁静才明白这基因催生大法真正的奥妙所在。

　　“谢谢师尊！”宋剑说到了宁静的心坎里去了，宁静见到宋剑炼制出来追风神兽之后，心底就一直感觉痒痒的，很想亲自炼制一个属于自己的傀儡。

　　为此，宁静甚至已经决定，为了学成这基因催生术，回一次金玉城，找自己的爷爷拿购买材料做实验的界石。

　　宋剑喜欢宁静这股子冲劲，不管做任何事情，光有天赋是不够的，还要有一股子冲劲，一往无前的冲劲。

　　“静儿，一会我会给你一个关于基因催生大法的关键技巧的玉石，如果遇到问题，你自己可以慢慢体会。”宋剑知道，这宁静想要只看一次自己炼制就学会基因催生，那绝对不可能的，哪怕有自己亲自讲解也没用。

　　基因催生大法，如果放在了物质界，如果有人可以学会，完全可以因此，凝聚神格成神的。要学会，第一需要天赋，第二需要长时间的磨练，要想要大成，那就更是难上加难。

　　“是，师尊！”宁静接过宋剑的一亿界石，心底早已经按耐不住，想要去神符殿购买材料，亲自尝试一次这基因催生大法的玄妙了。

　　送走了宁静之后，宋剑也开始变得激动了起来。看着房间内缩小到只有猫咪大小的追风神兽，宋剑早已经激动不已了。

　　“传言，追风神兽乃是九等神兽火麒麟和风麒麟交配之后的后裔，身具麒麟血脉，继承了风麒麟和火麒麟许多优点。在风火两个法则玄奥上，天生有着莫名的天赋。”宋剑看着眼前追风神兽。

　　追风神兽，头像龙，头上还长着一直金色的尖角，四蹄如马，身上却布满了红色和银色相间的鳞片，尾巴如狮神的尾巴，长着黑色的鬃毛。

　　追风神兽在八等神兽之中，绝对是赫赫有名的强大神兽，这也是宋剑会选择追风神兽的原因。

　　“追风神兽的神体虽然不是很大，比之千沅兽也没大多少，可追风神兽最大的特点，便是神体强悍无比，全身都是神兵利器，皆可以用来战斗。”宋剑心底很清楚这追风神兽的特性。

　　“热血的生活，就从追风神兽开始吧！”宋剑双目期待，一旦自己拥有了追风神兽的神体，自己究竟可以发挥出来追风神兽几成的实力？

　　“除了追风神兽神体的力量之外，我还拥有天道毁灭的力量，两者叠加，至少也应该可以让我拥有五星黑符强者的实力吧！”宋剑暗自猜测着自己融合这追风神兽的身体之后的实力。

　　于此同时，在炼丹工会外面，一辆驹车远远的停在了对面的一个小巷前。

　　“五公子，炼丹工会就在前方。”驱赶驹车的一个白衣男子对着马车内说道。

　　只见，从马车内走出来一个身穿黑色长袍的年轻男人，这男人双目闪烁着精芒，这股精芒犹如实质般的杀气，叫那白衣男子不敢对视。

　　“你就在这里等着我，我去去就来。”这黑衣男子的声音充满了磁性，一看就是见过大世面，经历过许多沧桑的大男人。

　　只是，此刻他的声音却有些悲凉，又像是一种无奈。此人不是别人，正是被夏家家主选中，前往丹王宗刺杀宋剑，抢夺穿云石的夏和渡。

　　身为一个五星黑符强者，夏和渡即使在这涂阳郡的夏家，也是核心弟子。如果放到了金玉城，那绝对是赫赫有名的超级强者。

　　可惜，夏和渡因为宋剑，因为穿云石，事到如今却只有命陨一途了。

　　“为了夏家的荣耀，我夏和渡死而无憾！”夏和渡在知道自己即使成功杀死宋剑夺回穿云石，也是个将死之人的时候，就已经觉悟了。

　　虽然夏家在事后会全力掩护夏和渡逃离涂阳郡，可是夏和渡，甚至是夏家都很清楚，在这涂阳郡，一旦在城内杀人，根本躲不过城内遍布的天眼神通，杀人之后的第一时间，郡兵便会出现。

　　那些郡兵，全部都是四星黑符强者实力，队长更是五星黑符强者。最要命的是，郡兵有合击秘术，又有特殊的神器装备，一队十一人的郡兵完全可以和六星黑符强者正面交战了。

　　除了郡兵之外，涂阳郡更有厉害的府兵，府兵最弱都是六星黑符强者，加上全身的特殊装备和合击之术，即使是七星黑符强者，都可以正面抗衡。

　　面对这两股守卫涂阳郡的势力，别说夏和渡只是五星黑符实力，就算是七星黑符实力，也未必可以全身而退。

　　在城内杀人，这就是对统治整个九玄天的八十一位神皇作对，无论什么人，都绝对难逃一死。

　　“五公子，小奴等着你凯旋归来。”白衣男子嘴里说着，他也清楚，这个五公子虽然是核心弟子，但是在核心弟子之中，却是比较垫底的，所以才会被夏家选择牺牲。

　　“唉！身为大家族的子弟，虽然会受到家族的庇护，可在家族需要的时候，也一样会被拿去牺牲。”

　　“身为大家族的弟子，究竟是幸运，还是不幸？”白衣男子已经不是第一次见到家族牺牲家族子弟了。

　　“白福，你就等着我拿回穿云石吧！”夏和渡说完，眼神里再次暴露出来了一股凌厉的光芒。

　　即使是死，也要先杀了得罪我夏家的宋剑！让天下所有人都知道，我夏家的威严不容侵犯！

　　转眼，只见夏和渡消失在那白福的眼前，白福知道，夏和渡已经进入了炼丹师工会。

　　炼丹工会虽然是隶属于三大势力之一的神行宫，可守卫完全没有神符殿那么高度。毕竟，这炼丹工会不过是一个服务炼丹师的工会，没有什么值钱的东西，故而守卫才会松散。

　　在五星黑符夏和渡面前，这些个二星黑符实力的上位神守卫形同虚设，转眼工夫，夏和渡已经混进了炼丹师工会，朝着丹王宗所在悄然无息的靠近。

　　“宋剑？”

　　“哼！一个中位神的小子，能够用我夏和渡的命和你换，你死也应该瞑目了。”在夏和渡心底，压根就没有将宋剑放在心里。

　　在夏和渡心里，需要注意的是，在杀死宋剑之前，别被人发现，导致郡兵和府兵第一时间赶来。至于宋剑身边的叶凌风和吱吱，也是直接被夏和渡给忽略掉了。


第71章 迎战

　　丹王宗自从衰败之后，连原本属于自己的领地都丢了。如今被迫在炼丹工会落脚，丹王宗的弟子许多都已经脱离了宗门，出外独自闯荡。

　　留下来的，大多都是炼丹学徒，真正的炼丹师并不是很多，原本数万弟子，留下来的，才区区几千人。这些人，都期盼着有朝一日，丹王宗可以再次崛起。

　　这一日，丹王宗的弟子，一如往常，修炼的修炼，炼丹的炼丹，还有一大群见习炼丹师在学习炼丹之术。这些人却都没有发现，一个陌生人，早已经悄然进入，摸进了三楼。

　　“三楼，根据消息所说，那宋剑就住在了丹王宗的三楼三六五房间。”顺利混进来的夏和渡看着四周。

　　这三楼住的人很少，加上宋剑、吱吱和叶凌风，也一共才四人。以前只有副门主吴云通住在三楼，二楼住的是所有的弟子。至于那些见习炼丹师，都是住在了一楼后面的一栋房间内。

　　夏和渡来到三六五房间外，神识顿时释放出来，顿时，房间内的一切出现在夏和渡的脑海之中。

　　“嗯？”

　　夏和渡脸色一变，差点惊叫出声。

　　于此同时，只见在宋剑的房间内，一个缩小的追风神兽双眼同时露出了惊讶之色。

　　“嘭！”

　　房门被一股无形的力量直接炸开。

　　“你是什么人？不是我丹王宗的弟子，潜入这里是何用意？”追风神兽嘴吐人言，一对碧绿色的眼眸盯着潜伏进来的夏和渡。

　　“怎么回事？这里不是那宋剑的房间吗？怎么会出现追风神兽？”夏和渡身为五星黑符强者，对于八等神兽追风神兽当然很熟悉，那可是等同于七星黑符强者的超级神兽。

　　“不对，眼前的这追风神兽，并没有七星黑符强者那种超强的气息压迫。”转瞬间，夏和渡便反应了过来，心中的惊恐也顿时平复了过来。

　　夏和渡看着房间内只有猫一般大小的追风神兽，嘴里说道：“我是来找宋剑的！”

　　追风神兽双目闪耀着淡淡的光芒，心中暗道：“找我的？这人我并不认识，而且他给我一种危险的感觉。”

　　“你是夏家的人吧！”宋剑突然明白了过来，试探性的询问道。

　　听到夏家的人几个字，夏和渡杀机顿时爆发，冷眼看着宋剑的新分身追风神兽，说道：“告诉我宋剑在哪，不然我杀了你。”

　　说话间，夏和渡的气息顿时暴涨，身影一闪，便来到了宋剑身边，想要擒住宋剑。

　　“嗖！”

　　只见宋剑身形一闪，原地只留下了虚影，整个人早已经破窗而去。

　　夏和渡微微一惊，似乎没有想到宋剑的速度会快到如此地步。

　　“想跑？”夏和渡几乎没有停顿，身形紧跟着一闪，朝着窗外的宋剑追了上去。

　　宋剑回过头看了一眼追上来的夏和渡，嘴里笑道：“我就是你要找的宋剑，是夏家派你来杀我，夺取穿云石的吧！”

　　“什么？”

　　“该死，宋剑的真身怎么会是追风神兽？看来夏兆林真是这宋剑杀死的，穿云石果然在他身上。”夏和渡顿时明白家族找对了人。

　　只是，夏和渡怎么都没有想到，家族虽然查到了宋剑是杀死夏兆林的凶手，夺走了他们的穿云石，却没有查到宋剑的真身乃是八等神兽追风神兽。

　　“看来，这次的任务有点棘手了。”夏和渡看出宋剑爆发的气息似乎并不是很强，估计只是个未成年的追风神兽。

　　宋剑这个时候，已经来到了丹王宗后面的一个小院中，双眸看着追上来的夏和渡。

　　“这夏家的人终于找上门来了，好在我已经炼化了新分身，虽然还没有完全融合，但也让我实力大涨，不然眼前这人五星黑符强者的实力，整个丹王宗根本没有人能够阻拦住他。”宋剑心底也有种侥幸的心里，如果夏家的人来的早一天，宋剑只怕必死无疑了。

　　“为了杀我，居然选择牺牲一个五星黑符强者，这夏家果然是财大气粗。”宋剑很清楚，夏家派来杀自己的人，不管成功与否，最后都会是死路一条。

　　“宋剑，如果你识相的话，就直接交出穿云石，我可以饶你不死！”夏和渡手握一柄长戟，长戟上散发着淡淡的血煞之气，看来他手上的长戟是一柄三品神器，而且杀过很多人，已经有了一定的灵性了。

　　化身为追风神兽的宋剑，仰天怒吼一声，双目充满了嗜血的光芒，咧嘴笑道：“夏家既然敢派人来杀我，我宋剑当然不能够不陪你们好好玩玩。”

　　宋剑一想到夏家阻止自己和夏幽在一起，还派人要杀自己灭口，心中那股子怒气就不由的爆发出来。别说现在宋剑实力大涨，不惧怕眼前的夏和渡，即使宋剑还是当初那个弱小的宋剑，宋剑也是宁死不屈的。

　　“废话少说，既然你今天来了，我就让你有来无回！”宋剑说话间，突然身形暴涨，一个巨大的追风神兽出现在小院之中，凝视这空中悬浮的夏和渡。

　　夏和渡皱了皱眉头，知道宋剑这一战是在所难免的，他可是违背了城规，时间不多，在一定时间内，如果他杀不死宋剑，等郡兵或者府兵赶来，他就真的死定了。

　　“去死吧！”

　　夏和渡不敢有丝毫大意，一出手便是自己的拿手绝招。

　　宋剑只感觉四周突然被黄色的沙尘给遮盖，无数的沙尘朝着自己合拢，同时，在沙尘后面，便是夏和渡手持长戟，朝着宋剑刺了过来。

　　“五行法则中的土属性法则！”宋剑微微皱眉。

　　五行法则之中，土属性法则玄奥，号称最强大的防御战士。能攻能守，一旦成为上位神，在土元素的领域之中，可以神出鬼没，操控无数的傀儡和对手战斗。

　　“吼～～！”

　　宋剑怒吼一声，身体内的血液也在快速的窜动，宋剑等着这一天太久了。

　　“好，当初我见到那五星黑符强者罗琳娜的时候，只感觉那是一道不可逾越的鸿沟，现在我宋剑终于足够强大了，我就看看五星黑符到底有多强大。”宋剑心底早已经渴望真正的大战一场，不依靠任何人，完全是依靠自己的实力。

　　“去死吧！”

　　夏和渡怒吼着，漫天的尘土是夏和渡的土元素领域，只见一只巨大的黄沙组成的巨大手掌，快速的朝着宋剑的身体拍打了下来。

　　宋剑的毁灭领域也一瞬间绽放，整个身体四周，浮现着若隐若现的黑色线条，这些黑色线条，全部都是死亡气息。

　　“龙牙！”宋剑很吃惊，事到如今，这龙牙究竟是几品神器，宋剑都没有弄清楚。只是宋剑从初入下位神，直到上位神，界力一旦输入龙牙之中，龙牙都可以百分百的发挥宋剑的攻击力。

　　“嗡嗡～～！”

　　宋剑控制着龙牙，冲天而起，朝着那黄沙凝聚的巨大手掌，正面撞击了过去。

　　“嘭！”

　　龙牙轻易的刺入黄沙之中，界力伴随着法则之力爆炸开来，巨大的手掌一瞬间崩溃瓦解。

　　不过，宋剑依旧没有冲出黄沙的覆盖范围，只有近身的四周，毁灭领域阻止了黄沙的侵入。

　　“好强大的土元素领域，看来这人的修为早已经是上位神巅峰境界了。”宋剑很清楚，如果是相同境界，在领域上，一般四大法则会占优势。

　　可现在，宋剑的天道毁灭领域，在土元素领域之中，却只能够堪堪自保，浮现在宋剑身边周围不到三米处。如果这土元素领域再强点，宋剑的领域只怕就会彻底崩溃了。

　　“宋剑，你逃不了的！”

　　夏和渡说着，只见在领域之类，大量的傀儡出现在其中。其中各种各样的傀儡，层出不穷，只要是夏和渡愿意，任何傀儡都可以出现。

　　漫天的傀儡，发出了各种怒吼声，犹如潮水般朝着宋剑涌了上来。

　　看着漫天的傀儡，宋剑微微皱眉，他不怕这些黄沙凝聚而成的傀儡，虽然数量多的恐怖，可是这些傀儡的实力很弱。

　　真正让宋剑忌惮的是躲在黄沙后面的夏和渡，这土元素领域不过是土属性法则上位神的一种战斗辅助工具而已，真正的杀招，是夏和渡手上的那柄三品神器长戟。

　　“给我破！”

　　宋剑在领域之内，身形疯狂的闪动，全身上下，几乎到处都是战斗的利器。

　　头上的独角，嘴里的龙炎，红色银色相间的逆鳞，还有那最为诡异灵活的狮尾。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　只见宋剑所到之处，那些黄沙凝聚出来的傀儡不堪一击，轻易的就被摧毁。

　　狮尾横扫，三头奇形怪状，犹如沾满了尖刀的傀儡轻易的被击碎。

　　“嘭！”

　　四蹄如疾风，每一次的践踏，便会踏碎一头傀儡的攻击。

　　然而，这土元素内的傀儡犹如杀不尽一般，每一次宋剑灭掉一些傀儡，马上就会有新的傀儡凝聚出来。

　　这便是土属性法则玄奥上位神的傀儡战术，消耗少量的界力，引动天地之间的土元素，在领域内制造出来无数的傀儡战斗。

　　“宋剑，我到要看看你能够撑多久！”在土元素领域之内，宋剑看不到夏和渡，但是夏和渡却可以清楚的看到宋剑的一切动作。


第72章 和夏家决裂

　　在这个废弃的小院之中，只见黄沙弥漫，从远处看，犹如一个巨大的沙土球落在小院之内。

　　土元素领域之内，凶猛如潮水般不断的傀儡攻击，让化身追风神兽的宋剑犹如一头凶猛的老虎，在羊群内肆意的杀戮着。

　　可这羊群虽然弱小，但数量实在惊人，纵然是凶猛的老虎，被无穷尽的绵羊缠住，时间一长，也终究会气力衰竭。更何况，在这一群绵羊背后，还有一头凶猛的狮子无时无刻的盯着这头老虎。

　　如今，宋剑正是那老虎的处境，一时间也变得尴尬无比，犹如身陷淤泥，空有一身实力，却无处施展。

　　“不行，如此下去，我总是会露出破绽，一旦让他得手，我就麻烦了。”宋剑终于意识到十三大法则玄奥的奥妙之处，十三种法则玄奥，相生相克，无上无下。

　　“必须想办法破开这土元素领域的傀儡战术！”宋剑越打越是着急。

　　“天道毁灭领域虽然不如他的土元素领域，可天道毁灭中的死亡奥义的死亡秘法却是可以试试。”宋剑自知在法则玄奥领悟上远不如夏和渡，可宋剑重在神体厉害。

　　念及此处，宋剑便不再迟疑。身形微微一顿，故意露出了破绽，等待着夏和渡给予自己致命一击。

　　“嗯？”

　　夏和渡瞬间便发现了露出破绽的宋剑，脸上顿时大喜。

　　“宋剑，去死吧！”

　　夏和渡怒吼着，手中的长戟光芒闪烁，道纹组成的光柱，快如闪电，轻易的破开黄沙幻化的傀儡，转眼就来到了宋剑的身边。

　　“好强大的能量波动！”宋剑早知道五星黑符强者全力一击的厉害，可真正面对夏和渡这一攻击的时候，也不由的心中一寒，一种莫名的恐惧浮上心头。

　　“嘭！”

　　交手快如闪电，眨眼长戟已经刺到了宋剑的脑袋之上。

　　于此同时，宋剑几乎是全力以赴，施展死亡秘术，硬生生的将脑袋和前腿移位，用前腿代替了脑袋。

　　“轰隆隆！”

　　宋剑的整条左前腿，鳞甲轻易的被刺穿，整条腿被轰飞。

　　“怎么会？”

　　夏和渡见到宋剑的脑袋和左前腿一瞬间替换，脸色大变，惊呼不已。

　　“不可能，追风神兽怎么可能会毁灭法则玄奥？”

　　夏和渡几乎不敢相信自己的眼睛。

　　而同时，宋剑终于冒着生命危险引得夏和渡现身，也不顾那夏和渡脸上惊讶的表情，全力以赴，控制着龙牙，凶猛的朝着那夏和渡冲击了上去。

　　“死吧！”

　　龙牙道纹光芒浮现，毁灭气息弥漫，转眼已经刺到了夏和渡的身前。

　　“嘭！”

　　夏和渡身上隐匿的神甲浮现，展现这黄色的光芒，阻止了龙牙片刻便破开！刺在了夏和渡的神体上，一瞬间炸裂开来。

　　夏和渡浑身浓郁的界力和法则之力运转，伤势一瞬间恢复，脸色虽然微微露出了苍白之色，但并没有什么生命危险。

　　“只有这点本事吗？”夏和渡微微一愣，刚要出手反击，只见空中宋剑追风神兽分身已经来到了夏和渡的上空。

　　“当然不是这么简单！”宋剑狰狞的笑着，他刚刚那一剑，不过是为了防止夏和渡再次匿身于土元素领域之中而已。

　　“该死！”夏和渡似乎已经明白了什么，眼神里充满了恐惧，快速的控制着黄沙，形成防御，想要再次躲入领域之内。

　　可惜，一切都晚了。

　　宋剑嘴里怒吼一声，黑色的龙炎从嘴里喷出，黄沙顿时被灼烧的灰飞烟灭。露出了夏和渡的真身。

　　夏和渡只见到一只锋利如神器的金色长角，快速的朝着自己的脑袋撞击了过来。

　　“起！”

　　夏和渡忙全力运动界力和法则之力，形成一道攻击力，正面攻击宋剑的尖角。想要正面硬碰硬，破掉宋剑这近身的攻击。

　　“呼～～！”

　　然而，追风神兽全身都是可以战斗的兵器，无论是嘴，是头上的金角，还是身上随时可以竖立的鳞甲，尤其是那狮尾，更是灵活，更是充满了毁灭之力。

　　只见夏和渡挡住动静金角的那一刻，宋剑的狮尾鬃毛已经全部竖立，犹如一个长满了针尖一般的狼牙棒，转瞬间已经来到了夏和渡的后脑勺处。

　　“死吧！”

　　宋剑绿色的双眸，露出了杀戮和疯狂的血腥气息。

　　“嘭！”

　　夏和渡只感觉自己的脑袋一阵嗡鸣，下一刻，脑袋已经被瞬间粉碎，神格暴露在了宋剑的眼前，甚至一个夏和渡的虚影出现在其中。

　　“不！”

　　“不！你不是追风神兽……”

　　夏和渡的灵魂发出了最后的惊呼声，眨眼便被如针尖般的狮尾扫中，一股强大的力量，在神格之上爆发，轻易的灭杀了夏和渡的灵魂。

　　在夏和渡死亡的那一刻，黄沙领域一瞬间消失，几乎同时，宋剑也恢复了本来的人形面目，收起了夏和渡的神格和储物戒指。

　　宋剑松了一口气，缓慢的落在地面，脸上却出现了一阵苍白之色。

　　“好险！如果不是他没有想到我会天道毁灭法则，只怕我还杀不了这夏和渡。”宋剑想起自己深陷土元素领域，被无尽的傀儡围杀的场景，心中就不由的一阵后怕。

　　而在宋剑灭杀夏和渡的那一瞬间，吴云通等人也刚好赶到，恰好见到宋剑灭杀夏和渡的场面。

　　“五星黑符，宋剑居然已经可以杀死五星黑符强者了。”吴云通吃惊的看着宋剑。不过，吴云通压根没有想到追风神兽的事情，还是误以为宋剑在传承晶石的领悟上，已经达到了五星黑符的地步。

　　“宋剑，你没事吧！刚刚来刺杀你的是什么人？是不是炼器宗的那群小人？”吴云通心中一阵后怕，宋剑如今可是丹王宗未来的希望，连镇派之宝都给了宋剑，一旦出了意外，丹王宗就真的要一蹶不振了。

　　宋剑微微摇头道：“不是，是我和夏家的一些私人恩怨。”

　　“夏家？”

　　吴云通微微吃惊的看着宋剑，他很清楚夏家在涂阳郡的势力。如果是丹王宗衰败之前，他自然不怕，可现在的丹王宗，还真的惹不起夏家。

　　“宋剑兄弟，你可千万要注意，等你完成了传承，你就不必要惧怕那夏家了。”吴云通没有追问宋剑和夏家的恩怨，而是担心起宋剑的安危。

　　宋剑点点头，说道：“副门主你放心，我知道自己的使命，我这条小命一定会留下，完成丹王宗的复兴的使命。”

　　就在这个时候，只见空中一队气势惊人的队伍出现在小院上空。

　　“是郡兵！”

　　丹王宗不少人见到空中那统一的黑色铠甲的上位神强者，一个个都露出了敬畏之意，下意识的朝着后面退去，不愿意招惹这些郡兵们。

　　“你，跟我去郡府一趟！”为首的黑衣大个子冷峻的看着宋剑。

　　宋剑也是第一次感觉到这一队郡兵的厉害。微微吃惊道：“郡兵果然厉害，虽然最强的队长也只是五星黑符强者，但是配合十位四星黑符，完全可以和六星黑符强者正面对战。”

　　宋剑也不愿意得罪郡兵，随即，恭敬的跟着这队郡兵去了一趟郡府。

　　在郡府录了口供之后，宋剑便直接回到了丹王宗。宋剑也才知道，郡府居然在整个涂阳郡的每一个角落，都有着天眼覆盖，天眼之下，几乎没有任何事情可以逃过天眼的监视。

　　因为夏和渡已经死了，夏家自然不会受到牵连，而宋剑则是被认定是自卫杀人。

　　夏家，在得到夏和渡死讯的时候，还不知道是被宋剑杀了，还以为是被郡兵杀死了。

　　当白福回去回报夏和渡并没有夺回穿云石的时候，夏家才去了一趟郡府，这才知道夏和渡并不是被郡兵杀死，而是死在了宋剑的手里。

　　得知宋剑杀死了夏和渡的时候，夏家家主和诸位长老，不由的怒气横生，甚至公开扬言，夏家和宋剑势不两立。如果丹王宗不交出宋剑，夏家和丹王宗也一并对立。

　　虽然这里是涂阳郡，没有人敢公开厮杀，但是大势力与大势力之间宣布决裂的时候，麻烦就真的大了。

　　每一万年的领地争夺，同时也是解决大势力之间私仇的时候。当然，如果城内有着不可调和的矛盾，也可以去郡府申请生死斗的。

　　丹王宗上上下下在得知丹王宗因为宋剑，而和涂阳郡本土势力夏家决裂的时候，所有人都对宋剑这个未来的支柱，产生了不少负面的影响。

　　甚至有不少人联名，说要丹王宗放弃宋剑，让宋剑脱离丹王宗。而他们根本不知道，丹王宗如今根本没得选择，因为宋剑已经正在炼化丹王宗最后的王牌——镇派之宝传承晶石。

　　当然，副门主吴云通在丹王宗拥有着绝对的威严，最后在吴云通和黄老邪的共同努力下，通过威压和劝说，这事情才算是平复了。

　　不过，这些事情和宋剑并没有多大关系，宋剑压根不需要和丹王宗的那些弟子们交往，唯一让宋剑有点心烦的是，自己的唯一的宝贝徒弟宁静，却是遭到了很多人的排挤，让宁静在丹王宗的日子变得难过了起来。

　　宋剑在安抚了宁静几句之后，便再次当做什么事情也没有发生，追风神兽分身再次开始了融合。上次和夏和渡一战，宋剑根本没有和追风神兽的身体完美融合，无法发挥追风神兽的神体力量。


第73章 九等神兽

　　春去秋来，自从夏家和丹王宗对立之后，夏家联手炼器宗两家联手在生意上疯狂的打压丹王宗。一度让丹王宗的营业额直线下降，入不敷出，尤其是在神符殿的营业额。

　　神符殿进驻本来就极为的困难，其次店面的租金也是贵的离谱，一个月需要近千万界石。不过丹王宗却为了尊严，一直维持着神符殿的店面，没有撤离。

　　短短不到十年的时间，丹王宗的积蓄消耗严重，迫于压力，除了维持丹王宗在神符殿的颜面之外，外面的所有店面都关闭了。

　　最让丹王宗无法承受的是，那些曾经的老顾客，一直都在丹王宗进丹药的店面，也都停止了从丹王宗进货。

　　这便是本土势力的强势，以前单独炼器宗疯狂打压丹王宗，丹王宗还可以勉强维持日常的消耗，可如今，一个夏家出面，几乎让丹王宗面临绝境，没有丝毫的经济来源，被迫只能将丹药通过地下拍卖场贱价拍卖。

　　而对于这一切，丹王宗上下对于宋剑的埋怨是越来越大，吴云通等几个在丹王宗掌权人也面临着越来越大的压力。不过，吴云通也只能够忍着，扛着，毕竟他们早已经将丹王宗崛起的重任交到了宋剑手里，所以不管发生什么，他们都要力挺宋剑到底。

　　“这都十年过去了，不知道宋剑接受传承如何了！”吴云通脸上有点期待。

　　黄老邪也说道：“领地争夺还有近百年的时间，我们完全来得及。”

　　“可是，我现在还担心，担心夏家会以私仇的名义向郡府申请，在领地争夺的时候，给我们丹王宗带来巨大的麻烦。”吴云通脸色凝重，心底却也没有任何办法。

　　“副门主，既然我们选择了宋剑，那么我们就应该力挺宋剑到底。至于我们丹王宗最后能否成功顺利崛起，那就要看天意了。当然，只要宋剑在领地争夺中不死，我们丹王宗最坏也会比以前强！”黄老邪分析着其中的利弊。

　　吴云通也知道黄老邪说的没错，一个宗门，如果有了炼丹宗师坐镇，那么形式就大不相同了。别看现在夏家和丹王宗公开宣布决裂，可一旦丹王宗有了炼丹宗师，夏家就奈何不了丹王宗丝毫了。

　　三品炼丹宗师，这绝对是个比之一般七星黑符强者还有震慑力的存在。七星黑符强者，他们都需要特殊的三品神丹，在很多的时候，都需要炼丹宗师出手相助。

　　如此一来，一个三品炼丹宗师，背后代表的便是诸多的七星黑符强者，在这涂阳郡绝对可以立足最大势力的行列。丹王宗也完全可以因此而一雪前耻，再次崛起。

　　宋剑在闭关之中，吱吱和叶凌风也一样在闭关修炼。吴云通等人都在期待着他们三人的崛起。

　　宋剑的主分身因为是接受传承晶石的传承，自然没有什么障碍。修炼一直都是稳步前进着。

　　最让宋剑兴奋的是，这主分身接受的传承晶石，居然不止到六星黑符强者的实力。

　　“难道丹王宗的镇牌之宝——传承晶石是一颗七星黑符强者的传承晶石？”宋剑有点不敢置信。

　　七星黑符，那是在某一种天道法则上，近乎完美，只差最后一步，便能够将四种法则玄奥完全融合了。

　　传承晶石，分为七等，便是从一星黑符到七星黑符。七星黑符的强度，已经是传承晶石最大的限度了。天神境界的传承晶石，根本不是神灵们能够制造出来的。

　　天神境界的传承晶石，宋剑知道昊天皇城内就有，可是，那些传承晶石的来历神秘，只怕这些手段都是天地应运而生，根本不是人力所为。

　　传承晶石的制作，首先需要有天神境界的强者出手制作，其次，还需要有相应实力的黑符强者愿意自动牺牲。也就是说，宋剑的这颗传承晶石，其实就是一名七星黑符强者自动选择牺牲，凝聚出来一个传承晶石。

　　让一个七星黑符强者愿意主动形神俱灭，化身为传承晶石，这自然是很艰难的。一般都是某个大家族遭到危机的时候，会用七星黑符强者来邀请天神强者出面相助。

　　所以，丹王宗就算是九玄天十八大势力之一，这种七星黑符传承晶石，也都是很难得到的。所以才在这初元大陆的分部作为镇派之宝用。因为，一颗传承晶石代表的便是一个七星黑符强者。

　　“这传承晶石的第三种法则玄奥融合会是什么呢？”宋剑的主分身暗自想着。

　　宋剑之前融合的两种法则玄奥乃是天道风中的快慢两个奥义。也就是急速奥义和静止奥义。

　　“嗯？”

　　“这第三种融合的法则玄奥居然是风刃！”随着宋剑不断的深入传承，心里也是越加的兴奋。

　　天道风四种法则玄奥，要说攻击力最大的自然是风刃，风刃可以轻易的破开空间结界，堪称第一攻击力的法则玄奥。

　　所以，宋剑第三种法则玄奥融合的是风刃，这也注定了宋剑将来一旦完成了传承，便是一个战斗型的强者。

　　同时，宋剑的副分身追分神兽，也终于在十年的时间里，完成了完美的融合。

　　房间内，宋剑感受着自己神体中充满的纯粹力量，那是一种近乎爆炸性的力量，宋剑只要稍微一用力，空气便会传来爆破声。

　　“不愧是八等神兽的神体，身体的力量居然大到这样的地步！”宋剑惊奇不已。

　　“难怪八等神兽能够和七星黑符强者正面硬碰硬，这身体力量丝毫不比七星黑符强的界力和法则之力弱小。加上神体的防御优势，几乎全身都是三品神器。”宋剑感叹神兽的逆天，不需要像人类慢慢参悟天地法则，只要随着自身的成长，天地法则可以自然领悟。

　　不过，宋剑这个追风神兽的分身，不过是取巧，空有追风神兽的身体，却没有追风神兽的战斗天赋，也无法自动领悟追风神兽领悟的火，风两种法则玄奥。

　　尽管如此，可宋剑心底依旧有着说不出的欣喜，心底也不由的感激叶凌风。当初叶凌风替宋剑多出了三次换取分身的机会，宋剑才会有如此机会，今日才可以拥有八等神兽的分身。

　　“我现在在面对那夏和渡，只怕一招就可以灭杀了他！”宋剑感受着身体内似乎有使不完的劲。

　　宋剑自己初步估计，这追风神兽的身体，完全可以发挥出来六星黑符强者的实力。

　　不过，宋剑并没有满意这副分身的实力。如今，宋剑已经知道，自己的主分身一旦完成炼化传承晶石，那就是七星黑符强者的实力。

　　“我的这追风神兽的分身，有着莫大的神体优势，比我的主分身还强。所以，我日后最大的依靠，将是这分身，而不是主分身。”宋剑如此思忖着。

　　如此想着，宋剑并没有出关，而是继续修炼道衍决，希望可以有些突破，让两个分身都可以达到七星黑符的实力。

　　……

　　三十年之后，吱吱第一个出关了。吱吱出关之后，外貌并没有多大的变化，只是看上去体型大了一团，金色的毛发也变成了暗金色。

　　吴云通等人见到吱吱之后，一个个都震惊不已，不明白吱吱究竟是几等神兽，如今已经是上位神了，却依旧没有达到化形期。

　　吱吱听说夏家刺杀宋剑的事情之后，当即暴跳如雷，一个人去了一趟西城，专门找夏家的岔。

　　一次，夏家终于忍无可忍，派遣了一位五星黑符强者申请了生死斗，决定杀了吱吱，好好的教训下宋剑和丹王宗。

　　结果，那一战，顿时引起了整个丹王宗和夏家的震动。吱吱仅仅是一招，一招那夏家的五星黑符强者，便被吱吱的天赋吞噬，直接给灭杀了。

　　于是，吱吱的名气一下子飙升，连带着宋剑也跟着出了名。吱吱达到了上位神还无法化形，这说明了吱吱至少都是七等神兽。

　　可吱吱那惊人的天赋，一招灭杀了五星黑符强者，这又说明了，吱吱绝对不是七等神兽那么简单，所有人都认为吱吱会是八等神兽，一旦达到化形期，那就是一名七星黑符强者。

　　也因此，丹王宗总算是长了一回脸，也使得丹王宗上上下下兴奋了好久。自从丹王宗衰败以来，从来都没有如此露脸过。

　　又是三十年后，宋剑的主分身和追风神兽分身也都出关了。宋剑在得知了吱吱一招灭杀夏家的五星黑符的时候，也是惊喜不已。

　　宋剑找到吱吱，对着吱吱问道：“吱吱，你究竟是几等神兽？难道真的是八等神兽？”

　　吱吱的表现出来的各种超级手段，绝对足以让吱吱位列八等神兽的境界了。

　　吱吱事到如今，也至于明白自己是几等神兽了，就算宋剑不问自己，他也打算告诉宋剑。

　　“老大，这次闭关出来之后，我终于恢复了全部的传承记忆。我也是才知道，原来噬天鼠是天地间第二头九等神兽。”吱吱实话实说的告诉宋剑。

　　宋剑微微一愣，问道：“吱吱，你不是一直告诉我，你是天地间，唯一的一头噬天鼠吗？现在怎么是第二头噬天鼠？”

　　同时，宋剑也震惊吱吱居然是九等神兽！

　　这也代表着，吱吱一旦达到化形期，那就是天神境界的超级强者。


第74章 宋剑的想法

　　宋剑一出关，吴云通和黄老邪便赶到了宋剑的房间。

　　“宋剑小兄弟！”

　　吴云通和黄老邪都露出了亲切的笑容。

　　宋剑也放开了吱吱，迎上去笑道：“副门主，黄老前辈，快请坐。”

　　吴云通和黄老邪点头，随即坐了下来，吴云通刚刚坐下，已经迫不及待了，问道：“宋剑小兄弟，如今距离领地争夺，也不过只有不到三十年了。今日你出关，传承晶石的传承是否已经完成？”

　　黄老邪也在一旁期待的看着宋剑，领地争夺，这可是关系到今后一万年丹王宗能不能在涂阳郡崛起的根本。所以，宋剑如果在领地争夺之前，没有完成传承，只怕夺回领地的机会很小。

　　宋剑笑道：“副门主，黄老前辈，宋剑侥幸，终于已经完成传承晶石的传承。如今已经有了七星黑符的实力。”

　　听到宋剑说已经完成了传承，拥有了七星黑符的实力，吴云通和黄老邪脸上顿时浮现出来了激动的神情。

　　“多少年了？”

　　“已经上万年之久了！”

　　吴云通激动的站起了身子，脸上的表情似乎一下子沉淀了下去，表情变得沧桑起来。

　　“终于，终于我丹王宗兴旺有望，出了第一个七星黑符强者了！”吴云通头望天，嘴里激动的说着。

　　黄老邪也一样，激动异常，甚至流出了激动的泪水，紧握着宋剑的双手，老泪纵横的说道：“好，好，好……”

　　连续的三声好，已经胜过了千言万语！

　　一个从巅峰摔落到谷底的势力，在无数的冷嘲热讽之中度过一个有一个春秋冬夏。那种地位的落差，那种人情冷暖，早已经让人千疮百孔。

　　这些坚持下来的人，他们对丹王宗有着绝对的信仰，坚信着丹王宗，信守着丹王宗。他们从骨子里，做梦都希望有朝一日丹王宗能够重新恢复辉煌。

　　一万多个春秋冬夏，丹王宗的弟子们，总算是迎来了兴旺的希望了。而这个改变丹王宗一切的人，正是眼前的宋剑，一个年纪轻轻的小伙子。

　　“宋门主在上，请受我吴云通一拜！”吴云通激动的瞬间跪倒在宋剑的身前，眼神里洋溢着激动的泪花。

　　“宋门主在上，请受我黄老邪一拜！”黄老邪同样跪倒在宋剑身前，一脸老泪纵横，丝毫没有了炼丹大师的样子。

　　宋剑见状，忙扶起两位前辈。真心实意的说道：“两位前辈不必如此，这些本就该是我身为丹王宗弟子应该做的。倒是两位前辈，为丹王宗所做的一切，天地可鉴，值得整个丹王宗上下同门敬佩！”

　　吴云通和黄老邪相视一笑，兴奋的说道：“宋门主，我们已经决定，明日便举行大典，召集涂阳郡丹王宗分部全部弟子和见习弟子，昭告天下，拜封宋门主为我涂阳郡分部的门主。”

　　“对，我们两人都相信，有宋门主你在，我丹王宗定会重现当日宗门盛况的！”黄老邪一脸郑重的说着。

　　七星黑符实力的炼丹大师，这或许并不足以让丹王宗在涂阳郡重振昔日的荣耀，但是一位七星黑符实力的炼丹宗师，绝对可以挑起大梁，让丹王宗死而复活，重现昔日的荣耀。

　　而宋剑，在炼丹术上的造诣，早已经出神入化，要不是实力妨碍，宋剑只怕早已经可以媲美自己的大师兄九玄丹王了。毕竟，宋剑的炼丹术，都是传承自九天丹王，这种是灵魂的传承，犹如刻在了宋剑的脑海一般。

　　宋剑坚信，只要自己有足够强大的实力，终有一日，会达到师尊九天丹王炼丹术的地步。甚至，宋剑还可能青出于蓝而胜于蓝。

　　宋剑对于吴云通和黄老邪的话，并不感到意外，他早在接受镇派之宝——传承晶石的时候，宋剑就知道，自己一旦完成了传承，就会就任涂阳郡丹王宗暂代门主一职。

　　所以，这个时候，吴云通和黄老邪说出这番话，宋剑一点都不意外，甚至都在他的意料之中。

　　宋剑让吴云通和黄老邪都坐下，笑道：“副门主，黄老前辈。我有这么一个想法，二位可愿意听我一言？”

　　“宋门主请说！”吴云通和黄老邪都看着宋剑。

　　而吱吱这个时候，也来到了宋剑的肩膀上，眨着小眼睛，也想听听宋剑的想法。

　　宋剑说道：“我如今虽然已经有了七星黑符的实力，但是除了你们相信我之外，只怕外面的人谁也不会相信。甚至咱们丹王宗的弟子，也不见得会相信。”

　　“既然我们丹王宗要崛起，就不应该默默无闻，而就该一鸣惊人！”宋剑说道。

　　“我要让整个涂阳郡的人都知道，丹王宗已经真正崛起，不仅仅是涂阳郡的丹王宗会崛起，整个丹王宗也将会重现昔日的辉煌。”宋剑眼神里充满了自信。

　　曾经，宋剑实力弱小的时候，宋剑即使有心，也无法为丹王宗做些什么。如今，宋剑既然已经强大到了七星黑符实力，那么宋剑就不会在沉默。

　　沉默从来不是宋剑的做法，宋剑要做的事情，就要一鸣惊人！

　　重振丹王宗，查出阴谋陷害丹王宗的罪魁祸首，还有找出自己师尊的真正死因。

　　这三件事，是宋剑身为九天丹王亲传弟子的义务，也是宋剑为了报答从没见过面的师尊唯一的方式。

　　现在开始，宋剑就要履行自己的承诺，报答师尊的一番苦心！

　　吴云通和黄老邪听到宋剑的话之后，都露出了赞同的神情，他们和宋剑的心思完全一样。甚至，他们比谁都希望，丹王宗可以高调的复出。

　　只因为，吴云通和黄老邪这些丹王宗的弟子，实在是被逼迫的太厉害，这一万多年来，他们不知道受了多少的白眼，受了多少的委屈。甚至连炼器宗和夏家都踩到自己的头上了，也无法反抗，无力反驳。

　　屈辱！

　　怨恨！

　　这些在丹王宗的弟子心中压抑的太久，他们无时无刻不在想着能够一次性的爆发出来，一雪前耻，恢复昔日的荣誉，再次抬头挺胸的做人。

　　“宋门主，我们一切都愿意听你的调遣！”吴云通很干脆的说道。

　　黄老邪也说道：“宋门主，只要我们丹王宗可以恢复昔日荣耀，即使让我黄老邪灰飞烟灭，我黄老邪也会心甘情愿！”

　　宋剑却笑了笑，说道：“这件事到没有那么严重！如今我们丹王宗可不能损失炼丹大师了。”

　　“我的想法是杀鸡儆猴，踩着别人的尸骨，重铸我丹王宗的荣耀！”宋剑眼神里充满了杀意，一股无形的煞气从宋剑的身体蔓延出来，让吴云通和黄老邪不由的感到一阵心悸。

　　吴云通和黄老邪感受到宋剑这股强大的威严，虽然知道宋剑已经是刻意劈开了他们，不是针对他们两人，但依然让他们感到心悸。

　　“果然是七星黑符的实力！”

　　“强！真的很强！我似乎又见到了昔日的门主大人。”

　　黄老邪和吴云通都在心中暗喜不已。他们很清楚，宋剑越是强大，对于丹王宗的崛起自然就越好。

　　“宋门主，你的意思是，我们要找个对手杀鸡儆猴吗？”吴云通似乎明白了宋剑的想法。

　　而吱吱在听到宋剑的‘杀鸡儆猴’的时候，心里已经和宋剑的想法想到了一起。

　　“离江大陆的老大他终于回来了！”吱吱很清楚，那个强势，那个被人视为恶魔的宋剑回来了。他们在九玄天窝囊的日子，终于过去了。

　　“哈哈，老大，我们的春天要来了吗？九玄天又要诞生一个新的恶魔了吗？”吱吱感受着宋剑身体里那股灼热的血液，自己的血液也瞬间的澎湃了起来。

　　宋剑说道：“对！而我们第一个要对付的目标就是公然宣布和我们决裂的夏家！”

　　宋剑本来有两个选择，一个是夏家，一个是炼器宗。宋剑之所以选择从夏家先入手，并不是看夏家相对比炼器宗弱小，而是夏家触及了宋剑本人的逆鳞。

　　阻碍宋剑和夏幽在一起，在宋剑的心里，这就是不可原谅的死罪！

　　至于那炼器宗，虽然不算触犯宋剑的逆鳞，可炼器宗既然是丹王宗的夙敌，那么宋剑自然也不会手软，到了领地争夺的时候，宋剑会将炼器宗欠丹王宗的债，全部讨回。

　　“挑战夏家？”吴云通看着宋剑。

　　黄老邪也看着宋剑，说道：“宋门主，我们丹王宗，至今可只有你一个人是七星黑符。你可有什么具体的对策？”

　　夏家作为涂阳郡的一个本土大势力，在涂阳郡可不比十八股势力弱势多少。而且，不少人都知道，夏家背后有着神秘的火鸾家族撑腰。

　　所以，不管是哪个势力，要杀鸡儆猴，要压倒性的打压一个势力，都不是件简单容易的事情。夏家可不是当初的丹王宗，连一个七星黑符强者都没有。

　　宋剑说道：“我的办法就是和夏家的家主生死斗！”

　　“生死斗？”

　　吴云通和黄老邪听到宋剑的办法，不由的再次站起了身子，一脸惊讶的看着宋剑。

　　他们比谁都清楚，生死斗是需要从郡府申请。挑战一方，也就是申请一方，没有丝毫转圜的余地，一旦申请，就必须迎战，否则会被郡兵追杀。

　　而被挑战的一方，却有着转圜的余地，如果自认为不是对方的对手，也可以直接认输不战。不过，这样会被整个涂阳郡的人耻笑，这种人绝对无法在涂阳郡生存下去，是一件极为丢脸的事情。


第75章 黑符堂

　　吴云通对着宋剑说道：“宋门主，这个方法虽然可以起到杀鸡儆猴的作用，也不怕夏家拒绝。可是……”

　　“宋门主，那夏家家主夏鸿鸣也是成名已久的七星黑符强者，早已经获得了永久性的七星黑符称号。我们是不是三思而行？”黄老邪也赶忙劝说宋剑。

　　他们虽然都很希望丹王宗可以一鸣惊人的崛起，可他们更不愿意看到丹王宗雪上加霜，让唯一有希望带着丹王宗崛起的宋剑，因为一时的冲动，而让宋剑死在了生死斗的擂台之上。

　　宋剑刚要说话，却被吱吱抢先道：“你们这是不相信我家老大吗？我老大既然敢说，自然有我老大的想法，你们只管听我家老大的话就对了。”

　　吴云通和黄老邪都看着吱吱，他们可知道，这吱吱应该是八等神兽，可以一招灭杀五星黑符厉害神兽。所以，尽管吱吱说话很生硬，他们却没有怪罪的意思。

　　如果吴云通和黄老邪知道吱吱乃是九等神兽的话，只怕又会是另外一副表情了吧！

　　宋剑却对着吴云通和黄老邪笑道：“副门主，黄老前辈。我还是那句话，我宋剑绝对不会大意这条性命，因为我会对丹王宗负责，会让丹王宗恢复昔日的荣耀。”

　　“所以，请你们相信我！我既然敢这么做，自然就有一定的把握。”宋剑如此安抚着担心的吴云通和黄老邪。

　　可吴云通和黄老邪虽然都说了，什么事情都愿意听宋剑的，可在面对关系到丹王宗衰败的问题上，这两人却显得极为的谨慎。不为别的，只因为他们知道，丹王宗已经没有别的本事翻身了，所以在没有绝对把握下，不会去拿丹王宗兴盛的事情去赌。

　　“宋门主，依我们看，咱们还是三思而行。况且，宋门主你要挑战那夏鸿鸣，可还需要有足够的资格，也就是获得黑符堂的七星黑符令，你才能够去郡主府申请生死斗的。”吴云通劝说着宋剑，显然不愿意轻易让宋剑去冒险。

　　没错，生死斗，可不是什么人都可以挑战任何的对手。只能够挑战实力相当，相差不是巨大的对手。

　　比如说，如果一个一星黑符强者，他可以申请挑战二星黑符强者，如果因为挑战者自身的特殊，也许可以通过申请。但绝对无法申请挑战七星黑符强者。因为两者的实力悬虚太大了，这样的挑战毫无意义，郡主府自然不会同意。

　　宋剑也明白吴云通和黄老邪心中的担忧，所以面对两人的劝阻，却也不生气。而是解释道：“副门主，黄老前辈。为了让你们放心，我会前去黑符堂申请一个七星黑符永久性称号的任务，只要我完成了任务，你们也就应该相信我的能力了吧！”

　　黑符称号，一般都需要连续十个任务完成，才能够得到永久性的称谓。不过，这只是一般的情况，也有特殊情况的。如果一个人确实已经有了永久性七星黑符的实力，他完全可以跳过前面所有的任务，直接接受一个七星黑符称号的永久任务。

　　只不过，这永久性的黑符任务之困难，比之七星黑符十个连续性的任务还要艰难十倍。一般的七星黑符强者也根本无法完成。

　　“这……”

　　吴云通和黄老邪依旧不放心，他们都知道永久性称号任务的困难是同样称号普通任务的十倍不止。

　　宋剑见到吴云通和黄老邪还是不放心，当即很肯定的说道：“副门主，黄老前辈。我心意已定，我希望你们可以支持我！”

　　见到宋剑如此坚决，吴云通和黄老邪也不再劝说宋剑，而是说道：“宋门主，这件事我们可以答应你。不过，也请你答应我们一个条件，否则，即使我们两人死，也不会同意宋门主去冒险的。”

　　“真是啰嗦的两个老头！”吱吱不耐烦的在宋剑的肩膀上插嘴道。

　　宋剑瞪了一眼吱吱，这才看着吴云通和黄老邪，说道：“两位前辈请说。”

　　吴云通和黄老邪对视一眼，说道：“我们只要求你，在做任务的时候，如果一旦有危险，一定要放弃任务回来。因为，我们丹王宗上上下下一万多人，可都盼着你带我们重回昔日的荣耀时代。”

　　“没错！”黄老邪也说道：“宋门主，你的传承晶石，可是宗门赐予的。你继承了传承晶石，就必须履行你的职责和义务，否则我丹王宗的老祖是不会原谅你的。”

　　宋剑笑道：“两位前辈放心，我宋剑绝对不会明知是不可为而为之的。”

　　其实，宋剑之所以有这个想法，不仅仅是因为宋剑想要丹王宗一鸣惊人。更重要的当然是宋剑本人有着绝对的自信。

　　宋剑在完成传承的时候，才知道，自己的这个传承的厉害。宋剑也对夏家家主夏鸿鸣有过调查，他自信有着十足的把握对付夏鸿鸣。

　　在说服了吴云通和黄老邪之后，宋剑这才放下了心。送走了两人之后，宋剑便带着吱吱前往了黑符堂。

　　至于叶凌风，他还在闭关之中，宋剑也不知道叶凌风出关之后会达到什么程度。但有一点宋剑可以肯定，叶凌风在闭关之前，距离天道毁灭两种法则玄奥融合已经只有一步之遥。这次叶凌风闭关时间这么久，或许就有机会融合两种法则玄奥，实力相差四星黑符强者，也估计不太远了。

　　当然，宋剑如今有了七星黑符的实力，宋剑已经不需要依靠叶凌风的保护了。只不过，叶凌风实力越强大，宋剑也就多个厉害的帮手罢了。

　　黑符堂，这是神符殿最重要，也是最有力的杀手锏。神符殿有着那么多的生意，很少有人敢闹事，除了背后八十一位神皇之外，最重要的还是神符殿的黑符堂的存在。

　　毕竟，神皇虽然是统治整个九玄天的无上存在，可他们那些神皇高高在上，总不会因为一些小事，就纡尊降贵，亲自动手对付那些闹事的神灵们吧！

　　所以，最终震慑九玄天四方的武力，还是黑符堂的黑符强者们。有了他们，才可以让神符殿的人，出了城，也没有什么人敢打神符殿的主意。

　　黑符堂就设立在神符殿大门的左边，论其规模，比之佣兵工会可是大的多了。

　　宋剑和吱吱来到黑符堂，在一位服务人员的带领下，来到了接受黑符称号任务的办事处。

　　替宋剑办理黑符称号任务的是一位留着花白长须的老者，看他的实力也不弱，应该也有五星黑符强者的实力。

　　“你要接受黑符称号任务？”白胡子老者看着宋剑，嘴里说着一口职业性的话语。

　　宋剑点头道：“是的！”

　　“嗯！”花白胡子老者说道：“这是获得黑符令的条约，凡是黑符称号强者，都可以享受黑符令带来的福利。同样，也需要履行一些义务……”

　　“这份条约你仔细看看，如果没有问题，你就可以在这块魂石之内烙下生命印记。”花白胡子老者很熟练的对着宋剑说着。

　　宋剑看了看那份黑符称号的协议，上面很清楚，每一个黑符享有的福利，同样也有着相应的义务。

　　福利指的自然是进城的费用，以及在神符殿可以根据不同的黑符令等级，享有不同的折扣优惠。甚至，凡是七星黑符强者，每一万年，还可以在神符殿领取一份价值百亿界石的物品……

　　而义务，是指黑符堂一旦下达了黑符追杀指令，凡是黑符称号强者，都必须响应。其次，便是在城外，一旦遇到神符殿有事，黑符称号强者有义务出面帮忙解决……

　　不管是福利，还是义务，这些都是神灵们可以接受的范畴之内，并没有任何过分的地方。是以，宋剑在看完这份协议之后，很干脆的便在一旁的魂石上烙下了生命印记。

　　这颗魂石可不是简单的魂石，可以用作为命简，也可以用作是身份的记录，更重要的是，这魂石上一旦烙下生命印记，就等同于对着至高法则起誓，会遵守协议上的内容。

　　当宋剑将协议和魂石交到那老者手上的时候，老者看了看，露出了满意的笑容，这才对宋剑问道：“姓名，宗派，种族！”

　　“宋剑，丹王宗，人类！”宋剑报出了自己的身份，这些是要记录在魂石当中的，宋剑自然不会有所隐瞒。

　　那花白胡子老者记录好了宋剑的基本情况之后，这才对着宋剑说道：“接受一星黑符第一次任务，手续费交纳一千界石。”

　　宋剑忙解释道：“前辈，我要接受的是七星黑符永久称号任务！”

　　那花白胡子老者，原本认为宋剑只是要接受一星黑符称号的任务，却没有想到宋剑要接受的是七星黑符任务，而且还是永久称号的任务。

　　花白胡子老者脸色顿时一变，原本职业性的表情也为之一变，双眼盯着宋剑和宋剑肩膀上的吱吱，不敢置信的说道：“年轻人，你刚刚说什么？你再说一遍！”

　　宋剑笑道：“前辈，我要接受七星黑符永久称号任务！”

　　这一次花白胡子老者听得很真切，知道刚才那不是自己听错了，而是眼前这个年轻人，真的要接受黑符堂最难的任务。

　　“小伙子，我再给你一次机会，你可要想清楚了。我怎么看你，也都不像是七星黑符的实力。况且，你说的任务可是最困难的任务，那可不是儿戏，会死人的。”花白胡子老者劝说着宋剑，还以为宋剑是一个一时热血，不知天高地厚的年轻小伙子。


第76章 独角水犀

　　当那花白胡子老者再次听到宋剑肯定的说是要接受七星黑符永久性称号任务的时候，那花白胡子才算死心。对着宋剑说道：“既然你坚持，那我也不阻拦你，死了也只怪你自己不知天高地厚。”

　　宋剑只是笑了笑，毕竟这花白胡子老头也是好心好意劝说自己。

　　“幽冥玄錵任务，酬劳三颗魂石，任务期限百年，任务地点幽冥深渊和灵韵山。”花白胡子老者介绍这七星黑符永久性称号任务。

　　说话间，花白胡子老者给了宋剑一张具体的任务介绍。宋剑看过之后，心中也是一阵惊叹。

　　“不愧是黑符堂最顶级的任务，这难度还真不是一般的困难。”宋剑这才明白，为何这永久性称号任务，很少有人敢接。

　　任务说明，宋剑需要去两个地方完成任务。一个是涂阳郡外的灵韵山，夺取玄錵。另外一个是前往幽冥深渊，击杀深渊骨龙十头。

　　这两个任务合在一起，其难度几乎是十几个七星任务的合体。

　　玄錵，那是灵韵山中一头八等神兽守护的奇花，是炼制三品特殊类丹药珍贵药草之一。宋剑要得到玄錵，就必须击败守护玄錵的八等神兽。

　　幽冥深渊内的深渊骨龙，虽然不算是神兽，只是深渊内无尽怨气凝聚的鬼物，可其实每一头都算是七星黑符的实力。

　　这两个任务在一起，一般的七星黑符称号强者，根本无法完成。

　　那花白胡子老者见到宋剑脸色凝重，还以为宋剑在看到任务说明之后后悔了，当即笑道：“宋剑小伙子，现在后悔已经来不及了。”

　　宋剑笑道：“前辈，我有说过要后悔吗？”

　　吱吱也看到了宋剑任务的具体要求，暗叹这顶级任务的变态。可他相信宋剑，也愿意跟着宋剑，无论生死。

　　花白胡子老者微微皱眉，暗道宋剑这个人死要面子，当即也说道：“宋剑小兄弟，那我就祝你好运，如果你可以活着回来，我一定为你庆功！”

　　宋剑道：“一言为定！”

　　随即，宋剑带着任务的信物，朝着大厅外走去。

　　出了黑符堂，吱吱对着宋剑说道：“老大，咱们是不是要去灵韵山？”

　　宋剑说道：“没错，幽冥玄錵任务，其中就有一个要去灵韵山夺取玄錵。”

　　“老大，你知道那玄錵所在吗？”吱吱询问道。

　　宋剑也微微皱眉，黑符堂在任务之中，并没有详细说明。那幽冥深渊的深渊骨龙也一样没有交代具体的位置。

　　不管是灵韵山，还是幽冥深渊，都不是一点点面积，要找寻一种东西并不是那么容易的。而任务规定期限是一百年，这也增加了任务的难度。

　　“玄錵，就要看吱吱你的本事了。至于那深渊骨龙，就只能够看我们的运气了。”宋剑也知道，作为七星黑符永久性称号任务，那绝对不是光有实力，就能够完成的。

　　当即，宋剑和吱吱一道，坐着驹车，来到了城外。在城外，宋剑和吱吱乘坐着自己的小型飞行器，快速的朝着那灵韵山所在飞去。

　　飞行器短短不到一个时辰，已经来到了灵韵山外。不过，宋剑这次并没有在灵韵山外围停留，而是直接控制着飞行器，朝着深处飞去。

　　宋剑很清楚，像玄錵这种炼制特殊丹药的三品材料，在外围根本不可能长出来。只有在灵韵山的核心区域，才可能生长这种珍贵的宝物。

　　宋剑在经过当初采集宝物的地方，宋剑唏嘘不已，这才相隔不到百年时间，宋剑已经从当年的中位神巅峰，成为了七星黑符实力的强者。

　　“老大，这下方就是我们当初灭杀了黑袍男子的地方！”吱吱看着飞行器下方的景象，心中也有点感叹。

　　当初，一个三星黑符强者，都差点让宋剑死在灵韵山。如今，三星黑符实力，在宋剑面前，一招便可以灭杀。

　　宋剑也说道：“我宋剑当初憋屈的日子，从此将成为过去。我宋剑便从涂阳郡开始属于我自己的传说。”

　　说这番话的时候，宋剑心头感觉充满了热血，也更加期待接下来在灵韵山核心夺宝的战斗。

　　战斗冒险的日子，才是我宋剑真正需要的！

　　等到丹王宗的事情解决之后，这涂阳郡都困不住宋剑的身形的。宋剑是蛟龙，就会入无边大海翻江倒海。宋剑是大鹏鸟，就会振翅翱翔遨游于九天。

　　“对了，吱吱你如今已经完全接受了记忆传承，对于你如今的实力，你应该有了更加清晰的判断了吧！”宋剑突然看着身边一直陪伴着自己的吱吱。

　　吱吱咧嘴笑道：“老大，我如今的实力应该可以和六星黑符强者正面对战，七星黑符强者也奈何不了我吱吱。”

　　“哦！”

　　宋剑虽然听说了吱吱一招灭杀夏家五星黑符强者，但也没有想到吱吱的实力如此厉害。

　　“老大，别大惊小怪的。我吱吱可是最强大的九等神兽，如今已经成为了上位神，虽然实力还远远没有达到巅峰，但自保的手段，那绝对不是一般人能够困住的。”吱吱说这话的时候，显得格外的自信。

　　宋剑想到吱吱的各种神通，嘴角也是露出了笑容，说道：“吱吱，这次我们既然来了灵韵山，除了任务需要的宝物之外，咱们也可以多找些其他的炼丹材料。”

　　“我真希望你早日达到化形期境界！”宋剑身边如果有了一个天神强者，那么将来宋剑要和夏幽在一起，也就更加容易了。

　　对于神秘强大的火鸾家族，通过夏家人对自己的态度，宋剑隐隐已经明白，自己和夏幽要走在一起，似乎并不是那么容易。

　　“老大，你是在担心和夏幽姐姐的事情吗？”吱吱不愧是和宋剑灵魂相通的神兽，对于宋剑心底的担忧，只需要宋剑一个念头，吱吱都可以感受到。

　　宋剑并没有说话，在他心底，不管将来火鸾家族是如何看待自己和夏幽，他都会排出千难万难，和夏幽在一起。

　　“老大，吱吱我一定会帮你的。”吱吱很肯定的说着，让宋剑感到内心一阵温暖，这就是自己的生死兄弟。

　　“嗯？”

　　宋剑突然脸色一变，看见下方爆发出来剧烈的能量波动。

　　“下方有人在战斗！”宋剑瞬间判断出来了。

　　“老大，快，我们下去看看！”吱吱却突然对宋剑喊道。

　　宋剑疑惑的看着吱吱，这灵韵山出现战斗，那是再正常不过的了。问道：“怎么了？”

　　宋剑知道吱吱可不是那种爱凑热闹的人。

　　“老大，我感受到了剧烈的灵力波动，这下方应该有重宝！”吱吱很肯定的对着宋剑说道。

　　“宝物？”宋剑眉头一皱，在这灵韵山，既然遇到了重宝，那就是强者为尊，谁得到就是谁的。

　　“走，我们下去看看！”宋剑当即收起了飞行器，快速的朝着下方降落。

　　随着宋剑和吱吱降落，下方的景象也越来越清晰。宋剑和吱吱都已经收敛了气息，如果不是肉眼看到，一般上位神的神识，都根本发现不了宋剑和吱吱。

　　“在那边，我感受到那重宝的能量波动在那个方向！”吱吱看着前方一个山林区域，指引着宋剑朝着远处飞去。

　　而战斗的方向，和宝物波动的方向就在一个地方。

　　随着宋剑和吱吱降落在山林间，终于见到了战斗两方的真实面目。

　　战斗两方，一个是人类，一个是妖兽。

　　人类是一个身穿金边长袍的男人，袍子上还有着一朵朵火焰，那些火焰看上去犹如真实的一般。光是从这一身袍子上，宋剑都可以看出，这衣服不简单。

　　而和男子战斗的却是一头七等神兽独角水犀。独角水犀，通水属性法则玄奥，一身犀牛皮是制作铠甲的上乘材料。实力惊人，非七星黑符能够制服独角水犀。

　　“嘭！”

　　巨响在空中炸响开来！

　　金边长袍男子被震开，身体撞击在一旁的山石上，将山石瞬间撞碎，神体也出现了一道深可见骨的伤口，下一刻伤势便痊愈了。

　　“哈哈……人类，你就等着给你的族人收尸吧！”独角水犀嘴里发出了人类的笑声。

　　金边长袍男子紧皱着眉头，一开始这独角水犀没有展现真身战斗的时候，还不是这金边长袍男子的对手，可是独角水犀一旦恢复真身，实力顿时飙涨，金边长袍男子不过是六星黑符强者，压根打不过眼前的独角水犀。

　　而这金边长袍男子和独角水犀，都没有发现，在他们不远处，有着一人一兽，已经悄然靠近。

　　“吱吱，那重宝在那？”宋剑对着吱吱灵魂传音道。

　　吱吱说道：“老大，那重宝的气息是在那独角水犀身后的水潭传出来的。如果我没有说错，那重宝一定在水潭下方。”

　　宋剑顺着吱吱的方向看去，只见在那独角水犀身后，有着一个面积不小的水潭，在水潭的后面，有着一个矮小的悬崖，悬崖上有着一道小小的瀑布水流，正不断的注入水潭之中。


第77章 紫风家族

　　宋剑看着那一脸不甘心的金边长袍男子，再加上那独角水犀的话，宋剑不难推测，那独角水犀应该是抓了那男子的族人。

　　“独角水犀，你劫我族人，夺我族宝，就算我今日无法替家族讨还公道，可我紫风家族的七星黑符强者，绝对不会袖手旁观的。”金边长袍男子奈何不了那独角水犀，最后只能够拿出了家族来威胁眼前的独角水犀。

　　独角水犀听到金边长袍男子的话，脑袋下意识的一沉，做思考状，似乎也在分析其中的利与弊。

　　而不远处的宋剑听到金边长袍男子的话，却是很明显的微微一震。

　　“紫风家族？”宋剑心头不由的想起了一个老熟人。

　　吱吱也在一旁对宋剑说道：“老大，这家伙居然是紫风家族的人！”

　　来到涂阳郡之后，宋剑和吱吱在知识方面也更加丰富了。以前宋剑只知道紫风家族是个厉害的家族，现在宋剑却是很清楚。

　　紫风家族，这是一个很特别的种族。紫风家族的祖先，乃是一个厉害的八等神兽御风神兽。那御风神兽喜欢和人类一样生活，所以化形进入了城池生活，后来更和一个人类女强者结合，这才诞生了初元大陆小有名气的紫风家族。

　　紫风家族的人，身体内流着神兽和人类的血脉，不知道出于某种巧合，让血脉发生了变异，让紫风家族的后代，有一定机遇出现紫血血脉。

　　紫血血脉，这是介于人类和神兽之中的一种变异血脉，能够让紫风家族的人不仅拥有人类的灵性，还拥有一定的神兽特征。

　　紫血血脉最大的象征，便是兽神化。能够出现半人半兽的身体，使得战斗力大幅度提升。

　　而紫血家族在啸芸府城之中，也是能够立足于啸芸府内本土八大家族之一的大势力。其影响力，遍布整个啸芸府，家族内的七星黑符强者数不胜数，更有天神强者坐镇。

　　“紫风家族的人怎么会来涂阳郡？”吱吱知道啸芸府距离涂阳郡很遥远，根本不是一个州。初元大陆一共才九州，每一个州的面积都十分的广阔，其中的距离宋剑也不知道到底有多少方。

　　宋剑笑道：“或许这些是紫风家族出来历练的弟子而已。”

　　就算是涂阳郡的大势力大家族，都会让弟子出去历练，何况是紫风家族了。神灵，不管有多大的潜力，如果仅仅是闭门造车，是不会有大成就的。

　　“小子，你别拿紫风家族来吓唬我。紫风家族是厉害，可相距如此远，我就不信你们紫风家族还可以管到涂阳郡来。”那独角水犀似乎也想明白，顿时也来了底气。

　　独角水犀也没有说错，紫风家族再厉害，可涂阳郡和啸芸府都不是一个州，紫风家族不可能一个一些个家族弟子死了，就出动七星黑符强者前来寻仇。

　　那金边长袍男子则是嘲笑道：“没错，如果只是我们这些人死在了涂阳郡，家族确实不会因此而派遣七星黑符强者来报仇。可是，你不知道，你抓的人当中，有一个人是我紫风家族拥有紫血血脉的嫡系弟子。”

　　“紫血血脉？”独角水犀闻言眼神里露出了震惊的表情。

　　谁都知道，紫血血脉是紫风家族在初元大陆的立足之本。含有紫血血脉的弟子，天赋都异常了得，最弱都能够成为七星黑符强者，甚至还能够成为天神存在。可都是紫风家族绝对核心弟子，是紫风家族愿意花费巨大代价来培养的对象。

　　是故，紫风家族对外有宣称，凡是杀害紫血家族紫血血脉弟子者，虽远必诛！

　　从这里也可以看出，紫风家族对于紫血血脉的看重。一个拥有天神强者坐镇的家族，这些说出去的话，那是言出必行的。

　　“不可能！”独角水犀确实被那金边长袍男子的话吓住了。如果他抓的人中间，真的有紫血血脉弟子，那么他如果杀了，那就真的没有退路，会遭到紫风家族的全力追杀。

　　“如果有紫血血脉弟子，怎么会没有七星黑符强者保护？”这独角水犀知道的事情显然也很多。紫风家族对于紫血血脉太看重了，如果这种弟子出来历练，是一定会有七星黑符强者保护的。

　　金边长袍男子看到独角水犀确实害怕了，当即也更有底气，相信没有多少人愿意被紫风家族全力追杀的。于是中气十足的说道：“你可以赌一把！赌对了，你能够得到银铃水晶。赌错了，你输的是你们这灵韵山所有独角水犀的性命！”

　　七等神兽独角水犀，这可不是很稀少的神兽，在这灵韵山生活的便有数十头之多，只是分布在灵韵山各个角落之中。

　　不远处吱吱听到金边长袍男子和独角水犀的对话，吱吱问道：“老大，你说那紫风家族那小子说的是不是真的？难道紫风家族真有紫血血脉的人被这独角水犀给抓走了？”

　　宋剑微微笑道：“我不管他们说的是真是假，不过我对他们说的银铃水晶很有兴趣。”

　　银铃水晶，就是吱吱感应到的重宝，乃是特殊类的三品材料，可以用来炼器，也可以用来炼丹，是最受欢迎的特殊材料之一。

　　看到宋剑那表情，吱吱也笑道：“没错，他们怎么样咱们不需要理会，那银铃水晶倒是不可多得的宝贝，就算自己不用，拿出去卖，至少也值个上百亿界石的。”

　　上百亿界石，就算是七星黑符强者，也会起贪念了。七星黑符虽然有钱，也是如此一点一点积累出来的，更重要的是，七星黑符强者，不管是丹药，还是神器装备，那可都是需要大把界石花费的。

　　“走，咱们悄悄进入水潭地下，拿到宝物直接走人！”宋剑也不愿意大开杀戒，只想拿着宝物闪人就足够了。毕竟，那宝物也是独角水犀抢来的，宋剑再抢走也不违背什么道义。

　　就在宋剑和吱吱藏匿身形，朝着后方水潭靠近的时候，那金边长袍男子和独角水犀都没有发现。毕竟，宋剑身为七星黑符强者，刻意隐藏身形，六星黑符实力是难以发现的，更何况他们这个时候根本不会想到周围有人。

　　“你唬我！”独角水犀突然暴怒，凶猛的朝着那金边长袍男子快速的攻击了过去。

　　金边长袍男子微微一愣，没有想到刚刚还忌惮的独角水犀为何会突然对自己发起如此凶猛的攻击。

　　顿时，金边长袍男子和那独角水犀，再次缠斗到了一起，剧烈的能量波动，响彻天际的战斗声音，在山林间回荡。

　　而宋剑和吱吱见状，脸上笑容更盛了。他们两人挣个你死我活，最后宝物却不翼而飞，宋剑都不敢想象最后他们两人发现银铃水晶不见后的表情。

　　“咚咚～～！”

　　宋剑带着吱吱很快就来到了潭水前，瞬间进入了水潭下方。

　　这点轻微的动静，早被周围的战斗声和瀑布落水声给掩盖了，是故根本没有人发现宋剑和吱吱已经进入到了水潭下方。

　　没多久，只听到水潭下方，突然传来了剧烈的炸响声，伴随而来的还有一声深沉的怒吼声。

　　“靠！这水底居然还有一头独角水犀。”吱吱当即骂出了声音。

　　宋剑龙牙光芒一闪，一道剑光闪过，轻易的就破开了独角水犀引以为傲的水龙波攻击。

　　作为水属性的七等神兽独角水犀，在水里战斗，远比在陆地战斗要强大的多了。可面对宋剑，却依旧弱小，不堪一击。

　　“只是一头未成年的小兽而已，难怪没有上去迎敌。”宋剑一眼就看出这独角水犀个头比在上面的那头独角水犀要小上一圈，还根本没有达到化形期，实力最多只是五星黑符而已。

　　“你们是什么人？为何闯我水府？”那独角水犀在见识过宋剑的厉害之后，心中也是一阵心悸，不敢继续动手。

　　“这年轻的人类实力好强大，一道剑光，居然就破开了我的水龙波。只怕就算是父亲，他也做不到如此轻松自如吧！”小独角水犀顿时判断出来，眼前的这个人类，比之自己的父亲应该还要强。

　　吱吱见到神兽，不知道为何就格外的兴奋，只见他呲牙咧嘴，一副人畜无害的样子，上前说道：“小犀牛，你不要害怕，叔叔不是坏人，叔叔是来你家拿走叔叔自己的东西的……”

　　宋剑在听到吱吱一副大人和小孩口气和五星黑符实力的独角水犀说话，差点就忍不住笑了出来。这都什么跟什么，人独角水犀虽然还没有到化形期，可最少也是生活了数万年的神兽了，吱吱从出生到现在都没有一万年。

　　听到吱吱的话，小犀牛也是生活数万年的老油条了，虽然没有到化形期，可心灵却十分的成熟，当即暴跳如雷，怒吼一声，快速的朝着吱吱冲去。

　　“小老鼠，欺人太甚！”小犀牛怒吼着，快速的朝着吱吱发动了攻击，眨眼一股水龙波，已经来到了吱吱的脑袋前。

　　宋剑见状，并没有出手，而是站在原地，他相信五星黑符的小犀牛还伤害不到吱吱。

　　“嘿嘿……小犀牛，年纪不大，脾气倒挺大的。也好，我这个叔叔就好好管教管教你，免得日后你出去受人欺负……”说话间，只见吱吱全身绒毛竖立，一股强大的气息从身体涌出。


第78章 冷秋

　　一道如水晶般的利爪，在水中闪耀着金色的光芒，快速的迎击着凶猛来袭的水龙波。

　　“嘭！”

　　水中顿时剧烈的翻滚，吱吱身形一闪，已经来到了小犀牛身边。利爪再次闪现出光芒，‘嘶啦’一声，一个巨大的伤口就出现在了小犀牛的身上。

　　“吼～～！”

　　小犀牛吃疼的怒吼，快速的闪动身体，控制着大量的水波攻击吱吱。

　　可惜，吱吱速度快可怕，加上吱吱本来实力就比小犀牛强大一个大档次，小犀牛对上吱吱，根本只有被虐待的份。

　　“嘶啦～～！”

　　只见吱吱完全占据上风，不断的在小犀牛身上留下深可见骨的伤口。伤口虽然很快就愈合了，但是那种疼痛，尤其是那种侮辱，让小犀牛一顿暴走，怒吼连连。

　　“小犀牛，怎么样，叔叔这可没有用全力。”吱吱兴奋的蹂躏着小犀牛，终于那小犀牛彻底被吱吱打的没脾气了。

　　吱吱有本事杀了小犀牛，却只伤不杀，这头小犀牛已经完全被吱吱打的臣服了。

　　“前辈，我服了，我服了。”小犀牛嘴里连连求饶的喊着。

　　吱吱呲牙咧嘴的笑道：“前辈？我还是喜欢叔叔这两个字。”

　　“叔叔，我服了，我服了，你就放过我吧！”小犀牛是彻底被打怕了。

　　宋剑见到吱吱玩的也差不多了，这才正色道：“小犀牛，你父亲夺走紫风家族一颗银铃水晶，你可知道放在哪？”

　　小犀牛听到宋剑的话，微微一愣，眼神里露出了一丝不舍之意，他很清楚那银铃水晶的价值。

　　“小犀牛，看来你还是没有服啊！”吱吱见到小犀牛不肯说，当即全身金色的毛发再次竖立，一副要出手对付小犀牛的样子。

　　吓得小犀牛忙道：“知道，知道，我知道在哪！你们跟我来。”

　　随即，小犀牛带着宋剑和吱吱朝着水府走去。吱吱和宋剑艺高人胆大，也不怕这七等神兽水府有什么厉害的机关，跟着小犀牛快步进入了水府。

　　“靠，这对水犀父子还挺会享受的，看这洞府修葺的金碧辉煌，犹如进入了金山一般耀眼。”吱吱看着四周金碧辉煌的装饰，不由的感叹着。

　　宋剑却是知道，水犀都喜欢金光闪闪的装饰，这个嗜好和神龙有点类似。不过，水犀和神龙一比，那就是天差地远了。

　　进入水府大殿之后，有着一条小走廊，走廊四周有着不少的洞穴，显然是犀牛父子平常修炼居住的地方。

　　小犀牛带着宋剑和吱吱，一直都到了尽头处。说道：“两位前辈，你们要的东西就在这里面。”

　　宋剑看向了吱吱，吱吱点头道：“老大，这小犀牛没有骗我们，重宝的气息就是从这里面传出来的，那银铃水晶应该就在这里面。”

　　宋剑微微点头，吱吱说在里面，就肯定在里面。于是对着小犀牛说道：“把石门打开！”

　　“轰！”

　　石门缓慢而沉重的发出了声音，里面的场景逐渐的出现在宋剑和吱吱的眼前。

　　宋剑和吱吱一进入石洞内，只见吱吱已经身形一闪，来到了一个黑色锦盒前，一把抓起黑色锦盒，随即来到宋剑身边，说道：“老大，应该就是这个。”

　　随着吱吱将黑色锦盒打开，果然，里面一颗银色的水晶出现在眼前。这银色水晶，还散发着一阵阵界力波动，显示出这银色水晶的不平凡。

　　“果然是银铃水晶！”宋剑脸上一喜，收起了黑色锦盒。

　　吱吱满意的看着一旁面露恐惧之色的小犀牛，说道：“小犀牛，叔叔东西拿到了，就不陪你玩了。”

　　小犀牛闻言，脸色顿时大变，顿时作出了一副战斗戒备的状态。他还以为吱吱是要卸磨杀驴，得到宝物就要杀了他。

　　可吱吱压根没有动手，而是跟着宋剑转身朝着石门外走去。看到宋剑和吱吱两人离开，这小犀牛才松了一口气，同时快速的用传音石传音给自己的父亲。

　　“父亲，不好了，宝贝被一人一兽给抢走了！”小犀牛却不敢跟着出去，生怕宋剑和吱吱改变主意杀了自己。

　　“嗯？”

　　突然，宋剑和吱吱脸色一变，在一道石门前停下了身形。

　　“老大，这里面关着人！刚刚那是有人在撞击这石门。”吱吱对着宋剑说道。

　　宋剑也听到刚刚石门上传来了撞击声，虽然很微弱，但是宋剑和吱吱却都可以清楚的听到。

　　“这里面关着的应该就是紫风家族的人。”宋剑看着眼前的石门，这石门可不简单，除非是六星黑符强者，否则根本无法用蛮力破开。

　　吱吱却说道：“老大，那金边长袍男子不是说被抓的弟子里面有个紫血血脉的弟子吗？”

　　“怎么？”宋剑疑惑的看着吱吱。就算里面有紫风家族的紫血血脉弟子，应该也不关宋剑和吱吱的事情。

　　吱吱一脸阴森的笑道：“紫风家族可是大家族，里面七星黑符实力的强者都很多，甚至还有天神强者。他们既然如此看重紫血血脉的弟子，你说这紫血血脉弟子到底有什么厉害的？”

　　宋剑顿时明白了吱吱的意思，原来吱吱是好奇紫风家族的兽神化的样貌。

　　“这个简单！”宋剑微微笑着，手中龙牙光芒闪过，两道交叉的剑气顿时攻击在了石门之上。

　　“嘭！”

　　五星黑符都无法破开的石门，却被如今的宋剑轻易的破开。

　　随着石门碎裂，石洞内的场面顿时出现在了宋剑和吱吱的视线之中。

　　这里面一共有着五位身穿金边长袍的男子，两位身穿红色金边长裙的女子，一共七个人。其中三男一女就在石门旁，看来刚刚攻击石门的就是他们四人。

　　而宋剑和吱吱最先看到的自然就是堵在石门前的三男一女，他们的实力，全部都不弱，只有那女子只是四星黑符的实力，其他都是五星黑符。

　　“三个五星黑符，一个四星黑符，你们四人就想要联手破开这番禹石门？真是幼稚的可笑……”吱吱见到这四人的修为，当即便哈哈大笑了起来。

　　“你们是什么人？”三男一女顿时变得警戒了起来，说道：“我们可是紫风家族的人！”

　　宋剑不由的感到可笑，他们虽然是大家族的子弟，如果是在啸芸府的范围，报出紫风家族的名号，还真没有几个人会为难他们。

　　可是，现在不但不是在啸芸府范围内，而且他们更是七等神兽独角水犀父子的阶下囚，居然还用家族的名头来吓唬人，这就不是明智之举了。

　　“嗯？”宋剑突然见到四人身后出现了三个人影，两男一女。两个男的并不让宋剑意外，最意外的是见到那个一副病怏怏的红色金边长裙女子。

　　这女子看上去虽然一副病怏怏的模样，可是脸上依旧洋溢着一股让人难以靠近的冰冷，这种冰冷不是有意为之，更像是天生的冰冷。

　　“冷秋！”宋剑嘴里惊讶的蹦出了两个字。

　　那红色金边长裙女子见到宋剑的那一刻，冰冷的表情，也一瞬间变得惊讶，同样吃惊的喊道：“宋剑！”

　　还是吱吱的接受能力强，顿时大喊道：“冷秋姐姐，居然是冷秋姐姐……哈哈……”

　　见到这一幕，紫风家族的其他六位弟子，均是露出疑惑的表情，他们都看出来了，宋剑和冷秋是相识的。

　　“冷秋小姐怎么会认识涂阳郡的人？”一个个心底都充满了疑惑。

　　他们都没有想到冷秋和宋剑是在物质界认识的。毕竟冷秋如今也不过只有三星黑符的实力，还是冷秋身具紫血血脉，受到了家族的格外培养，才会提升这么快。

　　所以，他们心底都认为，如果宋剑和冷秋是在物质界认识的，宋剑的修为不可能强大到能够破开番禹石门的地步。

　　“宋剑！”冷秋穿过前面的两人，直接来到了宋剑的身边，伸出双手想要拥抱宋剑，可最终还是尴尬的停了下来，脸上露出了一丝红晕，嘴里喃喃道：“你……你怎么在这……”

　　“脸红了！天哪，我们的冷秋小姐居然也会有脸红的一刻！”

　　旁边的几个紫风家族的弟子看到冷秋居然在宋剑面前脸红，一个个诧异的瞪大的双眼。要知道，冷秋在物质界就是一个冰美人，来到初元大陆之后，也一样没有改变那冰冷的气息，让人难以靠近。

　　“这前辈和冷秋小姐究竟是什么时候认识的？”

　　“难道这前辈和我紫风家族有渊源，是家族前辈介绍两人认识的？”

　　……

　　在一众紫风家族弟子猜测的同时，心底也都放心了下来，暗道自己等人有救了。

　　宋剑看着眼前老熟人冷秋，一时间也有点激动，愣是好久没有出声。在初元大陆遇到离江大陆的人都不比遇到天神容易，更别说是遇到自己在离江大陆的老熟人了。

　　当初，宋剑和冷秋之间彼此都救过对方的性命，这种感情，虽然不是男女之情，却也绝对是知己了。

　　“冷秋，真的是你！”宋剑开心的笑着，却忘记了自己这一刻还身在独角水犀的水府之中。

　　“吼～～！”

　　就在此刻，走廊上传来了愤怒的咆哮声，正是接到了自己儿子传音的七等神兽独角水犀。

　　独角水犀听到有人抢走自己好不容易，甚至冒着得罪紫风家族抢夺来的宝贝被人抢走，当即大怒不已，放弃了和上面那金边长袍男子纠缠，直接下到了水府，阻拦宋剑和吱吱。


第79章 大战独角水犀

　　“是七等神兽独角水犀！”

　　听到独角水犀的怒吼，紫风家族所有人都是脸色大变，七等独角水犀，那可是只有七星黑符强者才能够对付的强大神兽。

　　“宋剑，你们快走！”冷秋听到那独角水犀的怒吼，当即便让宋剑离开。

　　冷秋根本不知道宋剑早已经是七星黑符强者，在冷秋看来，宋剑虽然天赋了得，可也从来不敢想宋剑已经是七星黑符实力。

　　“冷秋姐姐，你们不用害怕，我去会会那老犀牛！”吱吱呲牙咧嘴的笑着，已经化成了一道虚影，快速的朝着石门外阻拦那独角水犀。

　　冷秋见到吱吱冲了出去，看向了宋剑，说道：“宋剑，吱吱会不会有危险？不然你们先走吧，一旦这独角水犀召唤同伴过来，你就真的走不掉了。”

　　冷秋只认为宋剑或者吱吱有着六星黑符的实力，毕竟，刚刚那番禹石门就是宋剑和吱吱破开的。六星黑符，对上独角水犀，尤其是在水中，那基本是只有被蹂躏的份。

　　宋剑笑道：“放心吧！吱吱不会在那老犀牛手里吃亏的。”

　　既然老犀牛抓的是冷秋，宋剑原本不想伤了独角水犀的心思顿时就断了。

　　“跟着我走吧！”宋剑对着冷秋和她身后的六位紫风家族弟子说道。

　　冷秋见到宋剑如此镇定，眼神里露出了些许惊讶，问道：“宋剑，你难道也是六星黑符强者？”

　　“六星黑符？”

　　宋剑愣了愣，随即点头笑道：“算是吧！”

　　当即宋剑便带着冷秋等人朝着石门外走去，一出走廊，便见到吱吱和老犀牛战斗在了一起。

　　在水底，七等神兽独角水犀那是如鱼得水，一般七星黑符强者在水底要杀独角水犀都很吃力。在水底，独角水犀堪称是六星黑符巅峰强者。

　　“嘭！”

　　“吼～～！”

　　“小老鼠，有本事你不要跑，你犀牛爷爷定要你五马分尸！”独角水犀愤怒的咆哮着，心底却是又吃惊又愤怒。

　　独角水犀怎么都没有想到，吱吱在水下，速度居然都可以快的这么离谱，甚至远远不是独角水犀可以比拟。

　　吱吱闪烁着身子，独角水犀再大的攻击，都很难靠近吱吱。吱吱笑道：“老犀牛，我就站在这不跑，你也奈何不了我。”

　　“水龙波！”

　　一股散发着强大气息的水龙波，快如闪电，似乎这水底的水，看是水犀的力量源泉一般，所有的水源，都配合着一条巨大的水龙，在蜿蜒的咆哮，朝着吱吱从四面八方席卷了过去。

　　“受死吧！”

　　独角水犀见到吱吱已经躲无可躲，脸上露出了阴狠的表情，在他看来，在水底，有水源的配合，这水龙波全力一击，已经堪比七星黑符强者的攻击力了。

　　吱吱似乎也感受到了独角水犀的厉害，小眼睛也没有了一开始的戏耍表情，而是变得谨慎了起来。

　　只见吱吱身体金色的光芒犹如初升的朝阳，从金色渐渐变成了火红色，一道道诡异的波动在吱吱身体波动着，形成了一个无形的防御。

　　“哄～～！”

　　巨大的水龙波，一瞬间便淹没了吱吱渺小的神体。巨大的能量波动在水底急速的窜动。

　　“哄～～！”

　　水潭上方一股冲天的水柱窜起，不敢下水的六星黑符实力的金边长袍男子脸上露出了震惊之色。

　　“这独角水犀在水底，如虎添翼，实力大涨，一般的陆地七等神兽都不是它的对手。好在我没有下去。”那金边长袍男子看着冲天而起的水柱，他可以清楚的感受到在水底产生的巨大毁灭力。

　　“吱吱！”冷秋在见到吱吱被水龙波吞没的那一刻，她也感受到了那股堪称毁天灭地般的强大能量气息，心中不由一紧，为吱吱担心了起来。

　　“天哪！这独角水犀在水底和陆地一比，实力简直就有了本质的区别！”那些在宋剑身后的紫风家族的弟子也一个个露出了惶恐的表情。

　　只有宋剑相信吱吱绝对不会有事。

　　“轰隆隆！”

　　水波散去，露出了吱吱本来的面貌，吱吱小眼睛转动，嘴角微微上扬，露出了一丝不屑的表情说道：“老犀牛，你就只有这点本事？你这是要给我挠痒痒吗？”

　　“这……”独角水犀简直不敢相信自己的眼睛。自己全力一击，刚刚那水龙波一击有了堪比七星黑符的攻击力了，吱吱明显不过是六星黑符的气息，为何可以轻松的抵挡住自己的水龙波？

　　“居然挡住了！”

　　“而且还一点伤害都没有，连毛发都毫发无损！”

　　“天哪，这黄金鼠究竟有多强？难道是七星黑符？”

　　一个个紫风家族的弟子都震惊不已，原本他们以为吱吱不死也要重伤，却怎么都没有想到，吱吱居然毫发无损，似乎那独角水犀的攻击力中看不中用一般。

　　冷秋吃惊的看着宋剑，说道：“怎么会这样？吱吱他的气息我都可以感受出来，不过是六星黑符的实力，怎么能够挡住独角水犀的攻击？”

　　宋剑嘴里说道：“我想，除了七星黑符，已经没有人可以伤害到吱吱了。”

　　心中宋剑却暗道：“吱吱可是九等神兽，一旦达到化形期，那就是天神级别的强者。如今传承记忆已经完全觉醒，天知道这样逆天的神兽有多少厉害的手段。”

　　宋剑完全看得出来，刚刚吱吱身体出现了火红色的波动，那应该就是某一种厉害的秘法，否则绝对无法如此轻松的挡住独角水犀那堪称七星黑符的攻击力。

　　“老犀牛，现在该轮到我吱吱了！”吱吱咧嘴笑着，露出了邪恶的笑容，身形一闪，已经来到了独角水犀的身前。

　　“嘭！”

　　利爪光芒闪现，快速的在独角水犀的皮肉上抓开了一道深可见骨的伤痕。

　　“好厉害的利爪！”冷秋瞪大双眼看着不起眼的吱吱，怎么都没有想到，吱吱不断防御速度惊人，连攻击力也如此强悍。

　　独角水犀，皮肉防御那是出了名的厉害。一般的六星黑符强者都很难破开，可是吱吱的利爪都可以轻易的撕裂。

　　“吼～～！”

　　独角水犀发出了疼苦的怒吼一声，心中也是叫苦不迭，他怎么都没有想到，自己在水里，还会如此憋屈。吱吱是第一个在水底都让独角水犀感到害怕的六星黑符神兽。

　　“不好，看来遇到硬茬了，我一个人绝对无法奈何这小老鼠。”见到自己最强的攻击都无法奈何吱吱，独角水犀已经没有战斗的心思了。

　　独角水犀控制着大量的水波，身形如泥鳅般，在水底快速的逃窜，想要逃离吱吱的追杀。

　　独角水犀的水域展开，而且还一心要逃走，吱吱速度虽然快，但也难以阻拦独角水犀逃走的身影。

　　见到独角水犀要逃走，冷秋说道：“吱吱，别让他逃了，他抢走了我们的银铃水晶！”

　　冷秋现在还不知道，他们被独角水犀夺走的银铃水晶，已经被宋剑和吱吱抢回来了。如果不是这样，那独角水犀也不会那么暴跳如雷。

　　宋剑看了一眼身旁的冰雪美人，说道：“冷秋，那银铃水晶对你很重要吗？”

　　冷秋说道：“嗯，那是我这次外出力量的任务物品，我好不容易才得到的。如果被独角水犀夺走，我只怕很难再夺到银铃水晶了。”

　　没错，冷秋不过是三星黑符的实力，出来历练的任务就是夺取银铃水晶。这任务可不是一般的困难，而且，冷秋虽然有一队族人陪同，但是在完成任务的时候，族人是不会出手帮忙的，只有依靠冷秋才行。

　　银铃水晶本来就是稀少的宝物，要找到就很困难。其次，这银铃水晶可是有守护神兽守护的。四星黑符强者都未必能够杀死银铃水晶守护神兽。

　　要不是冷秋身体内蕴含着紫血血脉，依靠着兽神化，拼着重伤，冷秋也根本无法成功夺取到银铃水晶。最后，冷秋也一样没有杀死守护神兽，而是带着银铃水晶逃之夭夭。

　　宋剑听到冷秋的话，心里明白，自己这一次夺宝看来是白费心机了。银铃水晶对冷秋如此重要，宋剑总不能抢了冷秋的东西吧！

　　宋剑随即手一挥，手里出现了一个黑色的盒子，盒子打开，只见一个银色的水晶出现在了冷秋的眼前。

　　“冷秋，这就是你要找的银铃水晶吧！”宋剑微笑的看着冷秋。

　　冷秋看着眼前的银铃水晶，吃惊的看着宋剑，嘴里道：“这……银铃水晶怎么在你这？”

　　宋剑说道：“在我们进来之前，我们听到那独角水犀有这么一个宝贝，本来是想要捡个便宜，却没有想到遇到了你。现在我就将它物归原主！”

　　冷秋激动的看着宋剑，眼神里隐隐有着一丝感动。银铃水晶的价值冷秋很清楚。宋剑不仅将弄到手的银铃水晶还给自己，更是救了自己和族人的性命。

　　冷秋接过宋剑递过来的银铃水晶，咬咬嘴唇，喃喃道：“宋剑，谢谢你……”

　　宋剑笑道：“这本来就应该是你的，不用说谢谢，说谢谢就显得我们生疏了。”

　　就在这个时候，只见吱吱一脸不甘心的回来了。嘴里愤愤不平的说道：“靠，那老犀牛还真是个泥鳅，太滑了，居然让他给跑了！”


第80章 神识挑衅

　　水潭下方原来还有个暗流，独角水犀直接从那暗流逃走的。进入暗流之后，吱吱根本没有丝毫办法追到独角水犀。

　　水潭之上，宋剑等人一一从水底飞了出来。

　　“冷秋小姐！”那金边长袍男子见到冷秋平安出来，当即脸上露出了笑容，欣喜的来到冷秋的身边。

　　冷秋看了一样金边长袍男子，微微皱眉，语气冰冷道：“冷烨，你怎么还在这？为何不自己逃命？”

　　冷烨说道：“只要不带走你，我冷烨就算是死，也绝对不会背弃你独自逃命的。”

　　宋剑听到金边长袍男子如此说，脸上微微一愣，再看冷烨看冷秋的那表情，心中顿时明白了什么。暗道：“原来这小子喜欢冷秋，难怪明知不是那独角水犀的对手，还冒着生命危险一直留在这里。”

　　“这两位是？”冷烨突然看到了冷秋身旁默不出声的宋剑和宋剑肩膀上的吱吱。

　　冷烨不傻，他看的出来，刚刚水底大战，自己紫风家族绝对没有人可以和那独角水犀抗衡。所以，救冷秋等人出来的，一定就是宋剑和吱吱。

　　冷秋看着宋剑的时候，表情明显要温和许多，对着冷烨介绍道：“这是宋剑，肩膀上的是宋剑的神兽吱吱。这次能够夺回银铃水晶和打跑独角水犀救我们性命，都全靠他们。”

　　“银铃水晶拿回来了？”冷烨闻言心中大喜，只有银铃水晶夺回来，他们才可以回去。

　　“宋剑前辈，请受冷烨一拜！我冷烨代表紫风家族，衷心感谢前辈对冷秋小姐的救命之恩。”冷烨突然跪倒在宋剑的身前，一脸感激之情。

　　宋剑扶起冷烨，笑道：“冷秋和我是老熟人，救她是我应该做的。”

　　冷烨听到宋剑说他和冷秋是老熟人的时候，眉头微微一皱，似乎不明白冷秋会和宋剑认识。不过，他也没有追问这件事，而是对着宋剑说道：“宋剑前辈，不如就和我们一起去啸芸府吧。家族知道前辈对冷秋小姐的救命之恩，定会重谢前辈的。”

　　宋剑吃惊的看着一旁的冷秋，心底很疑惑，眼前这冷烨可是六星黑符强者，而冷秋不过是三星黑符的实力，可冷烨除了对冷秋有爱慕之意之外，似乎对冷秋还很恭敬，一口一个小姐的喊着。

　　“冷秋，恕我冒昧！你在紫风家族的地位很高吗？为何连六星黑符都要喊你小姐？”宋剑心底在隐隐猜测着，冷烨之前和那独角水犀所说的紫血血脉弟子的事情。

　　冷秋听到宋剑的问话，当即笑道：“宋剑，我们都是老熟人，这件事我也不用瞒你。”

　　“你应该知道，我紫风家族是一个特殊的族群，族群内有着一种奇特的血脉，名为紫血血脉！”冷秋一边说着，一边看着宋剑。

　　宋剑吃惊的说道：“难道你身具紫血血脉？是紫风家族的核心弟子？”

　　冷秋点点头，表示宋剑说的没有错。她正是紫血血脉的弟子，而且紫血血脉极为的浓郁，是紫风家族极为看重的一个核心弟子。

　　一旁的冷烨听到冷秋的话，当即也跟着在一旁对宋剑自豪的解释道：“宋剑前辈，你有所不知，冷秋小姐可不是一般的核心弟子。我们家族核心弟子分为两种，一种是七星黑符成就普通核心弟子，另外一种则是有极大机会成为天神的核心弟子。”

　　“而冷秋小姐正是最后一种，被家族认定有极大机会成为天神的核心弟子。冷秋小姐在我们家族的地位很高很高，即使一般的七星黑符强者，地位比之冷秋小姐还要低上一筹。”冷烨在一旁解释的很清楚，生怕宋剑不知道似的。

　　“所以，我希望前辈陪我们一起回到啸芸府，我们家族肯定会重酬前辈的。”冷烨终于说出了他这么解释给宋剑听的目的。

　　宋剑心底也暗道：“我就说这小子为何要解释的这么清楚，原来是想要我护送他们回啸芸府，难怪会讲解的这么清楚。”

　　冷秋却瞪了一眼冷烨，冷声道：“冷烨，不得无礼！”

　　冷烨被冷秋这么一瞪眼，当即露出了一副悻悻然的表情，显然冷秋的话对于这六星黑符实力的冷烨而言，丝毫不比一个七星黑符强者的话差。

　　“宋剑，冷烨说的没错，我是家族内地位很高的核心弟子。你如果护送我们回去，家族确实会重谢于你。不过，正是因为这样，我们回去的路途，也同样充满了危险。”冷秋虽然心底也极为想要宋剑送自己回去，可是她不像冷烨那般，她知道自己的身份特殊，更会引来紫风家族的夙敌追杀，所以，不想欺瞒宋剑，更不愿意让宋剑为了自己而冒生命危险。

　　宋剑不傻，他当然看的出来冷秋的心意。说道：“冷秋，你我是知己，我明知道你一个人在外会有危险，我不可能不管。不过，我现在确实有要事在身，如果你不介意，可以跟着我，等我完成了黑符堂的任务，办完了私事，再亲自送你们回啸芸府。”

　　“黑符堂的任务？”冷秋看着宋剑。

　　“嗯！”宋剑点头道。

　　冷烨忙道：“宋剑前辈，我们也不急于一时回去。不如我们就在涂阳郡等你吧！”

　　“冷烨！”冷秋再次瞪着冷烨，让冷烨缩缩脑袋，尴尬的走开，不敢再说话。

　　宋剑很清楚，这冷烨说这些，完全是出于对冷秋的看重，希望自己能够保护他们回去。

　　宋剑当即说道：“冷秋，我看冷烨说的很有道理。不如你们先去涂阳郡，城内还是很安全的。等我做完了任务，便去找你如何？”

　　冷秋听到宋剑这么说，心中也是一阵感动。说道：“宋剑，谢谢你。只是，我不想你为了我冒险。实话告诉你吧，我出来历练，家族有安排一位七星黑符一路守护我，可那位前辈却被仇家在不久前杀害了。”

　　“如果我猜测的不错，那位仇人应该很快就会找到这里，到时候你和我们在一起，只会连累了你。”冷秋郑重的看着宋剑。

　　宋剑微微皱眉，能够杀死七星黑符的仇人，这仇人的实力肯定很强。宋剑也没有想到，原来冷秋如今的处境居然如此危险。

　　宋剑说道：“冷秋，既然如此，我就更不放心了。不如我先送你们回涂阳郡，然后你们在城内等我。”

　　“冷秋姐姐，老大说的没错，既然有仇人在追杀你，我们就先送你回城，然后再想办法回啸芸府。”吱吱也在肩膀上说着。

　　冷烨等人听到宋剑愿意保护自己等人，当即心中也是一喜。他们虽然不清楚宋剑的实力，可是吱吱在水底大战独角水犀的实力，已经堪比一个七星黑符强者了。

　　有宋剑和吱吱保护他们回涂阳郡，他们自然乐意。

　　冷秋看着宋剑，她点头道：“宋剑，那就麻烦你了！”

　　“不麻烦，不麻烦，冷秋姐姐，老大乐意为你效劳的。”吱吱这货却在宋剑的肩膀上暗送秋波的说道。

　　果然，吱吱说完这话，不仅宋剑皱眉，还让冷秋脸瞬间变成了红彤彤的苹果。

　　当然，要说最不自在的还是那冷烨。一双大眼睛吃惊的看着冷秋和宋剑。

　　“奶奶的，不会这么巧吧！我苦苦要求护送我们的人，居然是我冷烨的情敌？而且，看冷秋小姐那表情，似乎冷秋小姐也对这情敌有意思，在情敌面前居然红脸害羞了……”冷烨见到这一幕，心中有着说不出的酸劲。

　　宋剑拿吱吱也是没有办法，吱吱总是语出惊人。

　　随即，只见宋剑拿出了自己的飞行器，带着众人快速的朝着涂阳郡所在的方向飞去。

　　飞行器之内，宋剑对着冷秋说道：“冷秋，你的伤很严重，我这里有一颗三品神丹，是专门用来治疗伤势的。”

　　冷秋是因为施展兽神化，越阶战斗，这才伤了元气，这种伤势如果拖的越久，对于神体是会有影响的。

　　冷秋接过宋剑的丹药，也不再和宋剑客气，当即开始治疗伤势了起来。

　　飞行器在灵韵山快速的飞去，没多久已经飞出了灵韵山所在的范围。

　　突然，宋剑脸色一变，因为一道神识扫过。这股神识，宋剑完全可以感受到，这神识的主人很强大，和一开始查探飞行器的神识不一样。

　　从灵韵山出来，受到神识的查探，这是一件很正常的事情。毕竟，在灵韵山外，以抢劫为生的神灵可不少。这些人要抢劫，自然会先打探清楚抢劫对象的实力情况，才会决定动不动手。

　　而一般的人一看到宋剑和吱吱等人实力，顿时收回了神识吗，生怕惹怒了宋剑等人，从而引来杀身之祸。

　　但刚刚宋剑感受到的神识查探，不仅神识强大，而且还很赤裸裸，将整个飞行器都看遍了。而且，这神识久久没有散去，这绝对是赤裸裸的挑衅。

　　神识查探，强者对弱者，这么赤裸裸的久久不离开，弱者自然无法发现强者所在。可是，同样是强者，那么通过神识是可以发现对方所在位置的，所以，这样久久查探不消散，就是赤裸裸的挑衅，说明其中一方已经决定要动手了。


第81章 七星强者

　　飞行器内，不仅宋剑发现了这股赤裸裸挑衅的神识，连冷烨冷秋等人，也都一样发现了这道神识。

　　“不好！”

　　“该死，那家伙追上来了！”

　　当即，紫风家族的人一个个都脸色大变，脸上露出了惶恐的表情。

　　“宋剑，快，快逃！”冷秋忙对着宋剑喊道：“这神识不是别人，正是要追杀我的仇人，实力强大无比，我家族保护我的七星黑符强者，就是死在了这个人手里。”

　　冷烨也说道：“没错，就是凌宇家族的七星黑符强者，这人名叫凌天，是一位成名已久的七星黑符，很擅长灵魂攻击，我们紫风家族有不少的七星黑符强者和核心弟子，都死在了这人手里。”

　　“凌天？擅长灵魂攻击？”宋剑也微微皱眉。从神识上看，宋剑只得这人实力绝对不比自己弱。

　　最重要的是，神灵强者，一般都是走的物质攻击流。依靠强大的物质攻击力，强行攻击神格，灭杀神格之中的灵魂。

　　而有不少人走的却不是物质攻击流，而是走的灵魂攻击流，或者是特殊手段。走这样路线的神灵，一般都很难对付，这些人的手段都是很特殊，让人防不胜防。

　　其中，灵魂手段，便是神灵中比较让人警惕的对手。灵魂攻击无声无息，物质攻击根本无法防御，这才是让物质攻击流的强者最为头疼的地方。

　　打个比方，如果两个人实力相差不大，一个是走物质攻击流，一个是灵魂攻击流。那么两人一旦决战，几乎九成以上的机会，是灵魂攻击流强者获胜。

　　就算两种之间实力有一定的差距，实力强的是物质攻击流的神灵，实力弱的是灵魂攻击流，两者一旦生死搏斗，最后的结局都说不定是谁死。

　　所以，一般而言，擅长灵魂攻击的神灵，在任何家族，任何的势力，都是很受重视的。不过，要走灵魂攻击流，或者是特殊手段，都是需要有莫大的天赋的，并不是每一个人都可以选择的。而且，修炼起来，也格外的艰难。

　　“老大，这家伙好狂妄，居然让神识停留在这久久不散去。”吱吱也是露出了愤怒之态，那凌天这个做法，完全是挑衅。

　　宋剑同样神识散开，追查这那凌天的位置，可是，很快宋剑就将神识收了回来，脸上也露出沉重之色。

　　“怎么了？”吱吱看着面露沉重的宋剑。

　　宋剑说道：“我已经差不多知道那人的位置了，可是，在我神识快要接近他的时候，突然我的神识犹如进入的泥潭，被大量的消耗。”

　　“难怪那凌天跟如此赤裸裸的保持神识窥探，原来擅长灵魂攻击的强者，还有这么一手，如果我神识撤的慢些，只怕我就要损失大量灵魂之力了。”宋剑皱着眉头，这是他第一次遇到灵魂攻击流的强者。

　　冷秋在一旁说道：“这凌天攻击手段很诡异，保护我的那位七星黑符强者已经是七星黑符中期强者，但面对这凌天，也没坚持太久，只来得及将我们送走。”

　　“宋剑，你还是先走吧！凌天的目的是我，我想他是不会追杀你的。”冷秋可从来没想过宋剑会是那凌天的对手。

　　同样是七星黑符，可实力也有着很大的区别。比如当初宁啸天就说过，当年在涂阳郡，火鸾家族的一个七星黑符强者，以一人之力，对付五位七星黑符强者，还是照样杀了那五人，可见，七星黑符之间，并不是每一个人的实力都一样的。

　　所以，七星黑符强者之间，又有着明细的划分。七星黑符初期，也就是刚刚达到七星黑符境界的强者，这些人，只能够勉强完成黑符堂的七星黑符称号任务而已。

　　而比如那夏家家主，早已经获得了七星黑符永久性称号，可实力其实也只是七星黑符中期而已。七星黑符中期，一般都可以压倒性的打压七星黑符初期强者。

　　七星黑符后期，完全可以灭杀七星黑符中期强者。这种人，已经很强大了，涂阳郡的郡主，实力便是一个七星黑符后期的强者。

　　七星黑符中最强大的便是距离天神只有半步之遥的七星黑符巅峰强者。这种人，也可以被称之为黑煞强者。黑煞强者，即使一群七星黑符后期强者联手，也都困不住黑煞强者。

　　黑煞强者，已经是神灵们的极限，只差最后一步，就天道法则四种玄奥圆满融合了，其实力之强大，在神灵之中，完全可以横着走。

　　神灵之中，要说最惧怕的强者，不是天神，反而是这些黑煞强者。因为天神不会因为一点小事，而屈尊降贵，可是黑煞强者不一样，他们在初元大陆，那绝对是最强大的杀神。

　　“宋剑前辈，你带着冷秋小姐先离开，我们几个人留下来，争取拦截那凌天。这里距离涂阳郡应该不远了，你们或许还有机会在凌天赶来之前，进入涂阳郡。”冷烨这个时候，却毅然站了出来。

　　宋剑看着眼前的冷烨，这人不过是六星黑符，没想到为了自己喜欢的人，敢和七星黑符强者战斗。由此可以看出，这冷烨是真心喜欢冷秋，只有爱情有这么伟大的力量，让人忘记恐惧，忘记生命危急。

　　“哈哈……大个子，就凭你？只怕那凌天随手一拍，你就灰飞烟灭了，谈什么争取时间。”吱吱不屑的看着冷烨，心中却也暗道这冷烨是个男人。

　　“这个关键的时候，还是要看我家老大的。”吱吱说话间，已经将脑袋看向了一旁脸色还有些苍白的冷秋。

　　吱吱说道：“冷秋姐姐，你们都不要害怕，有我家老大在，那什么狗屁凌天，绝对无法伤害你的。”

　　吱吱说完这话，顿时让所有人吃惊的看着宋剑，一个个脸上浮现了不相信的表情。

　　“笑话，小老鼠，你以为那凌天是谁？那可是七星黑符后期强者，在我们啸芸府都是响当当的大人物。宋剑前辈再厉害，也不过是六星黑符。”冷烨被吱吱打击了，听到吱吱的话，顿时也还击了回来。

　　不仅冷烨不相信宋剑有能力挡住那凌天，在场除了吱吱之外，所有人都不认为宋剑有那个能力。毕竟，凌天的威名，可都是经过无数场杀戮杀出来的。

　　而宋剑，从始至终，所有人都没有看到宋剑出手过。吱吱虽然出手了，可吱吱表现出来的实力，甚至还没到七星黑符初期的实力，否则，那独角水犀根本无法逃走。

　　冷秋看着宋剑，说道：“宋剑，你快走吧，我不会怪你。如果你因为我而死在凌天手里，即使我死，我也不会安心的。”

　　宋剑笑道：“冷秋，你没听到吱吱的话吗？那凌天虽然厉害，可我不相信他能够在我手里杀了你。”

　　说话间，宋剑的飞行器却突然受到了一股强大的攻击力，整个飞行器顿时被炸毁。

　　空中，宋剑等人的身形一一出现，宋剑和吱吱悬浮在了最前方，而冷秋就在宋剑的身后。

　　“哈哈……小娃娃，你以为你可以逃出老夫的手心吗？”随着一声如雷霆般的声音响起，一个身影，转眼出现在了宋剑等人对面的空中。

　　在紫风家族等人眼里，那凌天几乎是瞬移过来的。可宋剑却看的很清楚，凌天并不是瞬移，而是速度快到了极致，从下方的山谷转眼飞到空中来的。

　　“紫风家族有希望成为天神的核心弟子冷秋，真不知道紫风家族的那些老不死知道冷秋会死在我凌天手里会是怎么样一副表情。”这话那凌天像是自言自语，又像是在对冷秋等人说话。

　　“你就是凌天？”宋剑双眼闪烁着精芒，看着对面一袭黑色花袍的清瘦男子。

　　凌天的一双小眼睛也看着宋剑，他看的出来，这宋剑给了他一种危险的气息。闯南走北的凌天瞬间就判断出来宋剑是一个厉害的对手。

　　“你是谁？紫风家族好像没有你这么一号人物！”凌宇家族和紫风家族可是夙敌，犹如炼器宗和丹王宗，彼此双方可是很了解对方的实力情况的。

　　宋剑笑道：“没错，我不是紫风家族的人。我叫宋剑，是涂阳郡丹王宗的人。只不过，你要杀的冷秋，是我宋剑的朋友。”

　　“丹王宗？”凌天微微一愣。

　　不仅凌天，冷秋等人也是一愣，他们都没有想到宋剑居然是九玄天十八股势力之一丹王宗的弟子。

　　凌天笑道：“哈哈……原来是丹王宗的人。如果是数万年前，我凌天一定会给丹王宗强者的面子，别说只是一个冷秋，就是十个，我凌天也愿意放弃追杀。”

　　“但是，现在的丹王宗，谁都知道，早已经衰败不堪。丹王宗内的炼丹宗师，在我们初元大陆，除了青州总部还有一个之外，早已经没有了其他炼丹宗师。如今的丹王宗是名存实亡。”凌天在知道宋剑的背景之后，彻底放心了。

　　那些没有大背景的七星黑符强者，很少有人会给面子的。毕竟，七星黑符，一个人的力量是有限的。所以，凌天在外面混，如果是大有来头的七星黑符强者，都不会做的太过分，因为得罪一个七星黑符强者，有可能得罪一个大势力内所有的七星黑符强者。

　　宋剑听到凌天嘲讽丹王宗的话，脸色顿时变了，一股莫名的怒火从心底升起。丹王宗可以从某种意义上说，就是宋剑在这九玄天的根，那是不容人侵犯的。


第82章 战凌天

　　“哼！”宋剑冷哼一声，双目暴露着杀机，冷声道：“我丹王宗是否衰败，还轮不到你凌天来评论吧！”

　　火药味顿时在空气中蔓延，一股强大的气息从宋剑的身体里迸发出来。

　　“好强大！”

　　“七星黑符！”

　　“宋剑前辈是七星黑符！”

　　站在宋剑身后的紫风家族等人一个个脸色大变，看向宋剑的表情也显得格外恭敬了。尤其是那冷烨，心中更是一阵后怕，他刚刚居然和一个七星黑符说了不敬的话。

　　不过，面对凌天的追杀，这个时候的处境，他们在见到宋剑是七星黑符之后，心底也都升起了一丝兴奋，或许，他们有机会活下来了。

　　“吱吱，你带他们先走，他们在这里会妨碍我战斗！”宋剑传音给吱吱。

　　吱吱随即从宋剑的肩膀上跳了下来，对着冷秋等人传音，让他们先走。

　　“不，宋剑，你就算是七星黑符实力，也绝对不会是那凌天的对手。不要为了我，而毁了你自己。”冷秋却传音给宋剑，在她看来，宋剑比自己还要晚来九玄天，自己得到家族重点培育，如今也不过是三星黑符。

　　但是，宋剑如今竟然已经是七星黑符强者了。光是这点看，冷秋知道，即使自己有紫血血脉，在天赋上，还是不如宋剑。

　　宋剑传音道：“冷秋，你要相信我。再说了，你们不在，我才可以更好的发挥自己的实力。”

　　“想走吗？”突然只见那凌天冷声哼着，显然是发现了宋剑等人在暗中传音。

　　说话间，凌天也展露着自己强大的气息，和宋剑的气息在空中无形的猛烈撞击着，使得空中不断的发出了嘈杂的嗡鸣声。

　　“宋剑，既然你要阻拦我凌宇家族办事，就不要怪我凌天对你不客气了。”凌天在气息威压上没有占到赢边，当即撤回了气息，手中出现了一柄外形诡异的兵器。

　　这兵器如锏，却又不是锏，在锏上有着两个弧形，弧形犹如八卦镜一般连接，中心不是太极图案，却是一刻闪耀着黑色光芒的宝石。

　　这神器凌天自名为‘锁魂锏’，是凌天通过家族，找到了炼器宗一位炼器宗师花费了大代价才最终炼制出来的三品通灵神器。

　　中间的那颗宝石，其实就是一件特殊的神器，能够吸收灵魂之力，在战斗的时候，不但可以影响对手的神识，还可以吸收对方的灵魂之力，再通过那宝石，转而让凌天利用。

　　宋剑也拿出了龙牙，龙牙和那锁魂锏一比，要显得格外质朴。从外观看，谁也不会认为龙牙长剑比之那锁魂锏好，一般人都会认为锁魂锏比龙牙剑好。

　　可是，宋剑自己很清楚手中的龙牙很特殊。虽然宋剑至今都不明白这龙牙是什么神器，有什么特殊的功能，但是，宋剑绝对敢肯定，自己这龙牙比之那锁魂锏好。

　　不多说，光是龙牙能够从宋剑在离江大陆就能够让宋剑驱使，这点就不是一般的神器可以比拟的了。

　　神器，一般都是只有神灵才能够施展和认主。可是这龙牙，即使当初不是神灵的宋剑都能够施展，虽然没有多少特殊，却可以认主。

　　这也是为何没有为自己购买战斗神器的原因所在。至于防御战甲和灵魂防御神器，那些都是三品特殊类的神器，价格很昂贵，宋剑暂时也没有多余的财富去购买。

　　当然，最重要的还是宋剑对自己实力的自信。所以才会没有在去任务之前购办装备的。

　　宋剑接受传承晶石传承之后，已经是七星黑符后期的强者，这实力，除非是遇到了特别大的危险，否则在很多时候，根本不需要战甲防御。

　　不过，如果宋剑只得自己会对上擅长灵魂的七星黑符后期强者，宋剑就不会这么想了。

　　“宋剑，我倒要看看丹王宗还有什么厉害的高手！”凌天说话间，手中的锁魂锏光芒一闪，快速的朝着宋剑攻击了过去。

　　看似简单的一劈，却快如闪电，疾如风，四周一种无形的压力朝着宋剑的身形锁定过去。

　　“天道空间法则？”宋剑脸色微微一变，没想到这凌天不仅是擅长灵魂攻击的七星黑符，还是一个领悟四大法则玄奥的七星黑符。

　　“锁！”

　　凌天大喝着，宋剑所在的空间突然犹如一个六面的牢笼，将宋剑所在的空间完全的封锁，不让宋剑有躲闪的机会。

　　随即而来的便是凌天的锁魂锏，锁魂锏此刻一瞬间变大，犹如一个擎天大柱，朝着宋剑的脑袋砸了过来。

　　宋剑微微皱眉，手中龙牙光芒一闪，嘴里喝道：“风刃斩！”

　　龙牙虽然是剑，可也一样发出了如大刀般的呼啸，顿时化身为一柄剑影，风刃玄奥和急速玄奥融合的一剑转瞬间施展了出来。

　　风刃本来就是天道风之中最大的杀招，堪称是十三种法则玄奥之中攻击力最强的法则玄奥。此刻再配合急速奥义的提速和配合，威能更是一瞬间飙升。

　　“轰隆隆！”

　　转眼间，只见龙牙剑和那锁魂锏在空中剧烈的撞击。巨大的能量波动快速的朝着四周波及过去。

　　“哄～～！”

　　“啊！”

　　“不！”

　　只见紫风家族两个四星五星黑符实力的男子，顿时被能量波动轻易抹杀。

　　两位七星黑符后期强者的战斗，即使是能量波动都恐怖的可怕，要不是宋剑刻意减弱了能量波动，只怕死的就不是两个人了。

　　“冷秋小姐，快，你走前面，我断后！”冷烨也是一阵后怕，他们早已经远离宋剑和凌天，可是相隔百里，那能量波动居然也不是四星黑符强者能够挡住的。

　　冷秋刚刚要不是吱吱守护，此刻只怕也已经身死了。剩下的四个四星五星的紫风家族的弟子，也都一脸感激的看着吱吱，刚刚吱吱为他们挡住了能量冲击，才救了他们一命。

　　“走，快点！”吱吱目前的实力，也只能够保护这五人，另外两个人却是吱吱来不及保护的，这才会死在能量冲击之下。

　　对于凌天而言，最大的敌人不是逃走的冷秋他们，而是宋剑。只要宋剑一死，他可以轻易的追上去杀了冷秋他们。

　　“天道风法则玄奥，融合风刃和急速两种玄奥。”凌天微微皱眉。他很清楚，风刃和急速属于强强结合的两种玄奥，物质攻击力很强大。

　　“有点意思，看来你还真的值得我凌天好好一战了！”凌天脸上轻蔑的说着，表情和他说的话，似乎完全不是一回事。

　　“锁！”

　　凌天喊着，空间再次恢复了一个六面牢笼，将宋剑禁锢在小空间之内，让宋剑无法躲闪。

　　随即，手中的锁魂锏，光芒闪烁，一股黑色的气息在空中蔓延。

　　“嗯？”

　　宋剑眉头一皱，暗道：“不好，这黑色的气息居然在吞食我的神识。”

　　宋剑总算是第一次见到擅长灵魂攻击流强者的手段了。吞食神识，等于是变相的吞食灵魂之力，如果是短时间，到没有什么关系，可如果时间一长，那就是致命的危险。

　　最重要的是，自己的神识被吞食，那么自己的神识发挥就会严重受到影响，犹如刺瞎了神灵的双眼一般。

　　这样一来，灵魂攻击流的神灵就占据了很大的优势。犹如一个瞎子和一个明眼人战斗，瞎子当然要吃亏很多。

　　凌天趁着这个机会，快速的闪身上前，锁魂锏上凝聚这复杂的道纹，一股强大的毁灭气息将宋剑整个人笼罩。

　　“破！”

　　宋剑意识到危机的降临，也不敢大意，如今他根本无法看到那凌天的位置所在，光凭感知，是无法确切的知道攻击来自何方的。

　　龙牙剑光芒一闪，宋剑整个人犹如瞬移一般，发出了清脆的龙吟声。

　　“轰隆隆！”

　　巨响在空中响起，只见一巨大的锁魂锏，发出一道强大的能量光芒，朝着地面砸去，顿时下方被深深的砸开了一道深不见底的缺口。

　　“嗯？居然可以破开我的空间锁，看来你真的有点本事。”凌天这招配合空间锁，在一般的七星黑符中期强者身上那是屡试不爽的。没想到却被宋剑轻易破开了。

　　宋剑笑道：“这还只是个开始，我的手段，可还没有真正施展。”

　　刚刚宋剑不过施展了龙翼，如今宋剑在天道风上面的成就，这一招龙翼早已不是当年的情况。龙翼是宋剑自己领悟出来的神通，不是通过传承得来的。

　　如今的龙翼，不仅是宋剑逃命的最强一招，也是破开禁制和领域的绝招。龙翼可以说已经是天道风中的飘渺奥义、急速奥义、还有静止奥义的结合。

　　宋剑甚至认为，自己要成为天神，让天道风四种法则玄奥圆满融合，这龙翼便是宋剑最好的跳板。

　　凌天听到宋剑的话，也笑道：“哈哈……有趣！想必你也从紫风家族那些小辈嘴里得知，我凌天最擅长的不是物质攻击，而是无声无息的灵魂攻击吧！”

　　“我到要看看，你是怎么躲过我的灵魂攻击的。”凌天对于自己还是很自信的。自从凌天成为七星黑符后期强者之后，很少有同级对手能够抗住自己的灵魂攻击。

　　当然，凌天也很清楚，一旦对手抗住了自己的灵魂攻击，那么他就真的是败了。擅长灵魂攻击类的神灵，一旦灵魂手段失败了，那么就只有被蹂躏和灭杀一途了。

　　所以，对于凌天这种灵魂攻击流的神灵，他们通常会不惜代价购买一些逃命的符文卷轴。一旦遇到了打不过的对手，就会即刻选择逃命。


第83章 灵魂攻击

　　符文卷轴是一种很珍贵的一次性宝物，属于法则卷轴的简化版。虽然符文卷轴是法则卷轴的简化版，可也只有天神强者才可以制作出来，而且每一个符文卷轴的制作，就算是天神也要花费不少心思的。

　　宋剑也知道这凌天最厉害的手段是灵魂攻击，要想杀死凌天，最好是在对方施展灵魂攻击之前，就以雷霆之态，将凌天彻底灭杀。

　　“急速！”

　　“静止！”

　　宋剑瞬间施展两大法则玄奥秘法，身形快到了极致，在凌天身前出现了时间静止的假象。

　　毕竟，宋剑修炼的是天道风，而不是四大法则之一的时间法则。如果是时间法则玄奥的强者，是完全可以让时间暂停的。

　　凌天脸色一变，手中的锁魂锏当即发出了剧烈的光芒，他的动作快如疾风，可是在宋剑看来却很缓慢，这正是时间静止假象的一种效果。

　　“死吧！”

　　宋剑手中的龙牙闪现这复杂的道纹组合，一种强大的毁灭气息瞬间笼罩了宋剑。

　　“千幻风刃斩！”

　　宋剑施展出来了自己雷霆一击！

　　千幻风刃斩，是风刃斩的晋级技巧。风刃斩只是急速和风刃两种玄奥的融合秘法。而千幻风刃斩，却是三种法则玄奥融合的秘法。

　　凌天只感觉眼前出现了无数的龙牙长剑，没一柄都蕴含了毁天灭地的力量。

　　“不对，如果能够同时发出这么多的风刃斩，只怕已经能够和黑煞强者媲美了！”凌天当即明白，这无数的风刃斩，其实都是因为静止奥义叠现出来的错觉。

　　凌天想的没有错，宋剑的千幻风刃斩，其实论威能，比之风刃斩也没强大多少。唯一的优点，便是通过静止奥义，能够让对手出现错觉，犹如千道风刃斩攻击对方。

　　即使被对手看出这是静止奥义叠现出来的假象，也一样很难分辨出来真正的风刃斩是那一柄，一旦挡错了，那就会被风刃斩击中。

　　所以，对于宋剑而言，这一招几乎是最大的单体杀招了。如果没有能力分辨出来真假，或者有办法中断静止的假象，那么宋剑这一招，足以傲视所有同级对手。

　　正是因为有了千幻风刃斩，宋剑才会那么有自信。

　　“该死，这宋剑居然还有如此能力，居然融合的是天道风之中三种战斗类型的玄奥。这小子天生就是物质战斗流的超级强者。”凌天再也不敢轻视宋剑，心底也升起了警惕之意。

　　“嗡嗡～～！”

　　突然之间，宋剑只感觉自己的脑袋一阵嗡鸣，手中施展的秘法，也出现了破绽。

　　“不好，这就是灵魂攻击手段吗？”宋剑微微一愣，他已经施展了急速和静止两个玄奥秘法，可凌天依旧能够在如此短暂的时间里，施展灵魂攻击来影响自己的秘法。

　　灵魂攻击类强者，越是强大，其灵魂攻击手段就越是高明。刚刚宋剑攻击凌天前后的时间不足万分之一秒，可是凌天依旧反应了过来。

　　这一次的灵魂攻击虽然很弱小，无法威胁到宋剑，可也已经足够影响宋剑正常攻击，一瞬间就露出了破绽。

　　“在这！”凌天脸色一喜，在宋剑露出破绽的时候，终于找到了风刃斩所在。

　　“破击！”凌天怒吼着，倾尽全力，快速的挥动手中的锁魂锏，朝着宋剑的龙牙剑撞击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　凌天整个人被一瞬间击飞出去，身体上出现了一道巨大的伤口，让人触目惊心，甚至内脏都从神体中流了出来。不过，这伤口很快就开始恢复，最后一点伤痕都没有了。

　　“好强大的物质攻击力，要不是我找到了风刃斩所在，在抵挡的同时，全力躲闪，如果攻击在我的脑袋之上，只怕足够灭杀我神格中的灵魂了。”凌天看着宋剑，心底却是一阵后怕，刚刚他已经在死亡边缘走了一遭了。

　　宋剑也吃惊的看着凌天，没想到在自己最强的单体攻击下，还可以顺利躲开。心中暗道：“不愧是斩杀了很多七星黑符实力的强者，这灵魂方面真的很强。那么短的时间，居然都可以施展灵魂攻击。”

　　宋剑刚刚虽然已经伤了凌天，可是宋剑心底却没有一点高兴之意，相反，心中一紧，露出了郑重的表情，对于这种灵魂攻击流的神灵，物质攻击流强者如果没有在第一时间灭杀了对手，那么接下来的战斗就危险了。

　　只要给灵魂攻击流强者一定的时间，完全可以施展出来强大的灵魂攻击，那将是最致命的攻击。

　　凌天双眼盯着宋剑，杀机毫无掩饰，嘴里冷喝道：“宋剑，你真是一个天生的物质攻击流的战士。刚刚我如果稍微慢了一点，我就已经是一个死人了。”

　　“可是，刚刚你没有杀了我，现在就是你噩梦的开始！”凌天冷笑的看着宋剑，一副胜券在握的表情。

　　“不好！”宋剑脸色大变，心中一沉，暗道：“从战斗一开始，这凌天一定就在开始蓄积大型的灵魂攻击秘法。现在看来，他的灵魂攻击秘法一定是完成了蓄积。”

　　宋剑想的一点也没错，凌天确实是一开始就蓄积他最厉害的灵魂攻击秘法。两人交战，说起来似乎用去了很长的时间，而其实却只是短短不到十秒钟的时间。

　　对于神灵而言，越是强大，交战的时间就会越来越短。毕竟每一个人出手的攻击速度都快如闪电。所以，除非是两者之间的实力相差不大，否则一般的生死战斗都会在很短的时间结束。

　　“宋剑，尝尝我凌天最自豪的灵魂攻击秘法吧！”凌天大笑着，手中的锁魂锏散发着剧烈的光芒，宋剑可以清楚的看到，从锁魂锏之中的宝石里面，正快速的散逸着大量的黑色气息。

　　那些黑色气息，宋剑一眼就认出了是灵魂之力。宋剑脸色一变，暗道：“他手里的长锏不简单，刚刚吞食我神识的就是那宝石内的黑色气息。原来，吞食的灵魂之力，还可以通过这长锏作为己用。”

　　“锁魂天网！”

　　凌天怒吼着，脸色瞬间变得苍白，似乎这一招需要消耗他很多的灵魂之力。

　　在凌天施展这攻击之后，空中极为的安静，没有轰鸣声，也没有气息的波动，安静的异常可怕。

　　宋剑脸色大变，突然，只感觉自己的脑海之中，一张巨大的黑色的网，朝着自己的脑海神识和灵魂所在的神格笼罩了过来。

　　“好强大的灵魂攻击，这天网似乎想要连带着我的神格，一起给锁住，然后吞食。”宋剑心底异常的惊恐，第一次遇到灵魂攻击流强者这么诡异的灵魂攻击。

　　宋剑虽然不是灵魂攻击流的神灵，但是灵魂强大到一定程度，是可以自行攻击和防御的。

　　只见宋剑控制着自己强大的灵魂，快速的朝着一个方向涌去。

　　只要宋剑破开这天网的束缚，那么宋剑便算是破掉了凌天的灵魂秘法攻击。

　　滔滔不绝的灵魂之力，在宋剑的脑海快如疾风，形成如剑一般的形状，快速的朝着黑色的天网刺去。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　宋剑控制着自己的灵魂之力，形成的长剑转眼间就攻击在了黑色的天网上。

　　可是，黑色的天网却释放出来一种诡异的气息，宋剑的灵魂之力还没有接触到黑色的天网，凝聚成剑形的灵魂之力，就已经大部分被那气息给融化掉。

　　“果然不简单！”宋剑脸色大变，自己形成的剑形灵魂之力，在真正接触到天网的时候，才发现剑尖早已经被融掉了，撞击在天网上的力量，被直接化解了近乎一半。

　　“嗡嗡嗡……”

　　宋剑的灵魂之力全力一击，却只能够撼动那黑色的天网，黑色天网在震动了一会之后，再次朝着宋剑的灵魂笼罩和束缚了过来。

　　“哈哈，宋剑，你的灵魂虽然很强，可惜遇到的是我凌天！”凌天在发现宋剑灵魂那么强大的时候，还真是被吓了一跳，还以为宋剑是物质流和灵魂攻击流结合的超级强者。

　　不过，在看到宋剑利用灵魂之力反击自己的时候，只是最初级的凝聚出剑形防御自己的天网，凌天瞬间放下了心，知道宋剑并不是灵魂攻击流的神灵，否则，绝对可以破开他的锁魂天网。

　　而宋剑的灵魂之所以会如此雄厚，当然不是因为宋剑是灵魂攻击流的神灵，而是因为宋剑有道衍决。道衍决对于灵魂的修炼，有着莫大的神通和能耐。

　　“去死吧！”凌天狂笑不已，控制着自己的灵魂之力，快速的朝着宋剑的神格笼罩过去，只要天网将宋剑的灵魂锁住，那么宋剑就必死无疑了。

　　宋剑也面露着急之意，他第一次面对灵魂攻击流的强者，却没有想到自己在灵魂攻击方面如此的不堪一击，这第一次的反抗，就直接损失了近一半的灵魂之力。


第84章 天器龙牙

　　“不，怎么会这样？”宋剑紧皱着眉头，心头焦急万分，第一次遇到灵魂攻击流的强者，而且还是如此厉害的七星黑符后期的强者。

　　这让毫无对战灵魂攻击流经验的宋剑，简直是雪上加霜。本来宋剑的实力并不比这凌天弱，甚至要强上不少，可是宋剑却无法正常的发挥自己的实力，才陷入了绝境。

　　“还是我太过自信了！”宋剑紧皱着眉头，这才知道自己太自信了，原本以为自己纵然不敌，但是要逃命还是轻而易举。

　　可是，宋剑遇到的是灵魂攻击流强者，龙翼这一逃命的王牌，正好被灵魂攻击流强者克制的死死的。

　　“哈哈……宋剑，你丹王宗注定了要覆灭，我凌天也不过是顺应天命而已……去死吧！”凌天脸上充满了自信，在他最强的灵魂攻击秘法下，他已经感觉到宋剑已经是强弩之末，顽抗不了多久了。

　　当即，凌天控制着锁魂天网，全力朝着宋剑的灵魂之力击去，排山倒海般土崩瓦解宋剑的防守之势，直接朝着宋剑的神格席卷而去。

　　“难道我这一主分身就要身死在这里？”宋剑此刻心如死灰，已经没有丝毫反抗的办法了。

　　面对如此厉害的灵魂攻击，宋剑倾尽全力，也根本无法和凌天正面对抗。

　　只是，这个时候，谁都没有发现，宋剑手中原本光华收敛的龙牙剑，却悄无声息的散发着淡淡的七彩光芒，光芒顺着宋剑的手臂，快速的朝着宋剑的脑袋涌去。

　　就在宋剑认为自己必死无疑的时候，那凌天认为自己胜利的时候，一道不起眼的七彩光芒出现在宋剑的神格附近。

　　“嗯？”

　　“这是什么？”

　　宋剑吃惊的看着那不起眼的七彩光芒，这七彩光芒给宋剑的感觉很奇特，宋剑似乎见过，却又不认识那七彩光芒，只是感觉那七彩光芒很熟悉，感觉到七彩光芒是来帮助自己的。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　锁魂天网凶猛的朝着宋剑的神格席卷而来，甚至让宋剑都感到自己的灵魂在颤抖，这是死亡前的惶恐不安。

　　突然，那七彩光芒犹如一柄长剑，快速的朝着那席卷而来的锁魂天网迎击了上去。

　　“轰隆隆～～！”

　　宋剑只感觉脑袋一阵炸响，七彩光芒虽然不起眼，虽然相比那锁魂天网看起来要渺小的不能再渺小了，可是，七彩光芒却轻易的摧毁了看似强大无敌的锁魂天网。

　　“怎么会这样？”

　　“那七彩光芒是什么东西？居然破掉了我的锁魂天网！”凌天的灵感攻击秘术被七彩光芒轻易破开，凌天整个人错愕的看着宋剑，脸上露出了不可思议的表情。

　　换做谁，只怕都无法接受这个事实。眼看着对手就要被自己毫无反抗的灭杀，在最后关键的时候，居然出现了七彩光芒，轻易破开自己的灵魂攻击。这突如其来的变故，让凌天感到一阵心悸。

　　“难道这小子有特殊类的神器辅助，刚刚那七彩光芒，便是灵魂防御类神器的防御攻击？”想到这里，凌天脸色大变。出于灵魂攻击流神灵的本能，凌天几乎丝毫没有犹豫，在攻击失败的时候，瞬间选择了逃跑。

　　当宋剑从灵魂攻击中清醒过来的时候，恰好见到了凌天捏碎了一个符文卷轴。

　　“宋剑，这次你不死，下次你就没有这么幸运了！”凌天嘴里说着，只见光芒一闪，周围出现了复杂的符文，符文散发着淡淡的光芒，一眨眼，凌天整个人便消失在了空中。

　　“好快的逃跑速度！他刚刚捏碎的应该是极为珍贵的符文卷轴！”宋剑顿时便明白了凌天的手段。

　　凌天作为灵魂攻击流强者，以灵魂攻击为主，如果失败，便会第一时间选择逃跑。能攻能守，难怪可以灭杀那么多七星黑符强者。

　　宋剑见到那凌天跑了，也不追赶，现在宋剑最想要弄清楚的是那突然出现的七彩光芒。如果不是突然出现的七彩光芒，这一刻宋剑的主分身只怕早已经被灭杀了。

　　那七彩光芒在击溃了凌天的锁魂天网之后，几乎没有任何的损失，从宋剑的脑海离开，经过宋剑握剑的右手臂，然后回到了手中的龙牙剑之中。

　　“是它！”

　　宋剑惊喜的看着自己手上光芒收敛的龙牙长剑。

　　“刚刚那七彩光芒是来自于龙牙，是龙牙剑救了我！”宋剑兴奋的看着手上平凡无奇的龙牙长剑。

　　“这龙牙究竟是什么神器？身为攻击类的剑类神器，居然还可以拥有灵魂防御手段！”宋剑虽然不是炼器师，可是也很清楚，神器一般都分为三类。

　　一类是特殊类的神器，比如领域类的宝物，比如灵魂防御类的宝物，比如宫殿类的宝物等等。这些宝物都是有着特定的功能。

　　一类是防御类的铠甲，比如战甲，比如软甲，比如套装的神器等等。这些宝物都是防御物质攻击的。

　　一类是攻击类的神器，比如剑，刀，长锏等。这些攻击类的神器，有着增幅攻击力的效果，却很少有其他的功能。

　　然而，龙牙身为攻击类的神器，却可以有灵魂防御的特性，这就说明了龙牙的特殊性了。这类兵器，即使是三品神器，也是极为珍贵的宝物，除非超级家族的大人物，才可能有这类的神器护身。

　　“看来，我真的要找个时间，好好的研究研究这龙牙了。”龙牙虽然认主了宋剑，可是宋剑对于龙牙的讯息了解很少，几乎可以说是空白的。

　　宋剑只知道，龙牙很神秘，从离江大陆到初元大陆，宋剑一直可以使用这龙牙，完全可以发挥宋剑正常的实力。而今天才知道，龙牙居然还有灵魂防御的特性，连凌天这个七星黑符后期的灵魂攻击流强者，都奈何不了龙牙。

　　“那七彩光芒的灵魂防御能力究竟有多强？或许连黑煞强者的灵魂攻击，也未必能够破开龙牙七彩光芒灵魂的防御力量吧！”宋剑心底却是狂喜不已。

　　宋剑很清楚，灵魂防御类的神器，本来就属于特殊类的神器，是神器之中最为珍贵的一类。而灵魂防御力达到这么恐怖的程度，只怕已经可以媲美四品特殊神器，也就是天神器的地步了。

　　“天哪，原来我手上的龙牙来头这么强大。只是一个辅助功能，灵魂防御就强大到了天神器地步了。那么龙牙本身，就绝对是一件天神器！”宋剑双手有些颤抖，看着手中的龙牙，感觉更加的沉重了。

　　天神器，那可是天神拥有的神器！

　　一件天神器代表了什么？

　　宋剑手里的穿云石，凑齐足够的数量，才能够凝聚出来一柄天神器。而足够的数量是多少，宋剑还不清楚，但绝对不是一两颗就可以的。

　　而一颗穿云石的价格之高，已经不是界石可以购买的到了。而是天神们通过的魂石，才可以购买。

　　宋剑想明白这些之后，心底的自信更足了。通过这一次和凌天的战斗，虽然差点死在了凌天手里，但也是因祸得福，知道了龙牙有灵魂防御的特性。

　　宋剑收拾了一下心中那激动的心情，这才释放出来神识，很快就发现了吱吱他们的身影。

　　宋剑整个战斗的时间还不到短短一分钟，宋剑估计也就只有十几秒钟的时间。所以吱吱他们逃出去的距离也还不算太远。如果刚刚战斗失败的是宋剑，那么吱吱他们照样还是逃不过那凌天的魔爪。

　　宋剑施展龙翼秘法，空中留下一声龙吟，转眼宋剑已经消失在了原来的地方，下一刻，宋剑已经出现在了上千里之外了。

　　“嗯？”

　　“是老大！”

　　正在带着冷秋等人拼命逃命的吱吱等人突然发现有神识窥探自己。

　　冷秋等人也是一喜，宋剑的神识扫荡过来，说明宋剑战胜了那凌天。

　　转眼间，只见宋剑已经出现在了冷秋等人眼前。宋剑的速度可比他们快太多了。宋剑的速度在他们看来，几乎和瞬移差不多。

　　“老大！”

　　吱吱第一个迎了上去，习惯性的站在了宋剑的肩膀上，说道：“那凌天被你杀了吗？”

　　冷秋等人也走了过来，一脸感激和崇敬的看着宋剑。能够战胜凌天的七星黑符，这样的高手，即使在紫风家族一群七星黑符强者之中，也不超过十人。那些人，全部都是声明显赫，成名已久的超级强者。

　　“宋剑。”冷秋本来想说谢谢，可是想到宋剑说的话，硬是收了回去，眼神里充满了感激之情。

　　宋剑笑道：“现在没事了，那凌天已久逃逸，相信只要你们进了城，就会没事的。”

　　冷秋感激的点头，冷烨也上去拜谢道：“多谢宋前辈的救命之恩！”

　　在知道宋剑的实力之后，冷烨已经不敢称呼宋剑的名讳了，表情也是恭敬之至。

　　其他侥幸活命的四个字符家族的三男一女，也都一个个感激的走上前，对着宋剑行拜谢之礼，同声道：“拜谢前辈的救命之恩！”

　　宋剑笑了笑，说道：“只是举手之劳，我还是先送你们回城吧！”

　　宋剑丝毫没有提及自己差点因为救他们，而搭上自己的性命。

　　随即，只见在宋剑的带领下，一众人再次朝着涂阳郡飞去。


第85章 黄金翼龙

　　宋剑在安排好了冷秋等人住在涂阳郡之后，这才带着吱吱，再次朝着灵韵山飞去。

　　灵韵山核心区域外，一艘小型的飞行器缓慢的降落。

　　“老大，在进去就是灵韵山核心区域了。这里面居住着大量的七等八等神兽。”吱吱对着宋剑说着。

　　宋剑说道：“嗯，接下来寻找那玄錵就要看你的本事了。”

　　宋剑如今修为确实足够强大，堪称可以在灵韵山横着走了。可是宋剑依旧不敢大意，从那凌天身上，宋剑再次学到了谨慎的道理。

　　“老大，你放心，玄錵的任务就包在我身上！”吱吱一脸自信的拍着胸脯担保着。

　　宋剑和吱吱两人在丛林间快速的行走着，不时吱吱会告诉宋剑有重宝的讯息。

　　本来按照宋剑的性格，遇到了宝物自然不会放弃，但是宋剑为了安全起见，并没有像上次一样去夺宝，而是让吱吱继续寻找那玄錵的下落。

　　如此，宋剑和吱吱一路上也遇到了不少的七等神兽，不过因为宋剑散发着强大的七星黑符气息，那些七等神兽都是远远的避开了宋剑，不敢招惹宋剑。

　　转眼，宋剑和吱吱已经在灵韵山核心区域寻找了三天，吱吱发现了不少的三品材料宝物，可是宋剑都忍住了，没有过去夺宝。

　　为了这事，吱吱直叹可惜，还说完成了这个任务之后，一定要来这灵韵山好好搜刮一番。

　　“嗯？”

　　吱吱突然露出了惊喜的表情。

　　宋剑看着吱吱那表情，当即一喜，说道：“吱吱，是不是找到玄錵的位置了？”

　　吱吱摇摇头道：“老大，不是玄錵，但是价值丝毫不比玄錵差。”

　　“哦！”

　　宋剑看着吱吱，三品材料，虽然都是一个品阶，但也一样有着很大的区别。根据不同的用处，不同的功能，三品材料的价值有着很大的区别。尤其是那些极为稀少的三品材料，甚至不比四品材料价值低。

　　“吱吱，是什么宝物？”宋剑虽然在乎这次任务，可是如果遇到贵重的宝物，宋剑还是不会放过的。

　　吱吱说道：“老大，这是特殊类的三品炼丹材料，如果我没有感应错，应该是炼制特殊丹药，增加法则之力的玄液果。”

　　“玄液果？”

　　宋剑看着吱吱，心底却是狂喜不已。身为炼丹宗师的宋剑，比谁都更清楚玄液果的珍贵和价值所在。

　　三品特殊类提升法则之力的丹药，其中最珍贵的三品材料便是这玄液果。玄液果的效果犹如宋剑的基因催生秘法之中的神兽皮毛。

　　没有玄液果为药引，是无法炼制出来三品特殊类提升法则之力的丹药的。所以，这玄液果的价值十分高，远远不是宋剑从独角水犀那夺取的银铃水晶能比拟的。

　　“玄液果，这可是万金难求的好宝物。”宋剑眉开眼笑，当即让吱吱带他过去。

　　吱吱很懂宋剑，当即也不墨迹，直接带着宋剑朝着一个方向快速赶去。

　　“吼～～！”

　　一声响彻天际的龙吟在空中响起！

　　这是一头黄金色的翼龙，身躯在空中盘旋着，巨大的龙身几乎遮盖了下方整个山谷。

　　“天哪！是黄金翼龙。”吱吱瞪大了双眼，看着空中那巨大的飞龙，金黄色的鳞片，美的不可方物，一对巨大的肉翼，在阳光下散发着淡淡的金色光芒，狰狞的龙头和东方神龙极为相似。

　　宋剑在看到空中盘旋，散发着强大龙威的黄金翼龙，也是为之一震。不知道为何，宋剑如今已经是七星黑符后期强者，心底从骨子里，对于龙这种神兽，还是有着莫名的恐惧。

　　其实，宋剑会有这种想法，那是因为龙族实在分布太广泛了。就算是物质界，也存在这龙族的传说。所以，一般人类对于龙族，从一出生，就有着一种敬畏和恐惧。

　　“八等神兽黄金翼龙！看来这玄液果并不是那么容易得到的。”宋剑脸上也露出了一丝谨慎之意。

　　吱吱和宋剑显然不一样，或许是因为吱吱本身就是神兽，而且还是最顶级的九等神兽，所以才从灵魂深处，有着莫名的骄傲，即使是龙族，除了最强大的龙神之外，都是不屑一顾的。

　　“老大，怎么，你堂堂七星黑符后期的强者，还会惧怕这黄金翼龙？黄金翼龙虽然也是八等神兽，但老大你是战斗流的强者，完全有能力和黄金翼龙一战的。”吱吱在一旁说道。

　　听到吱吱的话，宋剑微微一愣，脸上露出了一丝尴尬。吱吱说的没错，自己可不再是哪个弱小的人族，而是强大的七星黑符后期的神灵。论实力，完全可以和黄金翼龙正面战斗了。

　　黄金翼龙，在龙族神兽之中，算不得上乘的神兽，最多就是上等神兽地位。在黄金翼龙之上，还有着五种超级厉害的龙族。

　　其中最厉害的是上古神兽也就是开天辟地之前的东方神龙，龙族之人，都称之为龙神。龙神乃是最顶级的九等神兽。现在的龙族，全部都是龙神的后裔。

　　而龙神之下，还有着一个九等神兽龙族，名为青龙。龙族最强大的两头神龙，便是龙神和青龙。

　　“吱吱，你不要靠的太近，你只要告诉我那玄液果具体的位置就好。”宋剑这个时候也有点激动了。感觉骨子里的血液在沸腾，这可是龙族，强大的龙族。

　　吱吱明白宋剑的意思，宋剑看来，吱吱虽然厉害，可毕竟还只是六星黑符实力的神兽，一旦宋剑和黄金翼龙大战，巨大的能量波动，那可不是六星黑符能够承受的。

　　吱吱在告诉了宋剑玄液果具体位置之后，宋剑才一个人从丛林飞出，悬空而立，双目朝着吱吱所说的玄液果所在的位置看去。

　　果然，宋剑清楚的看到，在山谷一个不起眼的峡谷之中，一株细小的树木从石头缝里面生长了出来。树木通体呈绿色晶体的颜色，看上去极为美丽，充满了无尽的生机。

　　“传说玄液果的果树不是土地滋润生长，而是石头滋润生长，果然如此！”宋剑看着那玄液果树，一根主干从石头缝隙生长出来，没有旁枝，只有一条主干，主干上长着七片绿色的晶体般的树叶。

　　在树叶的中间，一颗如榴莲一般大小，还长着火红色的长须，果实通体却似乎一个水囊，里面闪烁着银白色的光芒。

　　“吼～～！”

　　一声震彻山谷，震耳欲聋的龙吟再次响起。

　　“人类！这不是你该来的地方，速速离去，否则休怪我阿尔隆对你不客气。”一声如雷鸣般的声音传入宋剑的耳旁。

　　宋剑这才发现，那在空着盘旋的黄金翼龙，此刻一对碧绿色的大眼眸，正散发着一阵冰冷，似乎这龙族天生都是冷血的动物一般。

　　宋剑可不认为这黄金翼龙是个好说话的主，主要是因为黄金翼龙发现了宋剑身上毫无掩饰的七星黑符强者的气息，黄金翼龙才没有第一时间和宋剑翻脸，只是让宋剑速速离开。

　　如果换做是一般的六星黑符，甚至是七星黑符初期强者，这黄金翼龙只怕连话都不会说，就直接动手，发起毁灭性的攻击。

　　龙族都是骄傲的，这黄金翼龙守护着天地奇果玄液果，绝对不会让人泄露消息出去。

　　宋剑咧嘴笑道：“阿尔隆，我并没有恶意！我只想拿走一样东西，东西到手，我便马上离开。”

　　黄金翼龙阿尔隆闻言，脸色顿时一变，狰狞的龙头一甩，整个巨大的龙身在空中旋转了一圈，一股强大的龙威展露出来，直逼向宋剑。

　　宋剑也不甘示弱，强大的气息透体而出，两股强大的气息顿时在空中正面撞击，发出了空气的爆破声。

　　宋剑感受着龙威的强大，心中暗道：“不愧是龙族的八等神兽，这龙威就是不一样。黄金翼龙的实力即使是全力施展，也最多勉强达到七星黑符后期，但是龙威却丝毫不比我弱。”

　　“人类，你这是在挑衅我龙族的尊严吗？”黄金翼龙双目冰冷如霜的看着宋剑，眼神如果可以杀人的话，宋剑只怕早已经被眼前这黄金翼龙直接给腰斩了。

　　宋剑不可否认的摆摆手，说道：“你要这么说，我也没办法。我不过是想要下面峡谷之中的玄液果而已。”

　　“吼～～！放肆！”

　　黄金翼龙阿尔隆的脾气似乎很暴躁，一点话都受不住。听到宋剑那话，顿时就暴跳如雷。怒吼道：“人类，不要欺人太甚，你可知道那玄液果可是我守护上万年的宝物，岂会让你夺走？”

　　宋剑收起了笑容，冷声道：“既然如此，那就手底下见真功夫！”

　　“吼！”

　　黄金翼龙怒吼一声，见到事情既然没得商量，自然免不了大战一场。巨大的龙身顿时朝着宋剑快速的席卷了过来。

　　宋剑手持龙牙，浑身的血液也开始快速的翻滚了起来，眼前这可是龙族。宋剑也很期待和龙族强者一战。

　　“风刃斩！”

　　宋剑一出手就是杀招，天道风风刃奥义和急速奥义融合，这种秘法正是为了物质战斗而生的。

　　龙牙上闪现这复杂的道纹，瞬间化身一柄巨大的长剑，朝着黄金翼龙的龙头劈去，大有一剑将黄金翼龙劈成两半的气势。


第86章 天芒劫

　　“吼～～！”

　　黄金翼龙拍动着一对巨大的肉翼，丝毫不惧宋剑的风刃斩，转瞬间，龙头上的一双龙角发出了耀眼的雷电光芒。

　　“嗤嗤～～！”

　　龙头上的龙角，大量的雷电之力聚集，眨眼间，一剑形成了一道耀眼的雷电之力。

　　黄金翼龙其实乃是雷电法则玄奥的宠儿，一旦达到化形期，便可以在雷电法则玄奥上有着很深的感悟。

　　“炙阳雷劫！”

　　一道巨大的雷电之力，瞬间化身一道雷电柱，转瞬间已经和宋剑的风刃斩正面撞击上。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的能量波动从四周传递开来。

　　黄金翼龙阿尔隆巨大的龙身在空中一滞，整个速度都被强行打断。不过，即使冲击力如此之大，黄金翼龙也不愧是近战高手，身形硬是一步都没有退，只是龙头上不少的鳞片脱落了。

　　宋剑神体也是一震，手臂上传来剧烈的冲击力，虎口瞬间裂开，大量鲜血溢出。

　　“好强大的肉身力量！”宋剑微微皱眉，神兽最大的优势不是天道秘法，而是神体的力量，那种纯粹的神体力量，堪称可以毁天灭地。

　　黄金翼龙阿尔隆也吃惊的看着宋剑，他知道宋剑是七星黑符后期强者，可是宋剑的本体是人类，神体力量在他面前堪称可以忽略不计。

　　阿尔隆和不少人类七星黑符强者交手过，正面对战，硬碰硬，很少有七星黑符后期强者能够像宋剑这样，做到不退半步，全部承受力量冲击的。

　　“人类，没想到你这么强！可是，你不该挑衅我龙族的威严。”黄金翼龙阿尔隆说着，身躯扭动，转瞬间再次朝着宋剑猛攻了过来。

　　宋剑身形一闪，他不傻，如果现在是他的副分身追风神兽，宋剑绝对不怕和黄金翼龙硬碰硬。追风神兽虽然不是力量型的神兽，可同为神兽，身体力量虽有差距，但也不会很大。

　　“硬碰硬赢不了你，我还不会依靠速度蹂躏你吗？”宋剑说着，背后出现了一对若隐若现的翅膀，正是宋剑的龙翼秘法。

　　“吼！”

　　黄金翼龙阿尔隆怒吼着，快速的扭曲这巨大的龙身，朝着宋剑席卷过去。可惜，宋剑有龙翼秘法，还有飘渺玄奥，宋剑在近战之中，速度上，绝对没有多少人比得过宋剑的。

　　“人类！难道你就只会逃吗？有本事和我正面一战！”黄金翼龙一边灵活的攻击着宋剑，一边对着宋剑怒骂着。

　　宋剑却是咧嘴笑道：“我不傻，我可以用最轻松的办法击败你，为何要舍长取短？”

　　宋剑可不是那种脾气暴躁，容易被人激怒的人，黄金翼龙这么浅显的激将法，根本不会对宋剑有效。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　宋剑凭借着灵活的身法速度，配合龙翼，即使这黄金翼龙再灵活，也拿宋剑完全没有办法。

　　宋剑可以攻击到黄金翼龙阿尔隆，阿尔隆却攻击不到宋剑。

　　“吼～～！”

　　眨眼间，只见黄金翼龙阿尔隆那美轮美奂的黄金色的鳞甲已经变得残缺了起来，美感顿时变成了狼狈。

　　不过，宋剑也很清楚，黄金翼龙阿尔隆的鳞甲虽然不能如同神灵的身体一般可以瞬间恢复，但也可以缓慢的恢复，只要黄金翼龙阿尔隆不死，他那美丽的龙身，一样会恢复的。

　　“人类，我阿尔隆给你最后一次机会，要么现在离开，我可以不追究你。要么，你会尝试到挑衅龙族威严的严重后果！”黄金翼龙似乎已经明白，如果这么下去，他必败无疑。

　　宋剑听到阿尔隆的话，当然知道这黄金翼龙不是空口说大话。身为龙族，尤其是龙族的高等神兽，那绝对都不是泛泛之辈。

　　宋剑微微皱眉，表情也变得更加谨慎了起来，一脸认真的看着那黄金翼龙阿尔隆，说道：“阿尔隆，你是要施展龙族秘术了吗？”

　　“哼！”

　　深沉的龙声响起！

　　“人类，你既然知道龙族秘术，你还不速速离开？”黄金翼龙阿尔隆昂着高傲的龙头，长须摆动，锋利的龙牙叫人心寒。

　　龙族，本身的战斗实力就不比一般的神兽差。但是龙族会成为神兽之中，最强大的一族，不是因为龙族族人广泛，而是因为高等龙族都可以施展龙族秘术。

　　传言最强大的龙神，即使是神皇强者都会畏惧三分，一旦龙神施展龙族最强大的龙族秘术，连神皇强者都要避其锋芒，不敢正面交战。

　　由此可知，龙族的龙族秘术，是一种天地赋予的强大的战斗天赋手段，是龙族立足于九玄天，乃至于整个天地间最大的凭仗。

　　“龙族秘术，我宋剑早有耳闻，其实我老早就想要见识一下龙族秘术的厉害了。这次有幸，自然不愿意错过。”宋剑心底也升起了渴望战斗的欲望。

　　“阿尔隆！不要留守，我正想尝试一下龙族威名赫赫的龙族秘术呢！”宋剑一脸邪恶的看着黄金翼龙阿尔隆。

　　黄金翼龙阿尔隆看着宋剑那邪恶的表情，不由的心底有种不祥的感觉，心中不由的暗道：“这人类究竟是什么人？怎么给我一种深渊恶魔的感觉？”

　　想归想，可身为龙族，黄金翼龙阿尔隆还是有着绝对的骄傲的。只见他对着宋剑冷声道：“无知的人类，你会为此付出惨重代价的，你会后悔侮辱我龙族的威严！”

　　“摩米亚拉索罗弗里……”

　　突然一阵宋剑听不明白的声音从黄金翼龙阿尔隆的嘴里响起，随着这龙族龙语的响起，宋剑只感觉天地出现了一种异样，这异样是什么宋剑也说不清楚，却可以清晰的感觉到其中的不一样。

　　“龙语，这就是龙语，这阿尔隆真的施展龙族秘术了！”宋剑心底却没有一丝的害怕，相反，宋剑心底很期待，期待龙族威名赫赫的龙族秘术究竟有着怎么样的威能，居然可以让天地都出现异样，让天地都为之动容。

　　远处观战的吱吱见到这一幕，小眼睛却突然眯了起来。宋剑对龙族了解很浅，知道的都只是些皮毛。可是身为顶级神兽，地天之间第二头噬天鼠，吱吱对龙族的了解可多的多了。

　　“不好，这是龙族三等龙语秘术天芒劫！”吱吱瞬间便通过传承记忆，知道了黄金翼龙阿尔隆将要施展的龙族秘术。

　　想到这里，吱吱连忙传音给宋剑，说道：“老大，不好了，那黄金翼龙在施展龙族三等龙语秘术天芒劫！”

　　“天芒劫？”宋剑疑惑的传音给吱吱。

　　吱吱解释道：“天芒劫，乃是龙族通过特殊的方式，引动的至高法则惩罚之中的一种天劫，其威能之大，就算是天神强者，也要畏惧三分，不敢直面其锋芒。”

　　“什么？天神强者都不敢直面的天劫？”宋剑脸色大变，说道：“不会吧，这八等神兽黄金翼龙有没有那么厉害？”

　　吱吱说道：“额！我也不知道，我只是知道，那黄金翼龙施展的是龙族三等龙语秘术天芒劫，具体威力如何，我还真是不太清楚。”

　　其实，想想就可以知道，八等神兽的黄金翼龙如何有可以威胁到天神强者的实力？如果真是这样，那才叫变态。

　　只是吱吱传承记忆中，说天芒劫很厉害，但是那只是说最厉害的天芒劫，绝对不是八等神兽可以引动的。吱吱也是担心宋剑，才会一时间没有意识到。

　　“老大，不过我想这八等神兽引动的天芒劫，应该也不简单。老大你可要小心点。”吱吱提醒着宋剑。

　　宋剑点点头，不过，经过吱吱这么一说，宋剑也算是对龙族秘术有了一点了解了。

　　“龙族高等神兽，居然可以引动至高法则的天罚天劫，还真是不可思议。”宋剑心中如此喃喃的说着，心底却更加期待了。

　　“轰隆隆～～！”

　　天空中雷鸣不断，只见原本万里晴空，一瞬间变得黑压压，一股天地威压从天而降，直指宋剑。

　　“天地变色！”

　　宋剑仰头看着乌云密布的天空，天空阴沉的犹如要塌下来一般，整个峡谷都陷入了昏暗，伸手不见五指。当然，对于神灵而言，没有光，也一样可以看清楚四周的情况。

　　“摩米亚拉索罗弗里……”

　　随着黄金翼龙的声音停止，这龙语秘术终于完成了。

　　“人类，你将接受天地对你的惩罚，这便是侮辱我龙族威严的后果。准备被五雷轰顶，被烟消云散吧！”黄金翼龙那冰冷的声音说着，眼眸散发着绿色妖异的光芒，在黑暗之中，犹如恶魔的双眼，叫人心悸。

　　宋剑冷眼看着对面悬浮的黄金翼龙阿尔隆，说道：“天芒劫吗？我宋剑很期待，我也想要看看黄金翼龙引动的天芒劫，能否做到让天神都忌惮的地步。”

　　宋剑此言一出，黄金翼龙阿尔隆脸色顿时一变，一双龙眼，不敢置信的看着宋剑。

　　“这个人类怎么可能知道我施展的秘法是天芒劫？而且还对天芒劫的威力那么清楚？难道这人类和我龙族的人很熟悉？”黄金翼龙阿尔隆充满了疑惑，不过，事已至此，他也很想看看宋剑能否顶得住这天劫的五雷轰顶。

　　“轰隆隆！”

　　乌云已经渐渐的变为的墨黑的颜色，犹如要滴出水一般，雷电不断的闪现，天地威压已经越来越大，将宋剑紧紧的束缚在空中，让宋剑无法移动。

　　“这天芒劫，不知道我施展龙翼，能不能破开这天地束缚。”宋剑心底想到这里，也很想要试一试。


第87章 五雷轰顶

　　宋剑心意一动，背后一对若隐若现翅膀闪动着。随着一声龙吟，宋剑整个人快速一闪，身形欲挣脱开天地束缚，逃离天芒劫的威胁。

　　“嗯？”

　　宋剑只感觉自己犹如陷入了沼泽，背后双翼不断的拍动，天道风的法则玄奥不断的发出波动，想要透过天地束缚，可是每一次法则玄奥波动过去，很快就会湮灭掉。

　　“看来这至高法则的天赋，已经凌驾于十三种法则之上，天地之威，已经不容反抗了。”宋剑微微感叹，天地之威，不是法则玄奥就可以轻易反抗的。

　　“哈哈……人类，想要逃出天地的束缚？还真是天真，我龙族秘术，即使强大如神皇，都不敢直面其锋芒，你一个小小神灵，岂会有那般本事？”黄金翼龙阿尔隆见到宋剑无法从天地束缚之中逃逸出来，当即嘲笑起了宋剑。

　　当然，宋剑很清楚，黄金翼龙阿尔隆说的虽然有道理。但那种厉害的龙族秘术，岂是黄金翼龙阿尔隆一个八等神兽可以施展的？

　　宋剑知道自己逃不开这天地束缚，并不是这天地束缚毫无破绽，而是宋剑如今的实力还太弱了。如果宋剑是黑煞强者，只怕瞬间就可以摆脱这天地束缚，躲开天芒劫。

　　“躲不开又如何？我还不信你阿尔隆引动的天芒劫能够杀了我！”宋剑顿时也是意气风发，大有和天地一斗的气势。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣不断，电光闪现，整个峡谷犹如陷入了世界末日一般，令得峡谷四周的神兽都望而生畏，不敢靠近，远远地不少低等神兽更是匍匐在地，不敢直视这强大的天地威能。

　　吱吱感受着散逸出来的天地威能，心中也为宋剑担心了起来。暗道：“老大，你一定行的，一定要顶住这天芒劫！”

　　“宋剑！”

　　“去死吧！”

　　“天芒劫！”

　　黄金翼龙阿尔隆怒吼着，说话间，只见蓄积已久的天地威能终于一瞬间爆发了。

　　“轰隆隆！”

　　天空中第一道如黑色的天柱一般，快速的从那墨黑色的乌云之中降落而下。

　　“嘭！”

　　宋剑面对劈头而下的天雷攻击，怒吼一声，手中的龙牙光芒打闪，复杂的道纹形成了一道剑形的摸样，散发着强大的毁灭气息。

　　“风刃斩！”

　　剑芒和天雷在空中一瞬间撞击到了一起，巨大的能量波动朝着四周散逸出去，四周的丛林顿时受到了毁灭性的打击。

　　“轰隆隆！”

　　第一道天雷被宋剑轻易破开！

　　紧接着便是第二道，第三道。

　　两道天雷几乎是同事降落，威能瞬间大涨，让宋剑都感受都一股窒息的感觉。

　　“来的好！”宋剑喊着，纵身而起，手持龙牙长剑，风刃斩再次挥动，犹如战神一般，冲天而起。

　　“轰隆隆！”

　　天雷消散，宋剑整个人被一瞬间劈落到了峡谷之中，整个人显得十分狼狈，已经看不出宋剑原来的模样。

　　如果是神兽被逼到这个份上，那么几乎可以肯定，神兽必死无疑了。因为神兽最大的凭仗便是神体，会把神兽的神体摧毁到这种程度，说明已经快要达到神兽承受的极限了。

　　可惜，宋剑不是神兽，而是人类。人类的神体是最弱小的。尽管宋剑被天雷劈的面目全非，可也仅仅一瞬间，便恢复如初，一点伤痕都没有留下。

　　“宋剑，没想到你还真有些本事！”黄金翼龙阿尔隆微微吃惊的看着宋剑，前面三道天雷，宋剑居然都顺利的挡下了。

　　“接下来的两道天雷，才是真正致命的。”黄金翼龙阿尔隆还充满了自信，他似乎已经看到了宋剑的极限了。

　　而宋剑脸上却露出了一丝笑容，心中暗道：“好强大的天芒劫！五雷轰顶，如果我全部接下，还真的会形神俱灭。不过，这八等神兽黄金翼龙阿尔隆引动的天芒劫，还是有很大的致命缺陷。”

　　“轰隆隆！”

　　最后的第四道和第五道天雷快如闪电，从天而降，朝着宋剑快速的劈了下来。

　　宋剑看着天空劈下来的天雷，却露出了不屑的表情，暗道：“天雷威能再大又如何？如果无法击中目标，那便是没有任何的作用。”

　　“龙翼！”

　　宋剑背后双翼闪动，转瞬间便闪出了天雷攻击的范围。

　　“轰隆隆！”

　　峡谷顿时出现了剧烈的震动，地面被两道威能巨大的天雷直接砸开了一道深不见底的深坑，深坑之中还散发着烧焦的气息，一股股青烟不断的从深坑内升起。

　　“怎么会这样？”黄金翼龙阿尔隆吃惊的看着躲开了最后两道最厉害的天雷的宋剑。

　　宋剑笑道：“阿尔隆，这天芒劫的威能确实巨大无比。可惜，你的能力，最多只能够让天地威能束缚前三道天雷，后面两道天雷，却已经没有了多大的束缚力，我完全可以躲开。”

　　远处观战的吱吱，也是大喜，说道：“躲过去了，终于躲过去了！”

　　天芒劫，即使是八等神兽黄金翼龙阿尔隆引动的，也一样威能巨大，只怕即使是黑煞强者硬抗，也会身受重伤。唯一致命的弱点是，最后两道强大天雷，束缚力已经变得很弱了，只要对手反应快点，天雷便无法攻击到目标，白白浪费了天雷的威能。

　　“阿尔隆，现在该我宋剑了！”宋剑说着，身形一闪，转眼已经来到了黄金翼龙的身前，手中龙牙光芒闪烁，风刃斩不断的劈出。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　黄金翼龙阿尔隆在施展了龙语秘术之后，还无法击败宋剑，那么就注定了黄金翼龙阿尔隆将要被蹂躏的份了。

　　“吼！”

　　黄金翼龙虽然高傲，但是在实力绝对压制自己的时候，还是会放弃挣扎。

　　“宋剑，我会记住你的，你一定会因为得罪我龙族而后悔的！”黄金翼龙阿尔隆不顾一切，快速的朝着远处逃窜，肉翼不断的闪动，速度之快，转眼已经消失在峡谷之中。

　　宋剑并没有追上去，宋剑要灭杀黄金翼龙虽然有十成的把握，可是自己也要付出很大的代价。

　　再说了，宋剑还有任务在身，也不愿意多做纠缠。天知道这灵韵山核心区域内有多少的龙族强者。

　　“哈哈……老大，你真帅！居然连天芒劫都可以躲过去。”吱吱见到黄金翼龙逃走，转眼已经来到了宋剑的身旁。

　　宋剑讪讪笑道：“侥幸，不过这天芒劫还真是威能强大。如果是八等神兽巅峰神兽施展，只怕我就要被灭杀在这里了。”

　　吱吱说道：“嗯，八等神兽巅峰的龙族强者，一旦施展这天芒劫，连天神强者都要畏惧三分。龙族的龙语秘术，是九玄天都威名赫赫的强大秘术。”

　　宋剑很理解吱吱的话，这次见识到龙族的龙语秘术，宋剑心中也多了一层忌惮。如果今后宋剑遇到强大的龙族强者，宋剑也会更加小心，不会像今日这样，等着龙语秘术的到来。

　　“吱吱，咱们去看看那玄液果吧！”宋剑说到这里脸上露出了笑容，刚才的战斗一切都值得。

　　玄液果可是炼制特殊类增加法则之力的三品神丹的药引，价值之高，就算是黑煞强者，只怕也会动心。

　　宋剑小心翼翼的将那玄液果收起，这一颗如榴莲般大小的玄液果，足够宋剑炼制上千颗特殊类增加法则之力的三品神丹了。

　　当初宋剑去涂阳郡的途中，骷髅使者强盗，为了一颗天雷丹，不惜和神符殿为敌。可见特殊类增加法则之力的三品神丹价值之高了。

　　吱吱看着那玄液果，一脸笑容道：“哈哈，老大，有了这玄液果，今后咱们再找齐其他的材料就容易多了。咱们看来又要实力大涨了。”

　　对于宋剑的主分身而言，这玄液果即使全部用来炼制的丹药，只怕也提升不了多少实力。可是对于吱吱，对于追风神兽分身，对于叶凌风，都有着莫大的好处，能够提升他们很大的战斗力。

　　“嗯！这次收获不小，算是意外的惊喜吧！”宋剑心情也大好。

　　“走，咱们还是继续寻找那玄錵吧！”宋剑说道：“幽冥玄錵任务虽然有期限，是一百年时间，可是，咱们根本没有那么多的时间。咱们可千万不能耽误了大事。”

　　吱吱点头，他也知道，黑符堂七星黑符永久性称号任务最困难。完成的难度很高，即使是七星黑符后期强者，如果运气不好，也不见得一次性就可以成功的。

　　宋剑可没有太多的时间，宋剑如今的时间很紧迫，否则也不会如此着急。毕竟，宋剑是要在领地争夺之前，成为七星黑符，挑战夏家家主夏鸿鸣，要丹王宗在涂阳郡一鸣惊人。

　　而如今距离领地争夺，已经不足三十年了。算起来应该是在二十九年之后，涂阳郡万年一次的领地争夺就要正式开始了。

　　“老大，你放心，有我吱吱在，只要这灵韵山有玄錵，我吱吱就一定可以找到。而且，最多只要三个月的时间。”吱吱拍着胸脯。

　　三个月的时间，宋剑还是耗得起的。再说了，宋剑相信不会需要三个月的时间。毕竟，三个月时间，足够他们将整个灵韵山核心区域走一个遍了。宋剑可不认为自己的运气会那么差。


第88章 玄錵下落

　　一个月后，灵韵山核心区域，这里显得比较祥和安静，不像外围，不时可以听到神兽的怒吼声。

　　在一条小溪流的两旁，此刻有着不少的低等神兽在饮水。这些神兽显然都是高等神兽的幼崽。

　　在小溪不远处的丛林之中，一人一兽正在丛林行走。

　　“都一个月过去了，我们的运气不会这么差吧！”宋剑微微皱眉，宋剑一直认为自己的运气很好，比如连那玄液果都可以碰到。

　　可是，这一个月过去，宋剑和吱吱再也没有遇到什么了不起的宝物。更没有找到玄錵的下落。

　　吱吱也一样，微微皱眉，当初他可是在宋剑面前拍胸脯保证的。

　　“老大，要不然我们换个方向？”吱吱建议着宋剑。

　　这灵韵山核心区域很大，就算是宋剑他们日行万里，要走遍整个核心区域，也需要三个月的时间。

　　宋剑摇头道：“算了，这是我们的运气，不能够怪人。咱们还是就顺着这个方向一直找下去，如果还没有找到，再换方向也不迟。”

　　吱吱并没有反驳宋剑的话，站在宋剑的肩膀上眯起了双眼。

　　转眼，宋剑和吱吱已经来到了小溪水前，四周的高等神兽幼崽，见到宋剑到来，一瞬间一哄而散。

　　宋剑进来这灵韵山，根本就没有大开杀戒，一头神兽都没有灭杀。

　　神兽可不是妖兽，尤其是厉害的神兽，那可都是活生生的生命。宋剑并不想无谓的创下太多的杀戮。

　　宋剑顺着小溪水面踏水无痕，直接越过了溪水。没多久便消失在丛林之中。

　　于此同时，距离宋剑千里之遥的一个悬崖下方，一头金黄色的黄金翼龙，发出了一声龙吟。

　　“吼～～！”

　　“阿尔隆，你来我这里做什么？”一头长相丑陋的黑色大熊，突然从悬崖之中走了出来。

　　这黑色的大熊的神体如高山一般，居然高达数万米，犹如一座移动的黑色大山。每一次践踏，地面都会引起震动，地面都会出现一个巨大的裂痕。

　　然而，地面出现的裂痕，很快就会恢复如初。其实，初元大陆的大地，都有着一种自我恢复功能，如果不是特大的毁灭，地面一般都可以缓慢的恢复。

　　比如宋剑和那黄金翼龙大战让那峡谷出现的裂痕，不需要百年时间，便会恢复如初。

　　“黑泰，你难道不知道我的来意吗？”说话的正是当初被宋剑打跑的黄金翼龙阿尔隆。

　　大黑熊可不是弱者，在这灵韵山核心区域，那也是有名的八等神兽，实力之强大，比之黄金翼龙也不弱多少了。如果不是黄金翼龙懂得龙族秘术，只怕黄金翼龙还不是这黑泰的对手。

　　“哼！难道你是想要打我玄錵的主意？”大黑熊黑泰嘴里发出了低沉的吼声。

　　黄金翼龙阿尔隆笑道：“知道就好，你也知道我的实力，最好不要我动手。”

　　“阿尔隆，你不要欺人太甚。你自己守护的玄液果被人夺走，难道就想要打我的主意，用来和兽皇交差？”大黑熊怒不可遏的冷眼盯着黄金翼龙。

　　外人很少知道，在这灵韵山，其实看似散乱的神兽，是有一个兽皇统治的。这个隐秘，对于许多七星黑符都清楚。

　　兽皇一般都是那些灵脉的霸占者，拥有在这灵脉上的绝对的生杀大权。地位之高，可远不是那些涂阳郡的郡主们能够比拟的。

　　九玄天种族虽然很多，但最主要还是分为两种。一种是人类，一种是神兽。

　　人类一般都是以城池生活为主，以城池来管理人类神灵们的生活。而神兽，则是以灵脉山脉为聚集地，从中诞生最厉害的兽皇，管理所有的神兽。

　　九玄天八十一位神皇，其中就有三分之一是神兽一族。八十一位神皇，早已经有了一个约定。就是神兽可以进入城池生活，人类可以出城进入神兽占领的灵脉山脉上去寻宝。

　　其中城池内的郡主，郡兵，包括府兵们，都不得干涉神兽的自由，需要对神兽如对待人类神灵一般无二。

　　而城外的灵脉山脉，兽皇强者也不能够暗地里操纵手下的神兽对进来寻宝的人类进行大规模的杀戮。兽皇更不可以亲自对付寻宝的人类。

　　不过，兽皇虽然不会无故对付寻宝的人类，但是灵脉之中很贵重的宝物，兽皇通常都是会派遣厉害的神兽去守护。这也算是神兽一族得到天地恩宠的一个义务。

　　比如宋剑夺取的玄液果，就是兽皇派遣黄金翼龙阿尔隆去守护的。一旦玄液果被人夺走，黄金翼龙阿尔隆是要受到兽皇惩罚的，所以，黄金翼龙才会和宋剑拼命，直到宋剑彻底压制了黄金翼龙阿尔隆，他才放弃了玄液果，选择了逃命。

　　丢失宝物，根据灵韵山兽皇的规定，那是要被囚禁百万年的。黄金翼龙阿尔隆当然不甘心，所以才找到了大黑熊黑泰。

　　因为根据兽皇的规定，为了让神兽能够有个竞争的环境，让神兽中的高等神兽不断的晋级。兽皇特意规定，一旦有神兽丢了守护的宝物，可以寻找价值相当的宝物来抵罪。

　　所以，才出现了今天一幕。黄金翼龙阿尔隆打起了大黑熊黑泰守护的玄錵的主意。

　　论价值，玄液果和玄錵的价值相差不是很大。当然，玄液果还是要昂贵不少。可黄金翼龙也没有办法，要找到和玄液果相当价值的宝物，黄金翼龙根本没有那个能力抢夺。所以，才选择了他认为很有机会夺取的玄錵。

　　大黑熊黑泰当然也知道黄金翼龙阿尔隆的心态，心中当然不情愿自己给阿尔隆做替死鬼，去承受那百万年的囚禁。

　　“阿尔隆，你不要欺人太甚，我黑泰可不惧怕你。”黑泰的实力比之阿尔隆弱不了多少，当然不会轻易的低头。

　　黄金翼龙阿尔隆却阴森的笑道：“黑泰，对不起了，我也不想找你做替死鬼。可是，我阿尔隆真的不愿意被兽皇囚禁百万年。所以，我只能够让你受委屈了。”

　　“嗷～～！”

　　黑泰发出怒吼声，怒道：“哼！阿尔隆，你也要打赢我再说。”

　　事到如今，黑泰知道即使自己实力不如阿尔隆，也一定要拼了。至少，他并不是完全没有机会。只要在阿尔隆没有施展出来龙族秘术之前阿尔隆击败了他，黑泰就获胜了。

　　按照兽皇规矩，抢夺神兽守护宝物的时候，如果败了，那是万年之内不能够挑战第二次的。这也是兽皇为了给实力弱的神兽一个机会。

　　当然，其实在九玄天，不管是初元大陆，还是任何一个大陆，都是丛林法则。谁有实力，谁的话就有道理。真正的规则，还是弱肉强食，是赤裸裸的丛林法则。

　　“轰隆隆！”

　　巨响在悬崖下方炸响，巨大的能量波动引起了四周的神兽注意。

　　不少的神兽都知道那个方向所在生活着一个厉害的八等神兽大黑熊黑泰。所以平日里很少有神兽敢去打扰。而且，那些神兽根本不知道黑泰是在那守护着玄錵。

　　“轰隆隆！”

　　在距离阿尔隆和黑泰两人战斗的悬崖千里之外的一个丛林深处，宋剑脸色微微一变，步伐也顿时停顿了下来。

　　“好大的能量波动，这肯定是两头八等神兽在激烈的战斗！”宋剑凭借着能量波动，完全可以判断出来战斗双方的大概实力。

　　吱吱也说道：“其中一股能量似乎还很熟悉！”

　　“是阿尔隆，是那头被我打跑的黄金翼龙的能量气息！”宋剑顿时反应了过来。

　　吱吱顿时笑道：“老大，咱们要不要去看看？说不定就有什么宝物呢！”

　　宋剑也明白，灵韵山的一些暗地里的规矩，毕竟宋剑接受了一个超级强者才传承，传承的可不仅仅是修为实力那么简单，还有那位超级强者的全部记忆力。

　　“没错，那黄金翼龙丢掉了守护的玄液果，按照灵脉山脉中兽皇的规定，那是要被囚禁百万年之久的。如果那阿尔隆不想被囚禁，就一定会找价值相当的宝物去代替自己守护的玄液果。”宋剑顿时也明白了这点。

　　“走，咱们去看看，反正咱们一时半会也没有那玄錵的消息。能够再赚取一件如玄液果一般的宝物，咱们也不亏！”宋剑想到这里，当即对着吱吱说着。

　　吱吱当然很乐意，很自然的就和宋剑想到了一起。没有人会不想要宝物的，更不会犹如嫌弃送上门的宝物。

　　当即，一人一兽，快速的朝着声音的源头快速的飞去。现在宋剑也管不得那么多了，全力飞行，估计飞到那悬崖所在，不会超过一分钟。

　　而两个超级强者战斗，持续时间也不会很长，除非是实力相当的两个强者，才可能战斗许久。宋剑可不知道和黄金翼龙战斗的是什么神兽，当然不敢浪费时间，否则一旦战斗结束，只怕宋剑就白跑一趟了。

　　“嗯？”

　　突然站在宋剑肩膀上的吱吱脸色一变，瞬间大喜，嘴里对着宋剑兴奋的喊道：“老大，我感应到了，我感应到了！”

　　宋剑疑惑的看着吱吱，问道：“吱吱，你感应到什么了？”

　　“老大，是玄錵，是玄錵的界力波动，我们终于找到玄錵了！”吱吱兴奋的对着宋剑解释道。


第89章 时间静止

　　宋剑和吱吱在这灵韵山核心区域寻找玄錵已经一个多月了，一直没有玄錵的下落，这让宋剑和吱吱多少有些失落。

　　这个时候，宋剑和吱吱根本没有想过会有玄錵的下落，却突然遇到了玄錵。

　　“哈哈……真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”宋剑也不由的露出了笑容。

　　“走，咱们加快速度，这玄錵可千万不能够落到了那黄金翼龙手里。”宋剑知道黄金翼龙阿尔隆战斗是为了夺取玄錵之后，心中就更加焦急了。

　　只见一声龙吟响起，宋剑背后一对若隐若现的翅膀快速的闪动，宋剑的速度也瞬间狂飙。

　　只是短短十几秒钟的时间，只见宋剑和吱吱已经来到了悬崖上方，往下方看去，正好见到了一头金黄色的巨龙和一头黑色的大黑熊在战斗。

　　“老大，玄錵还在，咱们没来迟！”吱吱感应到那玄錵就在悬崖之中的一个小缝隙内。就算没有神兽守护，一般的人，也根本找不到玄錵所在。

　　宋剑找寻了一阵，确实没有看到玄錵所在，不过既然吱吱都说在了，宋剑相信肯定就在。心中则是暗道：“这黑符堂最难的任务果然不一般，没有运气和实力，只怕就算来到了这里，也根本不知道玄錵就在此处。”

　　“黑泰！你惹怒了我，我要你尝尝五雷轰顶的滋味！”黄金翼龙撞击在悬崖上的巨大龙身，一瞬间腾空而起，发出了响彻天际的龙吟。

　　大黑熊黑泰冷眼看着黄金翼龙阿尔隆，心中却是谨慎了起来。如果阿尔隆没有龙族秘术，黑泰根本不惧怕阿尔隆。可正是有了龙族秘术，黑泰才会自认不是那阿尔隆的对手。

　　刚刚黄金翼龙阿尔隆和大黑熊黑泰正面硬碰硬的拼杀，黄金翼龙居然没有占到丝毫优势，反而被愤怒的大黑熊黑泰给打伤了。

　　“摩米亚拉索罗弗里……”

　　黄金翼龙的龙语不断的在空中响起，天地瞬间为之变色。

　　悬崖上的宋剑看着熟悉的天芒劫的前兆，心中暗道：“这黄金翼龙的天芒劫，连我都忌惮三分，不知道那大黑熊有什么手段可以躲过魂飞魄散的下场。”

　　宋剑很清楚，这大黑熊黑泰也是一头厉害的八等神兽。身为高等神兽，一般都是有天赋秘法的。所以，最后的情况到底会怎么样，还真是说不准。

　　不过不管怎么样，对于宋剑而言，都是一件好事。等到两大神兽两败俱伤之后，宋剑完全可以坐收渔翁之利。搞不好宋剑还可以轻松的收服一头八等神兽作为自己的神兽。

　　“老大……”吱吱看着宋剑，似乎已经明白宋剑心中的想法了。

　　宋剑讪讪一笑道：“或许以后你有个人伴了。当然，如果他们不识相，我也不介意多一笔财富的。”

　　而在悬崖下方的黄金翼龙和大黑熊黑泰完全不知道宋剑已经来到的了悬崖上方，更加不知道宋剑此刻的想法。否则，只怕这两头八等神兽再傻，也不会拼个你死我活，最后让宋剑捡便宜的。

　　“轰隆隆！”

　　悬崖下方一瞬间成为了黑夜，墨黑色犹如要滴出水一般的乌云将大半天空遮盖。

　　很快，天芒劫的威能便蓄积完成了。

　　“死吧！”

　　“天芒劫！”

　　黄金翼龙阿尔隆自信的喊着。

　　下方如黑色大山一般的大黑熊见到天空出现的天芒劫的时候，很明显眼眸收缩，一股强大的气息从身体之中散逸出来。

　　“阿尔隆！我黑熊一族，虽然不如龙族那么强大，但也不是你可以任意欺负的。迎接我黑熊一族的怒火吧！”

　　“黑熊之怒！”

　　大黑熊黑泰怒吼着。

　　随着大黑熊施展自己的天赋秘法，突然宋剑等人只感觉时空一阵错乱的感觉。只见原本应该已经被天地威压锁定的大黑熊黑泰，居然轻易的破开了锁定，整个人快速的朝着空中那黄金翼龙阿尔隆施展了毁灭性的攻击。

　　“时间法则玄奥的时间静止！”吱吱吃惊的喊道。

　　宋剑也是一脸震惊的看着破开天地威压锁定的大黑熊，嘴里道：“真正的时间静止，不是空间错乱的错觉，而是真正的时间静止神通！”

　　“去死吧！”大黑熊愤怒的咆哮着，巨大的熊掌如天柱一般，快如疾风，含怒发出了恐怖的一击。

　　“吼！”

　　黄金翼龙也发出了一声怒吼，似乎也感到了一丝心悸，整个龙身想要摆动，想要躲闪，在时间静止神通之下，黄金翼龙根本无法移动身子。

　　时间静止，这绝对是了不起的神通。时间静止，几乎是破开一切神通的强大神通。时间一旦停止，那么所有的秘术都将停留在某个瞬间，无法继续下去。

　　大黑熊黑泰的时间静止神通，在面对黄金翼龙这样的超级强者，最多维持一秒钟，甚至还不到一秒钟。但是，这点时间，已经足够大黑熊发出自己的杀招了。

　　“嘭！”

　　大黑熊那巨大的熊掌，却是轻易的撞击在了黄金翼龙的身体上，一瞬间将黄金翼龙砸入了地面，砸开了一个巨大的深沟，地面都出现了裂痕。

　　然而，大黑熊丝毫没有停留，争取在时间静止秘法的时间内，给予黄金翼龙致命一击。只有黄金翼龙被杀死，空中悬浮的天芒劫才会消散。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续三击，每一击大黑熊黑泰都是尽尽全力，一身精纯的力量，击打在了黄金翼龙的龙头之上。

　　“轰隆隆！”

　　黄金翼龙的龙头也十分的坚硬，毕竟那是黄金翼龙最重要的地方。连续被巨大的熊掌轰击了三次，龙头虽然被打的鳞甲碎裂，绿色的龙血飞溅，甚至龙头都有些变形了，但依旧没有杀死黄金翼龙阿尔隆。

　　“吼～～！”

　　“该死的大黑熊，我要你形神俱灭，不得好死！”黄金翼龙第一次承受到如此毁灭性的打击，整条命被大黑熊打的几乎去掉了大半，心中当然愤怒无比，恨不得吃了大黑熊黑泰的肉，喝他的血。

　　“嘭！”

　　大黑熊最后一次攻击却没有攻击到黄金翼龙，时间静止秘法的时间终于过去了。黄金翼龙恢复了自由，瞬间就躲开了大黑熊黑泰的攻击。

　　“嗷～～！”

　　大黑熊黑泰不甘心的怒吼一声，只差一点，只差一点，他便可以战胜黄金翼龙阿尔隆了，可是，就是差了那么一点，就注定了他会败在阿尔隆手上。

　　“轰隆隆！”

　　没有了时间静止秘术的控制，天空中的天芒劫终于开始劈下了第一道天雷，朝着大黑熊黑泰一瞬间锁定，并且当头劈了上去。

　　“老大，那大黑熊只怕扛不住五雷轰顶！”吱吱对着宋剑说道。

　　宋剑也微微皱眉，身形一闪，说道：“吱吱，你先呆在这里，我去去就来。”

　　宋剑可还想着收服一头八等神兽呢，自然不愿意眼睁睁的看着大黑熊死在天芒劫下。

　　在见识过大黑熊的时间静止秘术之后，宋剑便有了一种想法，无论如何都要想办法收服大黑熊黑泰。

　　时间静止秘术，配合宋剑和大黑熊黑泰两人的攻击，那绝对可以让宋剑的千幻风刃斩如虎添翼，令宋剑实力大涨。

　　“嘭！”

　　第一道天雷瞬间劈在了大黑熊黑泰身上，宋剑并没有急着出手，而是等待着最佳时机。

　　“大黑熊，你注定是我宋剑的了。先吃点亏吧，我是不会让你死在天芒劫下的。”宋剑心中也有了一丝期待。

　　第一道天雷瞬间将大黑熊深深砸入了地面，地下也出现了一个深坑，不少黑烟冒出，一阵烧焦的味道传出。

　　“轰隆隆！”

　　几乎紧接着就是第二道，第三道天雷前后落下。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　大黑熊面对天雷攻击，完全无法像宋剑那样，用攻击秘法去抵御。对于神兽而言，面对天劫，最大的凭仗就是神兽的神体。

　　巨响过后，地面被砸开的越加的深，越加的宽，地面的缝隙不断的延伸，足足延伸出去了数十里之远。

　　“好惊人的神体防御力！三道天雷攻击，居然也只是让大黑熊的毛发受到一些损伤而已！”宋剑震惊神兽的神体防御力，和人类一比，人类的神体简直不堪一击。

　　人类和神兽有着很明显的区别。人类的神体脆弱，战斗依靠是强大的法则玄奥秘法攻击。而神兽恰好和人类相反，神体异常的强大，是战斗的凭仗，法则玄奥秘法几乎不会，只有天赋秘法来弥补这个缺陷。

　　可即使如此，人类和神兽同级强者战斗，神兽绝对占据着优势，人类会很吃亏。没办法，神兽天生就是天地的宠儿，有着厉害的天赋神通，这是人类强者无法媲美的。

　　“大黑熊黑泰，我看你怎么抗住最后的两道天雷的攻击！”黄金翼龙阿尔隆此刻身受重伤，整个龙头都被大黑熊打的变了形，样貌早已经狼狈不堪，此刻在空中不断的咆哮着。

　　大黑熊黑泰当然明白这黄金翼龙龙语秘术天芒劫的厉害，虽然已经过去了三道天雷的攻击，大黑熊都顺利的挡下了，可是最后的两道天雷才是最致命的攻击，连黑煞强者全部抗下都会重伤，别说他大黑熊远没有黑煞强者厉害。

　　“嗷～～！”大黑熊黑泰咆哮着，双目收缩，准备拼死抵挡住最后的两道天雷。不管最后大黑熊是否死在天芒劫下，大黑熊都注定了已经失败了。


第90章 收服大黑熊

　　“轰隆隆！”

　　第四道天雷和第五道天雷也一前一后快速的落下！

　　四道天雷和第五道天雷蕴含的强大威能，几乎是前三道天雷相加的威能，任何一道，只怕足以重伤大黑熊黑泰了，两道一起，就算大黑熊防御力再强，也必死无疑！

　　“嘭！”

　　大黑熊被第四道天雷瞬间劈中，整个神体都出现了毁灭性的伤害，熊皮毛被烧焦，露出了森白的白骨。神兽最大的凭仗就是神体，一旦神体防御被撕裂开了，就已经是强弩之末了。

　　“嗷～～！”

　　大黑熊不甘心的咆哮着，不愿意就这么死在黄金翼龙阿尔隆的手下。

　　“哈哈……黑泰，如果你早点交出玄錵，也不至于到现在身死的下场。”黄金翼龙阿尔隆阴森的笑着，似乎已经看到了大黑熊黑泰形神俱灭的下场。

　　第五道天雷几乎是紧跟着第四道天雷降落，就在天雷要落在大黑熊黑泰身上的时候，突然只见一个身影闪现，出现在黑泰上方。

　　“风刃斩！”

　　一道剑光闪现，快速的重击到了第五道天雷上。

　　“轰隆隆！”

　　第五道天雷被宋剑削弱了大半的威能，转瞬间，剩余天雷落在了大黑熊黑泰上。

　　“吼！！！”

　　大黑熊面对突然而来的变故，心中一喜，全力抵御着被大幅度削弱的天雷。

　　“嗯？”

　　“宋剑！”

　　空中原本认为大黑熊黑泰必死的黄金翼龙脸色大变，看着突然出现救下大黑熊黑泰的宋剑。

　　宋剑看着空中那惶恐的黄金翼龙，顿时笑道：“阿尔隆，还真是巧，看来我们的缘分很深呐！”

　　黄金翼龙阿尔隆心中却暗骂不已，暗道：“鬼才要和你有缘，夺走了我的玄液果不说，今日居然还来坏我好事。”

　　黄金翼龙阿尔隆心中再恨宋剑，也不敢表露，如今的情形阿尔隆心里比谁都清楚。阿尔隆和黑泰两大神兽早已经是彼此重伤奄奄一息，以宋剑的实力，他们两人都处于十分危险的情况。

　　这个时候，见到事情和宋剑预料一样，两大八等神兽重伤，宋剑坐收渔翁之利。吱吱当即从山崖上飞到了宋剑的身边，一脸笑容道：“老大，你打算怎么处理这两个大个子？”

　　宋剑看向那狼狈不堪，被深深砸在地面中的大黑熊黑泰，说道：“黑泰，我现在给你两条路，要么死，要么臣服于我，成为我宋剑的神兽。”

　　大黑熊看着宋剑，他很清楚，刚刚如果不是宋剑出手，只怕他早已经被天雷直接打的烟消云散了。而且，就算他不跟着宋剑，只怕也免不了要遭受百万年的囚禁。

　　大黑熊突然看着空中悬浮的黄金翼龙阿尔隆，心中怨恨至极，这一切都是黄金翼龙阿尔隆害的。

　　“宋剑，我愿意臣服于你，和你签订灵魂契约。可是，在这之前，你要答应我一个条件。”大黑熊黑泰一脸期待的看着宋剑。

　　“哦！”

　　宋剑微微吃惊的看着大黑熊黑泰，似乎没有想到大黑熊黑泰会如此好说话。

　　当即宋剑问道：“黑泰，你有什么条件？”

　　大黑熊黑泰双眸充满着仇恨，看着空中悬浮的黄金翼龙阿尔隆，说道：“宋剑，只要你帮我杀了黄金翼龙阿尔隆，我便无条件臣服于你。”

　　闻言，黄金翼龙阿尔隆脸色大变，此时此刻，他身受重伤，连龙语秘法都无法施展，面对强大的宋剑，他根本就没有丝毫的胜算。

　　“黑泰你……”黄金翼龙双目冷眼看着黑泰，心中却是没有想到黑泰会提出如此条件。

　　宋剑却是露出了笑容，说道：“原来这样，可以，我乐意答应你的条件。”

　　说着，宋剑双目看向了空中露出惶恐和愤怒表情的黄金翼龙。

　　黄金翼龙阿尔隆见状，心中却是焦急万分，如果宋剑真要下杀手，他还真没有能力反抗。心中一急，忙道：“宋剑，你不要听黑泰的，他愿意给你做神兽，我阿尔隆一样愿意，只要你为我杀了黑泰。”

　　“哈哈……好，好，好。我吱吱长这么大，还是第一次见到有强大的八等神兽抢着要给人做神兽呢！”吱吱却在宋剑肩膀上幸灾乐祸的大笑了起来。

　　大黑熊听到黄金翼龙的话，心中也是一愣，双目顿时看向了一旁的宋剑。

　　大黑熊黑泰心中很明白，自己和黄金翼龙阿尔隆一比，谁都看得出来黄金翼龙比黑泰强。两者如果二选一，通常是会选择强大的黄金翼龙，而不会是大黑熊。

　　一时间，大黑熊黑泰和黄金翼龙阿尔隆，都看着宋剑，等待着宋剑最后的决定。

　　而宋剑最后的决定也将决定两大神兽的命运。是生，是死，全在宋剑的一念之间。

　　宋剑咧嘴笑道：“我选黄金翼龙！”

　　随着宋剑的话一出，大黑熊黑泰表情瞬间僵硬，将巨大的熊头埋下，似乎对这个结果并不意外。

　　而黄金翼龙阿尔隆却是狂笑不已，一脸兴奋的说道：“黑泰，我说过，你根本斗不过我！你就准备安心上路吧！”

　　然而，就在黄金翼龙阿尔隆话音刚落，只见一道剑芒，转瞬间已经劈到了黄金翼龙阿尔隆的龙头之上。

　　“不！”

　　黄金翼龙不敢置信的看着头上的剑芒，这剑芒充满了无尽的毁灭之力，如果在他没有受伤的情况下，这攻击他完全可以抵挡住。可现在奄奄一息的黄金翼龙根本无法抵御这强大的剑芒攻击。

　　“死！”

　　宋剑的声音高高响起！

　　“轰隆隆～～！”

　　八等神兽黄金翼龙的龙头一瞬间被击破，出现了黄金翼龙的内丹，内丹中的龙魂想要借机逃遁，却被吱吱一个飞身，大嘴一张，轻易的将黄金翼龙阿尔隆的龙魂吞食掉。

　　“嗯，八等神兽的魂魄味道就是好！”吱吱一脸满足的露出了笑容。

　　大黑熊黑泰面对突如其来的变故，不敢置信的看着宋剑和吱吱。嘴里喃喃道：“你……刚刚不是选择了阿尔隆……怎么……”

　　“老大，看来这大黑熊个子虽然很大，实力也强悍，可脑子似乎不怎么好使啊！”吱吱一脸调侃的看着大黑熊黑泰。

　　宋剑对着大黑熊黑泰说道：“我选择黄金翼龙，我可没有说要他作为我的神兽。我说的是杀死黄金翼龙阿尔隆，选择你成为我的神兽。”

　　听到宋剑这话，大黑熊黑泰似乎终于转过了弯，不过心中依旧不解的看着宋剑，说道：“宋剑，黄金翼龙阿尔隆乃是龙族，实力可比我黑泰强。你没有理由放弃他，而选择我黑泰！”

　　宋剑早就知道黑泰会这么问，没错，一般人只怕都会选择黄金翼龙阿尔隆作为自己的神兽。不仅黄金翼龙比大黑熊实力强，尤其是那龙语秘法太吸引人了。

　　但宋剑之所以会选择大黑熊，其实一早就做出了决定，否则宋剑也不会一开始就询问大黑熊黑泰是否愿意成为他的神兽，而不是询问黄金翼龙。

　　宋剑选大黑熊黑泰的原因很简单，就是看重了大黑熊的天赋时间静止。这天赋和宋剑主分身修炼的千幻风刃斩简直就是绝配。

　　一旦时间静止和千幻风刃斩联合出击，那么千幻风刃斩的威能将会大幅度的提升。就比如当初宋剑面对的灵魂攻击流强者凌天，宋剑如果有大黑熊黑泰配合，那凌天根本无法威胁到宋剑。如果凌天敢和宋剑交手，宋剑完全可以一举灭杀了凌天。

　　而宋剑不选择更加强大的黄金翼龙的原因也很简单。首先，天芒劫的威能虽然巨大，但是必须有足够强大的束缚能力。这点，不管是宋剑还是黄金翼龙，都没有这方面的绝对优势。所以，这龙语秘法虽然厉害，却不怎么实用，一旦遇到有破开束缚的领域类的神器，那么天芒劫就算是废了。

　　其次，宋剑也很清楚，龙族是个极为高傲的种族，龙族的强者太多了。如果宋剑收复了一头龙族神兽为自己的奴役神兽，只怕将来和龙族强者，难以打交道，甚至会遭到龙族强者的排斥。

　　宋剑对着大黑熊黑泰说道：“黑泰，我选择你，那是因为我看好你。你有天赋神通时间静止，这种天赋神通目前虽然没有龙语秘法那么逆天，可一旦成长起来，绝对会是一可怕的杀招。”

　　“黑泰，只要你跟着我，我一定会想办法让你不断晋级，成为强大的熊族神兽！”宋剑很有诚意的看着大黑熊黑泰。

　　要收服一头强大的八等神兽，那可不仅仅是强大的实力就足够的，必须要对方心甘情愿才行。当然，如果是天神强者那般逆天的手段，要收服一头八等神兽，那完全是轻而易举的事情。

　　黑泰听到宋剑的话，当即说道：“宋剑，我黑泰说话算话，我心甘情愿成为你的奴役神兽。你开始施展灵魂契约吧！”

　　宋剑心中一喜，这次宋剑最大的收获不是获得玄錵，也不是那玄液果，而是眼前这头八等神兽大黑熊黑泰。七星黑符要收服七等神兽容易，要收服八等神兽极为的困难。

　　那凌天身为灵魂攻击流的七星黑符后期强者，也一样没有收服八等神兽作为奴役神兽。不是凌天不想，凌天做梦都想，哪怕只是一头普通的八等神兽，凌天要收服都困难重重。

　　一个七星黑符强者，有一头八等神兽，那就等于身边有了一个强大的七星黑符强者手下，实力可以瞬间暴涨。这种好事，没有人不想要的。


第91章 赌约

　　宋剑收服大黑熊黑泰之后，夺取了玄錵，幽冥玄錵任务算是完成了一半。可宋剑并没有放松自己，没有丝毫停留，宋剑直接带着大黑熊和吱吱朝着幽冥深渊赶去。

　　幽冥深渊距离灵韵山可是很远的，就算是宋剑乘坐飞行器全力赶路，一路上只怕也需要近五年的时间。赶路一个来回，都需要十年时间。

　　宋剑要在领地争夺之前赶回涂阳郡，所以宋剑真正完成任务的时间，已经只有不到二十年的时间了。

　　飞行器在宋剑全力加速之下，只听到嗡鸣声响起，下一刻，四周出现了黑暗的世界。

　　“进入了暗世界了！”当飞行器达到光速之后，便可以进入暗世界。

　　丹王宗内，宋剑的副分身却一直没有露面，一直都在自己的房间闭关修炼。宋剑主分身去接任务，并没有带着副分身过去，不过，副分身一样可以感受到宋剑主分身的战斗感悟。

　　“要融合两种法则玄奥光靠道衍决第四卷是不行的，看来，还是要依靠自身去战斗，去体悟才行。”宋剑的追风神兽分身皱着眉头。

　　自从宋剑完美融合了追风神兽神体之后，虽然在法则感悟上，宋剑连两种玄奥都没有融合，但是战斗力却已经足以媲美六星黑符了。

　　而宋剑在这段闭关时间，也发现了，道衍决第四卷，对于天道法则领悟虽然有着很大的帮助，甚至不亚于传承晶石，可却只是天道毁灭的四种法则玄奥，根本没有融合玄奥的片段。

　　也就是说，道衍决第四卷最高也只能够帮助宋剑成为上位神，却无法让宋剑成为法则玄奥融合的超级强者。

　　“好在我的主分身和副分身虽然不是一具身体，可灵魂究竟是同出一源，彼此间还是有着莫大相互帮助的作用。”这点是宋剑感到最欣慰的。

　　这次宋剑在灵韵山一行，主分身在法则玄奥上的收获近乎为零，但是副分身却是受益匪浅。

　　宋剑如今的处境，犹如一个刚刚晋级上位神的一星黑符，感受着七星黑符战斗，这其中的好处，自然是不言而喻的。

　　这也是为何宋剑不带着副分身出去的原因之一。毕竟，不管主分身，还是副分身，两者灵魂是同出一源，有着很多方面的共鸣。

　　时间流逝，宋剑的副分身开始尝试着天道毁灭的四种法则玄奥的彼此融合。

　　天道毁灭一共四大玄奥，一个是霸道奥义，一个是死亡奥义，一个是湮灭奥义，最后一个是天煞奥义。

　　其中，霸道奥义和天煞奥义都是属于辅助类型的法则奥义，攻击力一般。而死亡奥义和湮灭奥义是主攻击，真正的摧毁一切的大道奥义。

　　宋剑尝试过从霸道奥义入手，融合死亡奥义，可是却失败了。

　　而如今，宋剑已经有了明确的目标。这目标，正是因为宋剑和七星黑符强者正面交手之后，才做出的最佳选择。

　　天道毁灭乃是四大法则之一，其中的攻击毁灭手段，绝对是十三种法则玄奥中最强大的。

　　以前宋剑认为，万法归一，万道同归，对于法则玄奥融合没有丝毫的想法。可现在，宋剑很清楚，对于法则玄奥的融合，其实和自身实力有着莫大的影响力。

　　比如天道风，同样都是三种法则玄奥融合，但是两者之间的实力却可以相差极大。融合飘渺、风刃、急速三种法则玄奥的宋剑，如果对上融合飘渺，急速，静止三种法则玄奥的七星黑符强者，宋剑完全可以做到秒杀。

　　同样的道理，宋剑如果在天道毁灭上不选择最强玄奥的融合，也一样会很吃亏。天道毁灭最强的三种法则玄奥融合，应该是湮灭、死亡和天煞三种玄奥融合。

　　其中天道毁灭霸道在战斗之中，是最没有战斗价值的。霸道奥义的作用一般是皇者该有的。一旦施展霸道奥义，皇者可以给予手下一定的战斗刺激，使得手下战斗力大幅度提升。

　　而如今，宋剑便是直接选择从死亡奥义和湮灭奥义开始融合。只是，这难度也大幅度的提升了，比之辅助奥义和战斗奥义融合难度最低提升了十倍。同样，一旦融合，战斗力的提升起码都是百倍。

　　“要将两大战斗奥义融合，这难度还真不是一般的困难。”宋剑微微皱眉，宋剑已经不知道是多少尝试融合失败了。

　　在宋剑的副分身不断尝试修炼突破融合法则的时候，宋剑的主分身终于来到了幽冥深渊。

　　幽冥深渊坐落于青州益云府和啸芸府相邻，再过去便是啸芸府了。

　　飞行器再次出现在现实空间，在幽冥深渊上方缓缓降落，其中宋剑和吱吱，还有新收服的大黑熊黑泰出现在幽冥深渊上空。

　　“啧啧……”吱吱感叹的看着眼前一条宽足上万里，长到看不见尽头的深渊，眼神里有着一抹惊愕之色。

　　“这就是幽冥深渊吗？还真不是一般的大。真不知道这深渊是如何形成的。”吱吱不敢置信的说着。

　　宋剑也微微点头，他是知道，这初元大陆的地面和物质位面不同，这里的地面都有着很强的自我修复能力，即使七星黑符，都无法造成永久性的伤害。

　　一旁收缩了身子的大黑熊黑泰说道：“主人，据我所知，传说这幽冥深渊乃是当年两大神皇强者战斗留下的。已经过去无数年了，但是这幽冥深渊却一直存在，可见当初那两位神皇战斗力之强！”

　　“神皇战斗？”宋剑吃惊的看着大黑熊。

　　宋剑可是很清楚，越是强大的神兽，在九玄天生活的时间越长，对于九玄天的事情知道的就越多。

　　大黑熊黑泰说道：“主人，我们九玄天一共有九九八十一位神皇。其中五行法则玄奥神皇四十五位，四象法则玄奥神皇三十六位。”

　　“不对啊！”宋剑微微皱眉，问道：“怎么没有四大法则玄奥神皇？”

　　宋剑看来，九玄天有八十一位神皇，应该十三种法则玄奥每一个都有神皇诞生才对。可听到大黑熊黑泰的话，似乎说九玄天根本没有四大法则玄奥神皇。

　　大黑熊黑泰解释道：“主人，我们九玄天是没有四大法则玄奥神皇的。四大法则玄奥神皇，他们生活在九玄天之外的天外天秘境，是我们九玄天一直以来的夙敌。”

　　“什么？四大法则玄奥神皇，是我们九玄天的夙敌？”宋剑还是头一回听说这件事。

　　吱吱解释道：“老大，别大惊小怪的，九玄天咱们不知道的事情还多着呢！天外天有四大秘境，那些秘境其实和我们九玄天的九大大陆差不多的。”

　　大黑熊吃惊的看着吱吱，似乎没有想到吱吱也懂得这么多。大黑熊黑泰是生活久了，才渐渐得知一些关于神皇们的传说。可在黑泰看来，吱吱应该还不是化形期的神兽，实力修为有限，是如何知道这些辛秘的。

　　吱吱看到大黑熊黑泰那惊讶的表情，当即不屑道：“大笨熊，你看什么看？别以为你现在实力比我强就了不起，你吱吱二哥知道的事情可远比你多。”

　　这一路，吱吱可没有少教化大黑熊黑泰。毕竟，黑泰是宋剑的奴役神兽，而吱吱是平等神兽，在地位上，吱吱自然就认为比黑泰高一筹。当然，在宋剑看来也是如此，吱吱和自己犹如亲兄弟，一路同甘共苦，两人早已经不分彼此。

　　吱吱的想法很简单，自己叫宋剑老大，那么自己就是老二，所以大黑熊黑泰就该叫自己为二哥。可是，大黑熊黑泰实力比吱吱强，这才让吱吱一路不停的想要教化黑泰的想法。

　　大黑熊黑泰不可置否的笑道：“吱吱，我是主人的神兽，跟你可没有半点关系。如果你真要我服你，就用实力打败我！”

　　吱吱气得直瞪眼，站在宋剑的肩膀上吹胡子瞪眼的说道：“大笨熊，别以为我吱吱会怕你，要不然你放马过来试试！”

　　宋剑似乎已经习惯吱吱和大黑熊之间的斗嘴了，当即全当做没有听到，而是说道：“这幽冥深渊如此之大，我们要如何才可以找到深渊骨龙？”

　　大黑熊看着吱吱，说道：“你不是很厉害吗？只要你找到了深渊骨龙，我就服你，愿意尊你为二哥！”

　　吱吱是那种好胜的人，心高气傲的很，甚至那些龙族强者也没有吱吱这么好胜。

　　“靠！”吱吱顿时就受了大黑熊的刺激，当即说道：“大笨熊，这可是你说的！你二哥我一旦找到了深渊骨龙，看你小子再敢在我面前嚣张！”

　　宋剑见状，当即笑道：“吱吱，黑泰，你们彼此不服。不如我做个见证，你们两人就比赛，看看谁先找到那深渊骨龙！”

　　“如果吱吱先找到，你就认吱吱为二哥！如果黑泰你先找到，在吱吱没有实力正面击败你之前，你不必喊吱吱二哥！”宋剑对着黑泰如此说着。

　　宋剑的这个提议，当即赢得了吱吱和黑泰的一致认同。随即，吱吱和黑泰争先恐后朝着幽冥深渊赶去。而宋剑，而是随便选择了一个方向，寻找深渊骨龙。


第92章 蚀骨精

　　幽冥深渊，乃是当初一强大的毁灭法则玄奥神皇强者一招劈开的。整个深渊内，充满了毁灭气息，对于修炼天道毁灭生物和人类强者有着莫大的裨益。

　　是故，无数年来，很多修炼天道毁灭的生物和人类强者，都来到了幽冥深渊，甚至这幽冥深渊也诞生了不少的古老生物。

　　而宋剑要寻找的任务对象，深渊骨龙，便是这幽冥深渊诞生的一种强大的生物。能够诞生这种八等神兽，除了强大的毁灭气息的孕育，自然少不了说明这幽冥深渊，其实是一处灵脉所在。

　　宋剑手下吱吱和黑泰因为赌约，兵分两头，极力寻找着深渊骨龙的下落。而宋剑自己也一样，分开寻找那深渊骨龙。

　　宋剑倒是不担心吱吱和黑泰的安全问题，毕竟，就算最弱的吱吱，就算是碰到八等神兽，都有逃命的本事，在这幽冥深渊到还算有自保的能力了。

　　宋剑一路下降，自己都不知道具体降落了多深，只知道下方的空气越来越稀疏，最后甚至根本没有了氧气存在，一般的生物，根本无法在这深渊存活。

　　没多久，宋剑已经落地，地面没有宋剑想象中的那么稀泥，而是出奇的干燥，四周也有着诡异的植物生长，只是这些个植物，一般都是通体黑色，或者是血红色，整个深渊下方世界显得格外的妖异。

　　“好浓郁的毁灭气息，难怪这里可以诞生出来如同深渊骨龙一般强大的死亡生灵。”宋剑感受着四周浓郁的毁灭气息，心中也不由的发寒。

　　如果是宋剑的追风神兽分身来到这里修炼，宋剑敢肯定，一定可以事半功倍。然而对于修炼天道风的主分身，宋剑却感到很不适应。

　　“在这里对战，对于毁灭法则玄奥的生物，肯定是如鱼得水。”宋剑微微皱眉，在这里，宋剑遇到七星黑符中期实力的毁灭法则玄奥类生物，宋剑只怕也无法百分百压制对方，更不要说杀死了。

　　“希望那深渊骨龙是七星黑符初期的生物！”宋剑已经感觉到这次任务的压力了。如果深渊骨龙是七星黑符中期实力的生物，宋剑这次任务只怕要完成，就需要很长时间了。

　　“吱吱，黑泰，你们怎么样？”宋剑灵魂传音给吱吱和黑泰。

　　很快，宋剑只听到吱吱说道：“老大，这里毁灭气息十分的浓郁，刚刚我还遇到了不少的修炼毁灭法则的生物，虽然只有三星黑符实力，但是在这幽冥深渊却可以施展出来近四星黑符强者的实力。”

　　黑泰则是说道：“主人，我这里没有发现毁灭生物气息。”

　　宋剑对着吱吱和黑泰传音道：“吱吱，黑泰，记住，如果可以，尽量抓住一些弱小的修炼毁灭法则玄奥的生物，问取关于深渊骨龙的消息。如果遇到了生命危急，第一时间通知我们，咱们三人快速汇合。”

　　“是老大（主人）！”吱吱和黑泰同时点头，传音给宋剑。

　　幽冥深渊内，宋剑所知道的情况很少。只是外界一直对幽冥深渊不怎么忌讳，毕竟这深渊除了毁灭气息浓郁之外，似乎根本没有什么特殊的地域。

　　也正是因为如此，宋剑才放心让吱吱和自己分开寻找深渊骨龙。

　　宋剑在深渊下方一直行走，没多久，只见前方出现了一片空旷的沙地。

　　“沙漠？”宋剑微微皱眉，没想到深渊下方，还有沙漠存在。

　　“嗯？”

　　宋剑突然见到远处一株黑色的植物，一瞬间进入了沙地之中，消失不见。

　　“这沙漠之中，还有修炼毁灭法则玄奥的生物。”宋剑嘴角露出了一丝笑容。

　　宋剑要找到深渊骨龙，如果光靠自己寻找，那根本不知道需要多久才能够确定那深渊骨龙的消息。这幽冥深渊之中，宋剑也尝试过用神识寻找，可是神识在这深渊之中，似乎受到了毁灭气息的影响，让宋剑的神识可以感知的范围大幅度缩水，宋剑即使全力以赴，也最多只能够感知到方圆百里的范围。

　　方圆百里，这对于莫大的幽冥深渊而言，太小了，根本无法替宋剑有效的寻找那深渊骨龙的下落。

　　宋剑也没有停留，快速的朝着那沙漠之中走去，很快，宋剑再次见到了一株黑色的植物。这植物和宋剑之前见到钻入沙地地下的植物几乎一模一样。

　　“如果不是我亲眼见到，只怕根本不会认为这黑色的长满了荆棘的小刺树原来是一个毁灭系列的生物。”宋剑心中暗自说着，双眼却是盯着眼前一株小刺树。

　　这小刺树盘在沙地之上，看不到主干，只见外面长满了荆棘和小刺，细看之下，不难发现，那些小刺上闪耀着丝丝的黑色气息。

　　小刺树盘旋的直径大约长达六米，高度约有三米，看起来倒是很大一簇了。

　　只是宋剑没有发现，在重重黑色气息下，有着一对绿色如小树叶般的眼睛正在看着宋剑。

　　“嗤嗤～～！”

　　突兀的，整个盘旋的小刺树，突然对着宋剑发动了攻击，快如闪电，犹如蛇头一般，朝着宋剑的身体快速的席卷了过去。

　　宋剑微微一愣，没想到这小刺树居然敢主动对自己发动攻击。宋剑虽然没有将自己全部的实力气息释放出来，但也保持着至少四星黑符实力的气息。

　　“找死！”

　　宋剑暴喝一声，一瞬间整个气息一瞬间暴涨，手中的龙牙光芒一闪，快速的朝着袭击自己，朝着自己身体包裹过来的荆棘快速的砍去。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　宋剑转瞬间已经连续劈出了上千剑，原本六米直径的小刺树，转眼就只剩下了可怜的几根荆棘包裹在主干之上。

　　“呜呜～～！”

　　那小刺树发出了悲鸣声，似乎也在哀嚎自己的身体被宋剑切掉，又似乎在后悔自己怎么踢到了大铁板，只是短短不到一秒钟，自己上千条荆棘就被全部斩掉。

　　“想走？哪有那么容易。”宋剑见到那小刺树想要窜入沙漠之中，当即脚下一用力，一股莫大的力量从地面传递出来。

　　“轰隆隆！”

　　巨响响起，那小刺树的主干顿时被宋剑从地面一瞬间击飞了出来。

　　宋剑身形一闪，一道光芒闪现，将空中的小刺树禁锢住。

　　“小家伙，好大的胆子，居然敢偷袭我！”宋剑冷眼看着那小刺树。

　　小刺树一对绿色的眼眸里露出了惶恐的表情，通过刚刚短暂的交手，这小刺树已经看出，这宋剑的实力只怕是强大的七星黑符。

　　“前辈饶命！前辈饶命！”那小刺树发出了求饶的声音，露出了哀求的表情。

　　宋剑冷哼道：“饶了你也可以，不过，你要告诉我一件事情！”

　　“前辈请说，蚀骨精定然知无不言言无不尽！”那小刺树十分乖巧的说着。

　　“蚀骨精？”宋剑吃惊的看着眼前只剩下了一条主干的黑色小刺树，却没有想到，原来大名鼎鼎的蚀骨精，长这个模样。

　　“我问你，你可知道深渊骨龙生活在什么地方？”宋剑对着那蚀骨精询问着。

　　蚀骨精说道：“前辈，你要找骨龙？”

　　“嗯！”宋剑点头。

　　蚀骨精说道：“前辈，深渊骨龙乃是深渊老魔的人，我奉劝前辈千万不要前往。”

　　“嗯？”宋剑微微皱眉，一双眼睛盯着那蚀骨精，让蚀骨精只感觉毛骨悚然，当即不敢多言，说道：“前辈，我只知道那深渊骨龙是深渊老魔的人，只会出没在幽冥深渊中央的深渊之谷。”

　　“深渊老魔？这是怎么回事？”宋剑可是从来没有听过深渊老魔，这还是第一次听到深渊老魔一说。

　　就连宋剑的幽冥玄錵任务之中，也没有介绍什么深渊老魔，只是说让宋剑斩杀十头深渊骨龙，将骨龙的龙头带回去。

　　蚀骨精忙道：“深渊老魔，这是我们幽冥深渊的第一强者，没有人见过他。凡是见过他的人，要么成为了老魔的奴隶，要么已经形神俱灭。”

　　“哦！”宋剑微微吃惊的看着那蚀骨精，听这么说来，那深渊老魔应该是一个心狠手辣之辈。否则，这蚀骨精也不会因为仅仅提及那深渊老魔的名号，就吓得如此哆嗦。

　　宋剑看了一样吓得哆嗦的蚀骨精，心中暗笑道：“这还是威名赫赫的蚀骨精吗？居然如此怕死，面对死亡的时候，还吓得如此哆嗦。”

　　“你走吧！”宋剑说着，便放走了那蚀骨精。嘴里默念道：“深渊之谷，深渊老魔？看来这任务，远远不是表面看起来那么简单。”

　　宋剑却万万没有想到，自己放走了那蚀骨精，会是多么大的一个错误。蚀骨精，即使在初元大陆，那都是威名赫赫的存在。刚刚那蚀骨精虽然弱小，但是，却绝对不是宋剑看上去的那么胆小怕死。

　　相反，蚀骨精是很狡诈和心狠手辣的一种毁灭系列的生物。蚀骨精通常都是群居，而且还是那种心狠手辣的心胸狭窄之辈，这次宋剑放了那蚀骨精，绝对不会让蚀骨精感恩，相反，一定会被那蚀骨精狠狠的报复。

　　蚀骨精离开了宋剑之后，直接进入了沙地，快速的朝着蚀骨精的老巢走去。

　　宋剑则是传音给吱吱和黑泰，说道：“吱吱，黑泰，我得到消息，那深渊骨龙应该是生存在深渊之谷内。而深渊之谷应该是在深渊中央，深渊之谷还有着一个极为厉害的深渊老魔！”


第93章 疯狂的报复

　　吱吱和黑泰可是有赌约在身，谁先找到深渊骨龙的下落，谁便是赢家。此刻，他们两人听到宋剑的传音，一个个都是大喜。

　　两人在回复了宋剑的话之后，都以最快的速度朝着深渊中央的深渊之谷赶去。

　　而宋剑自己也一样，快速的朝着深渊中央的深渊之谷赶去。

　　沙漠之中，宋剑根本没有在意，原本沙漠之中生存的蚀骨精却早已经消失不见了。茫茫的一片沙地，再也见不到任何的生物，偶尔，宋剑只能够见到有些白骨被风沙吹开，暴露在沙地之中。

　　“七星黑符人类？要寻找深渊骨龙？”一个长相妖媚的女子，身上穿着红色性感的纱裙，在纱裙的四周，还有着不少的荆棘换身。

　　按照人类的思维，这红纱女子，论外貌或许不算倾国倾城，但是身上无意之中散发出来的妖媚气息，却足以让许多普通神灵为之倾倒了。

　　“回女皇的话，我被那人类斩杀的就只剩下了本命真身，如果不是我扮可怜，引得那人类的怜悯之心，只怕早已经身死了。”一个只剩下了一条主干的蚀骨精对着那妖娆红纱女子恭敬的说着。

　　“寻找那深渊骨龙，应该就是人类黑符堂的任务。虽然那深渊骨龙是那深渊老魔的人，和我们蚀骨精一族并不相干，但是，那人类既然伤了我蚀骨精一族的人，我们就没有理由放过那人类！”那妖娆的红纱女皇一脸阴狠的说着。

　　蚀骨精之所以在初元大陆都威名赫赫，并不是蚀骨精一族的天赋如何了得，也不是蚀骨精一族的强者太多。蚀骨精一族最让人忌惮的便是那种有仇必报的小人心理。

　　宋剑伤了蚀骨精一族的人，就算是蚀骨精率先发动的攻击，可蚀骨精也一样出奇的护短，认为宋剑是挑衅了蚀骨精一族的尊严。

　　“召集全族，在沙叶岭等着那人类到来！”那妖娆红纱女皇当即就做出了决定。

　　在女皇做出决定的片刻，几乎整个沙地生存的蚀骨精都收到了命令，快速的转移，朝着那沙叶岭汇集而去。

　　这幽冥深渊沙地生活的一群蚀骨精人数并不多，全族加起来也不过近三万族人而已，而七星黑符实力的蚀骨精更是只有两个。

　　一个是蚀骨精一族的女皇蒂娜，在幽冥深渊，勉强有着七星黑符后期的实力。一旦离开了幽冥深渊，没有了幽冥深渊毁灭气息的辅助，只怕最多就是七星黑符中期实力而已。

　　另外一个七星黑符就更弱了，只能够凭借幽冥深渊的毁灭气息，才勉强能够发挥出来七星黑符初期的实力。

　　其他的族人，大多都是四星五星黑符实力，六星黑符实力族人不足三千。

　　按理说，这么一股势力，即使在这幽冥深渊之内，也不算顶尖的族群。可偏偏，这蚀骨精能够在幽冥深渊占据这一片沙地，即使是那深渊老魔，都放任这蚀骨精一族。

　　原因就在于蚀骨精一族出奇的团结，出奇的狠毒无比，没有多少毁灭系列的生物愿意招惹这么一族人。因为，这幽冥深渊的蚀骨精一族人数虽然不多，可一旦被某个种族的人灭族，那么肯定会受到其他地方的蚀骨精一族联合，给予这个种族致命的报复。

　　“奇怪，这沙地怎么再也没有见到任何的植物了？”宋剑走了很远，四周一片黄沙，别无他物。

　　这一刻，宋剑终于意识到不对劲，隐隐有着一股危机在朝着自己靠近。

　　念及此处，宋剑为了避免不必要的麻烦，瞬间气息完全展露，强大的七星黑符后期的气息朝着四周蔓延。

　　如此强大的气息，一般的生物，即使有心想要对付宋剑，只怕也会被这强大的气息给震慑住，不敢轻举妄动。

　　宋剑在释放了自己的气息之后，内心的不安才稍微的平和了不少。

　　“嗯？”

　　宋剑突然见到了一株高大的刺树，比之宋剑一开始见到的那小刺树大了上百倍之多。

　　那大刺树盘旋在沙地之中，直径足足有数百米，高大数十米，宛如一棵参天大树，挡在了宋剑前行的路上。

　　“蚀骨精！”宋剑心中暗道：“这么大的蚀骨精，只怕修为实力也不弱吧！”

　　宋剑可是很清楚，这些刺树，其实就是蚀骨精的真身。一开始偷袭宋剑的蚀骨精体积远不是眼前这大刺树的百分之一。可一开始宋剑遇到的蚀骨精的实力却绝对是四星黑符的实力，在这深渊之中，完全可以发挥媲美五星黑符的实力。

　　“难道那是七星黑符实力的蚀骨精？”宋剑想到这里，不由的心中一紧，整个人也变得谨慎了起来。

　　很快，宋剑已经来到了那巨大的大刺树前，突然，只见大刺树摇身一变，幻化出来一股美貌的妖娆红纱女子，身材凹凸有致，白皙的肌肤在红色的纱裙内若隐若现。

　　红纱妖娆女子脸上淡淡一笑，妩媚之意油然而生，微微吹动秀发，吹动胸口的红纱，一对骄傲顿时展露在宋剑的眼前。

　　“前辈，蒂娜恭候已久！”那蚀骨精女皇蒂娜，娇媚的看着宋剑，含情脉脉的给宋剑行了一个淑女礼仪。

　　宋剑微微一愣，心意一动，强行驱散这蒂娜带来魅惑，眼神恢复清明，皱眉道：“你我好像素不相识，岂敢受你等候？”

　　“素不相识？”蒂娜闻言娇滴滴的笑出了声音，体态尽显妩媚之状，踏着优雅的步伐，一步一步靠近宋剑。

　　“前辈，可我蒂娜却是认识你，也知道你此行的目的！”蒂娜来到宋剑的跟前，欲要缠上宋剑的身体，却被宋剑用龙牙长剑硬生生的挡在了三米之外。

　　“蒂娜，有什么话不妨直说，你的妖媚魅惑之术，对我宋剑无效！”宋剑可不傻，如果真的让这蒂娜近身，缠绕住自己，一旦再次恢复蚀骨精真身，宋剑就真的将自己置身于水火之中，无法自拔了。

　　那蚀骨精女皇蒂娜微微一愣，心中也不由暗恨，她已经只差一步，就可以缠上宋剑，届时一旦展露真身，完全可以将宋剑包裹在荆棘之中，尔后以雷霆之势灭杀宋剑。

　　可惜，蚀骨精女皇的如意算盘打空了，她一向得心应手的魅惑之术，在宋剑这里没有起到应有的作用。

　　事已至此，蚀骨精女皇蒂娜也不再露出妩媚之态，一瞬间脸色一变，杀机毕露，身形一退，和宋剑拉开了距离。

　　“宋剑，你伤我蚀骨精族人，我蒂娜岂会放你轻易离开？”蒂娜眼神里充满了愤怒和怨恨。

　　“孩儿们，都出来吧！”随着蒂娜一声怒吼，顿时只见沙地一阵剧烈的震动。

　　“莎莎莎……”

　　沙地不断的传出沙石滚落的声音，宋剑四目看去，只见原本空荡的沙地一瞬间便出现了数不清的刺树，刺树大小不一，将宋剑团团包裹在其中。

　　宋剑微微皱眉，环顾四周不断冒出的蚀骨精族人，身上的杀机也一瞬间爆发，冷眼看着对面的蒂娜，嘴里冷声道：“岂有此理，我宋剑放你族人一命，你们却是这样对待我的吗？”

　　蒂娜冷笑道：“哈哈……宋剑，难道你不知道我蚀骨精一族的禁忌吗？伤我族人者，无论任何人，我族人虽远必诛！”

　　宋剑心底真的是怒了，自己明明是放了那攻击自己的蚀骨精的族人，却没有想到，自己的怜悯之心，却给自己带来了如此大的灾难。

　　“看来，我根本就不该对这些蚀骨精一族的人有半点怜悯之意！”宋剑心中懊悔不已，不过事已至此，宋剑反而怒极而笑道：“好，蚀骨精一族如此蛮不讲理，护短到如此地步，也休要怪我宋剑大开杀戒了。”

　　“杀！”

　　蒂娜几乎在一瞬间，对着数以万计的蚀骨精族人发起了攻击的命令。

　　“杀！杀，杀！”

　　一瞬间，数万计的四星、五星、六星蚀骨精一族的族人，同时发出了呐喊声。

　　宋剑也是身形一闪，全部实力在一瞬间爆发，快速的朝着那蒂娜女皇攻击了过去。

　　擒贼先擒王！

　　宋剑此刻被如此大量蚀骨精强者围攻，而且一个个实力都不俗，虽然单对单的对战，宋剑不惧怕任何人，但是也禁不起人多。

　　量变引起质变，数万四星、五星、六星强者联手攻击，那攻击力之强，只怕不弱于黑煞强者的攻击力了。

　　也正是因为如此，那深渊老魔都不愿意和蚀骨精一族正面冲突，而是放任蚀骨精一族在这沙地生存。

　　“风刃斩！”宋剑出手速度之快，快如闪电，宋剑和蒂娜之间那点距离，几乎眨眼时间就到了。

　　龙牙散发着强大的光芒，一道道剑芒闪过，从剑身释放出去，在那蒂娜庞大的荆棘上爆裂开来。

　　“哼！”

　　那蒂娜冷哼一声，嘴里怒道：“宋剑，你这是找死！”

　　蒂娜自然是明白宋剑的心思，知道宋剑是想要先杀了自己。可是，蒂娜如果没有一定的自保能力，又如何会如此靠近宋剑，给宋剑灭杀她的机会？

　　“死亡束缚！”

　　蒂娜怒吼着，无数的荆棘铺天盖地的朝着宋剑迎面笼罩了过来。龙牙剑芒所到之处，和那荆棘正面撞击，宋剑吃惊的发现，剑芒蕴含的强大毁灭之力，居然无法一剑斩断那些荆棘。


第94章 大刀

　　“好坚韧的荆棘！”宋剑微微皱眉，自己的剑芒乃是风刃斩释放出来的，能量之强大，就算是七星黑符初期强者也要全力抵抗。

　　可这蒂娜蚀骨精女皇的荆棘，居然都无法一剑斩断，需要连续两道剑芒才可以斩断一根荆棘。

　　“宋剑，你以为我蒂娜是那么好欺负的吗？如果是在别的地方，或许我蒂娜会惧怕你三分，可是这里是幽冥深渊。就算单对单，我蒂娜也未必会怕你。”蒂娜得意的声音响起，同时操控着数不清的荆棘，朝着宋剑束缚过来。

　　无数的荆棘，上面有着红色的刺，上面闪烁着黑色的气息，宋剑很清楚，那些都是蚀骨精的利器，上面沾有剧毒，锋利无比，如果宋剑真的被束缚住，只怕也只有死路一条了。

　　“给我破！”

　　宋剑怒吼着，心底是真正的愤怒了，这蚀骨精一族太不讲理了。

　　龙牙似乎也感受到了宋剑此刻心底的愤怒，发出了一声剑鸣，风刃斩瞬间变化，形成了千幻风刃斩。

　　无数的风刃斩在空中出现，宋剑整个人的身形，更是在飘渺法则玄奥秘法下，不断的闪动着身体，界力凝聚出来的长剑，疯狂的劈开四周的荆棘朝着那女皇蒂娜攻击过去。

　　“嗯？”那女皇蒂娜脸色一变。

　　只见宋剑突然施展出来无数的风刃斩，每一道风刃斩的威能都出奇的强大，远远不是那些剑芒可以比拟的，风刃斩的威能足以轻易的破开蒂娜的荆棘防御。

　　“该死，居然是天道风最强的三种玄奥融合秘法，天生的物质攻击战士！”蒂娜似乎也没有想到宋剑会如此强大。

　　“死！”

　　蒂娜再也不敢留守，大量的毁灭力量不断的从主干注入到全身的荆棘之中，阻拦宋剑的进攻速度。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　荆棘和风刃斩的撞击声不断在沙地之中响起！

　　转瞬间，宋剑的攻势便被阻拦了下来，荆棘居然再次变得格外的坚韧了起来，使得宋剑进攻的速度一瞬间变得缓慢，距离蒂娜主干不足十米距离。

　　“该死！就差一点点就可以攻击到蒂娜的主干了！”宋剑已经很清楚，蚀骨精一族的致命弱点就在于提供源源不断毁灭力量的主干。

　　“哈哈……宋剑，准备承受我蚀骨精一族的疯狂报复的怒火吧！”蒂娜阴森的喊着，似乎已经看到宋剑被她数万族人给一点点吞食的场面了。

　　果然，就在这一刻，只见数万蚀骨精族人联手发动的攻击终于降临了。

　　宋剑神识释放出去，只见三万族人，分为三波攻击。第一波是四星黑符实力的蚀骨精联手施展的物质攻击，第二波是五星黑符实力的蚀骨精联手施展的灵魂攻击，第三波则是宋剑认为人数最少，但对他威胁力最大的一波六星黑符联手的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　几乎一瞬间，那第一波上万四星黑符联手发动的物质攻击已经降临了。

　　而在这个时候，那蚀骨精女皇蒂娜的荆棘也快如闪电，瞬间收缩，似乎也怕被自己人给误伤到。

　　宋剑眼眸收缩，身体内的血液急速的流窜，一股强大的惊人气息一瞬间爆发。

　　量变引起了质变，上万蚀骨精联手施展的物质攻击，这一刻，足以让宋剑正面对抗了。

　　“千幻风刃斩！”宋剑瞳孔收缩，身上强大的气息一瞬间爆发，全力一剑，迎接着蚀骨精一族的第一波攻击。

　　而远在千里之外的吱吱和黑泰却全然不知道宋剑此刻面临的生命危急。两人似乎都在为彼此的赌约而努力着，朝着深渊中央赶去。

　　宋剑之所以不告诉吱吱和黑泰，并不是宋剑有把握面对整个蚀骨精一族，而是宋剑根本来不及像黑泰和吱吱求援。既然黑泰和吱吱无法回来救援，宋剑自然就没必要让他们两人担心自己。

　　“轰隆隆！”

　　巨响在沙地里炸响，巨大的能量波动使得空中形成了剧烈的飙风，飙风席卷这黄色的沙石，朝着远方吹袭过去。而宋剑等人所在的沙地，硬生生的被刨开了一个大深坑，可见刚刚爆炸力量之强大。

　　“挡住了？”蒂娜微微笑着，似乎早就想到这第一波的攻击无法奈何宋剑这个物质攻击力流的超级战士。

　　“我到要看看，你一个物质攻击流的战士，如何挡住由近一万五星黑符联手施展的灵魂攻击。”蒂娜这一刻也眯起了眼睛，等着看宋剑灵魂被湮灭的下场。

　　近一万五星黑符强者联手，虽然每一个人的灵魂攻击都不是擅长灵魂类的强者发动的攻击，但是灵魂攻击的数量一旦达到了某个高度，一样可以出现惊人的破坏力。

　　一万人的五星黑符强者联手的灵魂攻击，只怕已经不比那凌天全力一击的灵魂攻击弱了。对付物质攻击流的七星黑符，这一招，是很致命的。

　　所有蚀骨精的族人，都认为宋剑只是一个物质攻击流的七星黑符。如果宋剑没有逆天的灵魂防御神器，只怕就只有死路一条了。

　　而宋剑心中暗暗笑道：“灵魂攻击吗？看样子似乎不比当初那凌天的灵魂攻击秘法弱了。不过，我有龙牙在手，这点灵魂攻击力远远不够我看的。”

　　龙牙宋剑虽然不知道具体是什么样的神器，但光是从那七彩光芒来看，宋剑就知道，这龙牙绝对是神器，七彩光芒足以抵挡天神以下任何七星黑符强者的灵感攻击了。

　　“嗡嗡～～！”

　　转瞬间，只见铺天盖地的灵魂攻击，犹如泛滥的洪水，一瞬间进入宋剑的脑海，大有将宋剑的脑海直接淹没的气势。

　　就在万分危机的一刻，果然，龙牙上的七彩光芒闪现，轻而易举的便将全部的灵魂攻击给击退。

　　宋剑眼神顿时恢复了清明，看着对面紧接着而来的第三波攻击，也是宋剑认为最具有威胁力的攻击。

　　“什么？躲过去了！”蒂娜和她的族人都吃惊的看着宋剑毫无反应的挡下了上万五星黑符联手的灵魂攻击。

　　“这小子肯定有厉害的灵魂防御神器！”蒂娜心中一喜，灵魂防御神器，那绝对是异常珍贵的神器，通常即使是七星黑符后期强者，也未必会有。

　　“宋剑，没想到你还有灵魂防御神器！看来你在人类之中的地位不低啊！不过，我不管你是人族哪个大势力的子弟，得罪了我蚀骨精一族，就必死无疑！”这蒂娜还以为宋剑是人类之中某个超级大势力的弟子。

　　这也难怪，灵魂防御神器，尤其是可以抵御七星黑符后期强者灵魂攻击的灵魂防御神器，这是极为珍贵的。一般就算是有界石，也未必可以买到。

　　比如，那紫风家族，已经有天神坐镇。可是家族之中能够有灵魂防御神器的人也是很罕见的。否则，那凌天也不会那么嚣张了。

　　灵魂防御神器，是特殊的神器，很难炼制。一件厉害的灵魂防御神器，等于是直接克制了一位灵魂攻击流的强者，这代价自然不小。否则，灵魂攻击流神灵就没法在初元大陆混了。

　　同样，厉害的物质防御神器，也是很稀少。虽然不如那灵魂防御神器珍贵稀少，也不是一般人可以拥有的。

　　“嗡嗡～～！”

　　沙地上空，整个空间都在颤抖，发出了诡异的波动声。

　　一柄大刀，一柄堪称可以毁天灭地的巨大大刀，此刻正急速的朝着宋剑劈来。

　　这柄大刀，正是由蚀骨精一族三千位六星黑符强者联手施展出来的毁灭一击，这一招蕴含的力量，已经可以媲美黑煞强者了。

　　宋剑看着连空间都发出嗡鸣声的大刀，心底也是一沉，一股前所未有的危机笼罩着宋剑。

　　“强！好强大！”

　　宋剑皱着眉头，全力积蓄着自己的全部能量，这是他成为七星黑符后期强者之后，遇到的最强大的攻击。

　　“死亡！这就是极限的死亡奥义吗？”宋剑瞳孔一缩，顿时感应到了无穷无尽的死亡奥义从那大刀上传递过来。

　　于此同时，宋剑的追风神兽，几乎是感同身受，感受着那大刀上传递过来强大的毁灭气息。

　　“玄妙！真是玄妙，死亡法则玄奥不过是天道毁灭之中的一种玄奥，居然可以达到如此不可思议的地步！”追风神兽分身发出了惊叹之意。

　　堪比黑煞强者的攻击力，只是天道毁灭死亡奥义展露出来的攻击力，这自然让宋剑心底震惊无比。黑煞强者，要施展如此强大的攻击力，也一般是三种法则玄奥融合，然后配合法则之力，才可以有如此强大的攻击力。

　　但是，这三千六星黑符施展的死亡法则玄奥，却可以让死亡法则玄奥单体玄奥做到近乎媲美黑煞强者的攻击力，这就让宋剑不解和震惊了。

　　“量变引起质变！”

　　追风神兽瞳孔收缩，神情顿时一变，心中荡漾起了一层全新的涟漪，在脑袋不断的盘旋。

　　“哈哈……我明白了！”追风神兽兴奋的喊着，全然忘记了主分身此刻面临的生死危机。

　　而宋剑的主分身，终于全力一搏，尽情全力，施展了自己天道风三种法则玄奥。全身囤积的法则之力，更是毫不吝啬的疯狂注入龙牙之内。

　　法则玄奥秘法如果无法弥补两者之间的缺陷，宋剑自然不会吝啬得来不易的法则之力，毕竟，现在是拼命的时候了。


第95章 突进

　　大刀宛如从天而降的神器一般，快速的朝着宋剑的脑袋砸去。

　　而宋剑手中的龙牙也第一次散发着耀眼的光芒，道纹复杂的闪烁着，一股强大的法则之力，透露出来强大的毁灭气息。

　　拼了！

　　这一次宋剑是真正的拼命了！

　　大量的法则之力融入千幻风刃斩之中，使得千幻风刃斩的力量一瞬间飙升。

　　龙牙和大刀一瞬间撞击，巨大的毁灭之力爆发，使得四周围住宋剑的蚀骨精一众人，快速的后退，生怕被能量余波给波及了。

　　“轰隆隆！”

　　宋剑整个人被一瞬间狠狠的劈飞了出去，神体出现了一道巨大的伤痕，裂痕上面黑气不断，界力根本无法愈合。

　　宋剑整个人脸色苍白，只感觉神体传来一阵火辣的疼痛。

　　“这就是法则之力的伤害吗？”宋剑皱着眉头，看着深可见骨的伤口，界力一时间根本无法恢复着恐怖的伤口。

　　“居然这样都没死！”蒂娜不知道什么时候来到了宋剑的身前，一脸吃惊的看着宋剑。

　　除此之外，蒂娜身边还多了一个男子，这男子正是蚀骨精一族第二位七星黑符强者。

　　“哼！虽然没有死，但也和死没有多大区别了。法则之力已经差不多耗尽，连伤口无法愈合。”那男子阴沉着脸，一脸不屑的看着宋剑。

　　宋剑皱着眉头，看着蒂娜和那男子，心中却多了一份忌惮。这个时候的宋剑实力大减，就算只是面对一位七星黑符初期强者，宋剑都没有多大的把握，更何况的是蒂娜和那男子联手了。

　　宋剑挣扎着站起身，手中的龙牙闪烁着光芒。宋剑盯着蒂娜和那男子，嘴里说道：“怎么，你们以为我宋剑这么容易就死在你们手里？”

　　“告诉你，我要逃走，你们没有人能够困住我。可是我既然选择不走，就是决定要血洗你们蚀骨精一族！”宋剑最后的话几乎是从牙缝里挤出来的，可见宋剑对于蚀骨精一族的行为是多么的憎恨。

　　宋剑说的也没错，宋剑如果决心想要逃走，这些蚀骨精一族，还真没有办法留住宋剑。龙翼一出，这里绝对没有任何人能够阻拦宋剑离开。

　　可是，宋剑没有走，因为宋剑最憎恨的就是恩将仇报之人。这蚀骨精一族，自己因为怜悯，本来放走了他的族人，却还遭到了蚀骨精一族疯狂的报复，这让宋剑极为的反感，心底暗暗起誓，要血洗蚀骨精一族。

　　而蚀骨精一族的厉害，也超过了宋剑的预料，即使宋剑全力以赴，将好不容易聚集的大量的法则之力全部施展，最后也还是受到了毁灭性的重创。

　　那蚀骨精的男子听到宋剑要血洗自己蚀骨精一族，顿时怒极而笑道：“好大的口气，你也不看看你如今的处境，身受重伤，即使是我一个人，你都未必是我的对手。你居然还大言不惭，要血洗我蚀骨精一族？”

　　那蒂娜也小有兴趣的看着宋剑，嘴里发出了银铃般的笑声，讥笑道：“呦～～！我就喜欢有骨气的男人，别说我蒂娜不给你活命的机会，只要你可以打败疵崖，我便放你离开！”

　　不管是那男子疵崖，还是蚀骨精女皇蒂娜，都不相信身受重伤的宋剑，还有能力逃走。更不要说是血洗蚀骨精一族了。

　　而宋剑双目泛着红光，身体界力不断的游走，伤口也在缓慢的恢复着。听到那蒂娜和疵崖的话，当即冷笑道：“我会让你们明白，有些人是你们不能够得罪的。”

　　“千幻风刃斩！”

　　宋剑不想多说，此刻他心里只有一个念想，那就是杀，血洗这个可恶的种族。让他们用鲜血的代价，用生命的代价，洗刷他们罪恶的身躯。

　　“哼！”

　　“这是你找死！”

　　那疵崖面色一沉，手中出现了一根古怪的兵器，上面闪烁着黑色的气息，下一刻，快速的朝着宋剑的千幻风刃斩迎击了上去。

　　“嘭！”

　　龙牙和那古怪的树形兵器一瞬间撞击，诡异的一幕闪现在蒂娜和疵崖的眼前。

　　只见龙牙剑犹如空虚的一般，瞬间错开了那树形兵器，下一刻便落在了那男子身前。

　　“死！”

　　“轰隆隆！”

　　龙牙剑轻易的破开了那疵崖的防御，疵崖死！

　　宋剑本人却早已经躲开了那树形的攻击，整个人出现在了疵崖的身后，手中握着一颗黑色的晶体，这正是蚀骨精疵崖死后的能量结晶。

　　蚀骨精不同于神兽，乃是毁灭力量吱吱诞生的毁灭系列的生物，这些生物死后会凝聚一颗能量水晶，毁灭系列的生物死后是毁灭水晶。

　　毁灭水晶对于修炼天道毁灭的人类强者而言，有着很大的作用。不管是直接吸收，还是炼丹，或者是炼器，都可以。所以，曾经不少强者专门屠杀蚀骨精，掠夺蚀骨精的毁灭水晶。

　　也正是因为这样，蚀骨精才渐渐形成了彪悍的民风，凡是伤蚀骨精一人者，蚀骨精一族虽远必诛，族内之人异常的团结。

　　宋剑收起了那黑色的毁灭水晶，双眼盯着那蚀骨精女皇蒂娜。

　　“不，不，怎么会这样？”那蚀骨精女皇不敢置信的看着这一切，明明宋剑已经重伤，明明宋剑已经实力大减，如何可以在一招之内灭杀七星黑符初期实力的疵崖？

　　宋剑看着脸色大变的蒂娜，神情里却露出了一丝嘲笑，冷声道：“怎么？现在知道害怕了？可惜，已经晚了！”

　　其实，宋剑之所以可以做到一招灭杀那疵崖，绝对不是巧合。而是因为宋剑在受到那大刀毁灭一击的时候，终于第一次在传承完成之后有了突破了。

　　天道风一共四种法则玄奥，融合三种法则玄奥，便可以成为七星黑符。根据融合第四种法则玄奥的深浅，以及法则之力的多寡，又可以分为初期，中期，后期和黑煞四个等级。

　　宋剑的传承是七星黑符后期，在融合最后一种天道飘渺的时候，已经有了一些心得了。毕竟，宋剑在天道风上面，感悟最深的便是天道风的飘渺玄奥。

　　刚刚那一招，便是宋剑将千幻风刃斩结合了飘渺奥义之后，才进化出来的一招。

　　这一招，虽然在威能上没有多大的进步，但是，在攻击诡异上却有了大幅度的提升。本来千幻风刃斩就有着魅惑对手的能力，再配合飘渺秘法，简直就是如虎添翼。

　　那疵崖本身还不是七星黑符，借助这幽冥深渊才勉强有七星黑符初期的实力。面对宋剑如此强大的一招秘术，会死一点也不奇怪。

　　而宋剑自己则是将这个再度升级的攻击秘法，命名为“破幻斩”。

　　破幻斩的意思就是不再需要幻觉，而是直接破开幻觉，实打实的让自己的攻击变得飘渺诡异。

　　那蚀骨精女皇虽然震惊宋剑还有实力杀死疵崖，可并不惧怕宋剑。虽然宋剑的剑法变得更加诡异难抵挡了，可是，宋剑受了重伤那是事实。

　　蚀骨精女皇蒂娜可不是疵崖，本身就是七星黑符中期实力，有了幽冥深渊的毁灭气息的辅助，更是如虎添翼，完全可以发挥出来七星黑符后期的实力。

　　当然，这七星黑符后期的实力，是相对于宋剑这种不是毁灭法则玄奥的强者而言，如果同意是修炼天道毁灭，或者是毁灭系列的生物，这种增幅就几乎可以忽略了。

　　“宋剑，别以为你杀得了疵崖，就可以对付得了我！”蒂娜很自信，瞬间展露真身，化身为庞大的刺树，将自己的致命弱点主干团团围住，不让宋剑有机可乘。

　　而其他的数万族人，却是再次开始蓄积能量，等待着第二次攻击。

　　宋剑可不傻，在见识过这些联手攻击的厉害之后，那里还会给他们联手进攻自己的机会？

　　“杀！”

　　宋剑嘴里暴喝着，身形快速的闪动，一瞬间冲入了蚀骨精族群之中。

　　群攻的威能虽然强大无比，但却有着致命的弱点。一旦目标快速移动，他们就很难集中目标。前一轮，他们之所以可以攻击到宋剑，那是因为宋剑在和蚀骨精女皇蒂娜战斗。

　　而现在，宋剑进入了蚀骨精族群之中，那么蚀骨精等人的群攻优势就大幅度的降低了。宋剑根本不会给他们瞄准自己的机会。

　　宋剑犹如虎入羊群，手中的龙牙长剑闪烁着复杂的符文，风刃斩快速的劈出，释放出来无数道剑芒，疯狂的屠杀着蚀骨精族群。

　　“轰隆隆！”

　　“嘭！”

　　“噗嗤～～！”

　　顿时整个蚀骨精的族群变得骚动和混乱了起来，不少人都急速的朝着沙地下方逃窜，躲避宋剑的攻击。

　　可是，宋剑的剑芒攻击速度太快，而且威能连七星黑符初期强者都要全力应付，何况是这些弱小的四星，五星，六星黑符实力的蚀骨精。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“不，啊！”

　　只见大片的剑芒闪过，大片的蚀骨精不甘心的到地不起，化作了一颗颗黑色的晶体。

　　不远处的蚀骨精女皇见到这么血腥的一幕，看着眨眼间数千族人死在宋剑的手里，眼神里也是泛着红光，心底气愤的同时，忙喊道：“所有族人速速离开！”

　　显然，蚀骨精女皇知道，他们是遇到铁板了。光是他们这一群族人，已经无法对付宋剑。而宋剑则是杀红了眼，每一次龙牙光芒闪烁，便会带走成片蚀骨精的生命。


第96章 龙牙的异常

　　风吹过，卷起沙石，只见宋剑下方早已经成为了个大深坑，上方则是悬浮着不少的黑色水晶。

　　蚀骨精一族进入沙地之内，宋剑便不再追杀，沙地乃是蚀骨精一族的天堂，犹如鱼儿入水，就算是宋剑，想要追杀都需要花费很大的力气。

　　宋剑虽然最后突破了，可身上的伤势却很严峻，事实已经容不得宋剑继续追杀下去了。

　　宋剑将那些毁灭水晶全部收集起来，一共足足有一万二千颗，大部分都是四星、五星黑符实力的蚀骨精死后凝聚出来的会没水晶。至于六星黑符的水晶只有一百多颗，七星黑符更是只有一颗。

　　“如果逃的再慢一些，只怕这蚀骨精一族就真的要被我全部灭杀了。”宋剑想起自己最后施展的破幻斩，其威能之强大，不管是群杀还是单体对战，都有着极大的杀伤力。

　　宋剑没有多逗留，而是继续朝着深渊中央赶去，同时传音给了吱吱和黑泰，让两人在前面等着自己。

　　宋剑如今的伤势，宋剑依靠自己来慢慢恢复的话，只怕需要很长的时间。宋剑积蓄的大量法则之力，早已经全部耗尽，伤口必须有法则之力滋润，才可以愈合。

　　宋剑离开之后，那蚀骨精一族的女皇蒂娜一脸后怕的看着宋剑离开的方向，嘴里喃喃道：“好厉害的人类，最后发动的攻击，只怕已经踏入四种法则玄奥融合的门槛了。”

　　蒂娜很清楚，七星黑符强者之间，实力之间的差距犹如一星黑符到七星黑符这么悬虚。三种法则玄奥融合就是七星黑符，可不同的法则玄奥融合的威能不同，实力自然不同。

　　一旦踏入四种法则玄奥融合的门槛，那么实力更是有着本质般的飞跃，绝对是七星黑符后期强者中的巅峰强者。一旦四种法则玄奥融合开始，那便就是黑煞强者了。

　　“宋剑，你虽然厉害，可一定不是那深渊老魔的对手！你杀我一万多族人，这笔血海深仇，我蚀骨精一族，绝对不会罢休的！”那蒂娜阴沉着脸，他们蚀骨精一族从来没有吃过今日这么大的亏。

　　这蒂娜在说完这番话之后，只见整个身形窜入沙地之中，瞬间消失不见。

　　一日后，在幽冥深渊中央的深渊之谷内。一个身穿红色纱裙的魅惑女子出现在山谷之中。

　　“吼～～！”

　　顿时山谷之中响起了一阵阵震耳欲聋的龙吟之声，只见在空旷的山谷之中，躺着上百条白色的骨龙。

　　这些骨龙没有血肉，全身都是白色的龙骨组成，只是龙爪上却长出了黑色的利爪，还有就是眼睛通体都是黑色的。在骨龙全身，隐隐还可以看到一条条黑色的龙筋，正是那些龙筋，这些骨龙才可以存活，并且拥有强大的毁灭能量。

　　“什么人，胆敢擅闯深渊之谷！”突然一条骨龙腾空而起，强大的毁灭气息散发在空中，给人一种毛骨悚然的压迫感。

　　而那蒂娜似乎早已经见怪不怪了，见到那面相狰狞恐怖的骨龙，面上却一副魅惑的笑容，说道：“蚀骨精一族女皇蒂娜求见深渊老祖！烦请骨龙大哥通传一声。”

　　“你就是蚀骨精女皇蒂娜？”那骨龙高傲这龙头，嘴里发出了人类的声音。

　　蒂娜妩媚一笑，说道：“没错，我就是蚀骨精女皇蒂娜！”

　　那骨龙上下打量了一番蒂娜之后，这才说道：“你且等着，我去禀告老祖。”

　　说罢，那骨龙对着身后的骨龙喊道：“看住这蚀骨精女皇蒂娜，我去去就来。”

　　蒂娜看着那骨龙离开，很安分的站在原地，一点也没有女皇的架子。在幽冥深渊，凡是厉害点的生物，或者居住时间长的生物，都知道幽冥深渊最厉害的人是深渊老魔。

　　深渊老魔实力之强大，光是这山谷之中上百条骨龙，每一条都是七星黑符中期实力，这股势力便可以在幽冥深渊纵横无敌了。可这上百条深渊骨龙，却全部听命于深渊老魔。

　　至于深渊老魔自身的实力，幽冥深渊中还没有第二人知道，因为这老魔从未全力出手对战过。

　　“宋剑，这次你伤我蚀骨精一族一万多性命，我定要你粉身碎骨偿还一万多族人的性命！”蒂娜心中暗暗发誓，早已经想到利用深渊老魔来除掉宋剑的办法。

　　而蒂娜要想深渊老魔出手，如果是平日里，只怕她也没有丝毫办法。但是，蒂娜知道宋剑的来意，是为了完成黑符堂斩杀深渊骨龙的任务，这就给了蒂娜机会。

　　这次来这里，蒂娜不仅不需要求那深渊老魔出手报仇，相反，只要将宋剑来深渊之谷的消息告诉老魔，还可以讨到一个人情。

　　如此一石二鸟的好事，蒂娜自然愿意去做。而且，蒂娜也打算好人做到底，帮助那深渊老魔一起出手，将宋剑挫骨扬灰，为死去的族人报仇雪恨。

　　没多久，只见那一开始传话的骨龙从山谷之内飞了出来，对着那蒂娜说道：“蒂娜，我家老祖有请！”

　　蒂娜脸上一喜，当即跟着骨龙一起进入了山谷之内。

　　于此同时，宋剑也终于和吱吱还有黑泰汇合了。

　　“老大，你怎么伤的这么严重？”吱吱一脸心疼的看着宋剑那触目惊心的伤口。宋剑这一道伤口从胸前，一直到下腹，几乎被直接洞穿了过去。

　　大黑熊黑泰见状，也是脸色一变，他深知宋剑的实力之强大。疑惑道：“主人，你怎么受的这么严重的伤？据我所知，这幽冥深渊，除了深渊骨龙之外，根本没有多少厉害的七星黑符强者。”

　　宋剑微微皱眉，随即将自己和那蚀骨精一族大战的事情说了出来。

　　吱吱听完，当即愤慨的说道：“这群该死的蚀骨精，居然敢伤害我家老大，我吱吱这就去灭了他全族！”

　　宋剑忙拦住吱吱，说道：“吱吱，算了，那些蚀骨精擅长遁沙地，一进入沙地，连我都没有多少办法。要报仇，也不急于一时。”

　　大黑熊黑泰也说道：“主人，那群可恶的蚀骨精，最让人恶心，实力虽然不怎么样，但是却极为的凶残和狭隘。不过，主人这次虽然受伤，也杀了他们上万族人，只怕对于蚀骨精一族而言，心中更加心疼。”

　　宋剑也明白，蚀骨精一族异常的团结，因为自己打伤了一个蚀骨精，他们就全族出动报复自己。自己这次杀了他们上万族人，宋剑真不知蚀骨精一族上下会如何憎恨自己，又会如何报复自己。

　　“大笨熊，不要多说那些无用的。先给老大疗伤要紧，至于对付蚀骨精一族的事情，以后有的是机会。”吱吱忙催促着大黑熊黑泰。

　　大黑熊黑泰点头道：“主人，我先给你治疗伤势吧！”

　　在大黑熊黑泰的法则之力的滋润下，宋剑的伤势果然以肉眼可见的速度，快速的愈合着，很快那触目惊心的伤口就消失不见了，连伤疤都没有留下。

　　宋剑感受着再次恢复生机的神体，自己的实力也再次恢复如初。这才对着吱吱和黑泰说道：“你们两个找到那深渊骨龙的下落了没有？”

　　吱吱和黑泰都摇摇头道：“老大（主人），没找到！”

　　宋剑微微皱眉，看着四周一片丛林，怎么看，都不见有什么山谷。

　　“老大，我来到这里找了很久，可就是见不到所谓的深渊之谷！”吱吱对着宋剑说着。

　　大黑熊黑泰也说道：“主人，这里一片丛林，根本没有山谷。主人，那蚀骨精会不会欺骗我们的，那深渊骨龙，根本就不再这深渊中央？”

　　宋剑微微皱眉，心底也有了一丝犹豫，当时宋剑只感觉那蚀骨精都被吓的颤抖了，所以对他的话并没有怀疑。可是，后面宋剑遭到蚀骨精全族的报复，这就让宋剑不敢肯定那蚀骨精的话了。

　　“我们再分头仔细找找，或许这里有什么迷阵之类的掩盖了那山谷的位置也不一定。”宋剑如此说着，也只能够尽力寻找一番了。如果实在没有找到，宋剑才会从其他地方继续寻找。

　　当即，宋剑三人再次分开，朝着丛林之中找寻了过去。

　　宋剑在丛林不断的行走着，保持着一定的速度，原本他还想找个毁灭系列的生物询问一番，可是这里一个生物都没有。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　突然，宋剑的龙牙闪现这淡淡的光芒，一阵剑鸣声从剑身上传递到宋剑的脑海之中。

　　“嗯？”

　　宋剑吃惊的看着手里的龙牙剑，不解道：“龙牙这是怎么了？为何突然会发出嗡鸣声？”

　　宋剑知道，一些厉害的神器，可以在主人遇到危险的时候，发出嗡鸣的警告之声。

　　宋剑忙朝着四周警惕的看去，同时神识散逸开来，扫视着四周。

　　可宋剑扫视了一遍之后，并没有发现任何的异常。可手上的龙牙却依旧闪耀着光芒，剑鸣声，依旧不断的在宋剑的脑海响起。

　　“这龙牙究竟是怎么回事？”宋剑皱着眉头，四周没有危险，可龙牙却不断传出嗡鸣声，这还是头一遭，宋剑心底也不知道龙牙这究竟是想要告诉自己什么。


第97章 苍老的声音

　　在宋剑不明白龙牙剑为何不断发出嗡鸣声的同时，在深渊之谷中的一个角落。一个黑袍男子突然脸色一变，也不顾身前有一个魅惑的女子，身形一闪，便消失在大厅之中。

　　“嗯？”那魅惑女子不是别人，正是前来送消息给深渊老魔的蚀骨精女皇蒂娜。

　　“这深渊老魔正和我说话，为何会这么着急的离开？”蒂娜不解的看着那深渊老魔离开的背影，脸上虽然没有什么变化，可是心中却疑惑不已。

　　“难道传说是真的？”不知道为何，这蒂娜突然想起了幽冥深渊盛传已久的传说。

　　传说，这幽冥深渊乃是两大神皇战斗留下的。这里本是一处灵脉所在，被毁灭神皇一剑劈开。而劈开这深渊的神剑，在那毁灭神皇陨落之后，正是掉落在这幽冥深渊之中。

　　可是，很多人来这里寻找过那件神皇神器，却全部无功而返。于是，这传说才渐渐的被世人遗忘，认为不过是好事之人胡诌出来的玩笑话。

　　然后，作为在这幽冥深渊诞生的蚀骨精一族的女皇蒂娜来说，对这个传说却依旧保持着几分认真。外人都不知道幽冥深渊其实有一个特别特殊之地。

　　只有这幽冥深渊的厉害生物，因为是这幽冥深渊的灵气孕育而生，才勉强可以感应到这个特殊之地的存在。只是，这个特殊之地的存在，即使是蒂娜这一批从幽冥深渊诞生的毁灭系列生物，都无法找到。

　　只能够感应到，却找不到。正是因为这样，蒂娜等人才会对那个传说保持着几分认真。或许，只有神皇强者的神皇神器，才会有如此特殊的能力吧！

　　“这深渊老魔不是我幽冥深渊的生物，而是后面才来到这里的修炼毁灭法则的生物。料想连我们都找不到的特殊之地，这深渊老魔肯定也不会知晓吧！”念及此处，那蒂娜才打消了一开始的念想，思绪开始飘飞了起来。

　　然而，那蒂娜绝对想不到，他们这些由幽冥深渊孕育而出的毁灭系列生物无法找到的特殊之地，其实就在这山谷之中。而且，那深渊老魔，早已经找到了这特殊之地，并且一直守护着这个特殊之地。

　　在山谷之中一个奇特的山谷之中，这里看上去平凡无奇，平时绝对无人会重视这个平凡的地方。但是，这里这个时候，却出现了诡异的一幕。

　　在平地之上，一个若隐若现的八卦图案出现在地面，此刻正不断的闪现这黑白相间的两种气息，一股古朴的气息，透过那八卦图案，正一点一点的蔓延出来。

　　古朴的气息似乎很强大，蕴含着十分精纯的毁灭气息，纵然是这灵脉中心的毁灭气息，也远不足这古朴气息的亿万分之一。

　　然而，这古朴的气息，却被黑白相间的两种气息，死死的禁锢在这八卦图案之中，无法散逸出去丝毫。

　　就在这个时候，只见一个黑袍男子出现在山谷的上空，一脸吃惊的看着下方正不断闪烁着光芒的八卦图案。

　　“怎么会这样？我守护这里亿万年了，这封印一直都很牢靠，一直没有出现意外，为何今日封印会遭到如此大的冲击，那被封印的东西，似乎要强行破开这封印似的。”黑袍男子脸色阴沉如水。

　　这男人正是被幽冥深渊内生物称之为深渊老魔的强者。他来这里的目的，正是为了守护这封印，避免封印被人破坏，放出封印的东西。

　　“这里面到底封印的是什么东西？为何连我都感觉到如此胆战心惊？那毁灭气息之强大，只怕只是一丝，我都承受不起。”深渊老魔露出了忌惮的表情，不敢靠近封印所在。

　　“阴阳二极，无生无灭，八方四合，镇封群魔！”随着那深渊老魔手上手诀掐动，一道道精纯的界力融入八卦图案之中。

　　得到界力补充的八卦图案，似乎威能大增，八卦图案越加的闪亮，光芒一闪，强行将那古朴的气息压制了下去，整个封印再次化为虚无，消失在地面之上，使得整个山谷再次恢复平凡的模样。

　　见到这一幕，那深渊老魔才松了一口气。嘴里喃喃道：“这可是阴阳两极镇封阵法，镇封能力之强大，堪称第一天神阵。这阵内镇压的究竟是何物？”

　　念及此处，深渊老魔第一次感受到自己肩膀上的使命不简单。仔细观看了一番，确认阵法没有任何问题，这才松了一口气。

　　而谁都不知道，在阵法下方，一个苍老的声音激动的喊道：“是它，是它！它终于回来了，终于回来了！”

　　※※※

　　“嗯？那嗡鸣之声消失了！”宋剑吃惊的看着手中的龙牙剑，只见龙牙剑的光芒终于消散，恢复如常，脑海内的嗡鸣也消失不见了。

　　“这龙牙剑究竟是什么天神器？我现在越来越搞不懂了。”宋剑微微皱眉，心中却更加好奇这龙牙剑了。

　　“看来，必须找个机会，找个厉害的炼器宗师，或者是找一些古老的神兵典籍，好好查探一下，这龙牙剑的来历！”宋剑心中暗自嘀咕着。

　　在龙牙剑恢复正常之后，没多久，宋剑便接到了吱吱的传音。

　　“老大，我发现了，我发现了一个迷阵！”吱吱的声音在宋剑的脑海响起。

　　“哦！”宋剑闻言，顿时大喜，传音道：“吱吱，你在那？我马上过来。”

　　宋剑凭借着对吱吱方位的感应，快速的朝着吱吱所在的地方飞去。同时，宋剑也传音给大黑熊黑泰，让他朝着自己汇合。

　　很快，宋剑来到了一个丛林处，只见吱吱悬空而立，双目盯着下方的丛林。

　　“吱吱，迷阵在哪？”宋剑飞身上前，对着吱吱询问道。

　　吱吱说道：“老大，你看着丛林，像不像迷阵？”

　　宋剑看着下方的丛林，自己就是从丛林赶过来的。神识再次窥探，却依旧没有发现任何的异常。

　　“吱吱，这丛林应该没有什么异常，我的神识都无法发现丝毫不对的地方。”宋剑对着吱吱说道。

　　吱吱咧嘴笑道：“老大，你说的没错，神识根本无法发现这丛林的异常。如果不是我有对天地宝物有着莫名的感应能力，也绝对不会发现这丛林有诡异的。”

　　随即，吱吱将自己如何发现这丛林异常的事情告诉了宋剑。

　　原来，吱吱一开始和宋剑还有大黑熊黑泰一样，都是依靠神识来辨别这丛林中有没有迷阵。可是，神识根本无法发现这丛林的异样。

　　后来吱吱灵机一动，迷阵可以骗眼睛，可以骗神识，但绝对骗不了自己对天地宝物的感应。

　　于是，吱吱抱着试一试的心态，开始感应天地宝物，一开始吱吱并没有发现异常，可是来到这里的时候，吱吱感应到下方应该有一株天地灵宝，应该还是二品炼丹材料的宝物。

　　可是吱吱凭借着对宝物的感应，来到丛林下方，根本无法发现那宝物所在。

　　如此一来，吱吱自然知道，这丛林有问题，是迷阵。挡住了吱吱，这才让吱吱明明感应到下方有宝物，却无法发现。

　　宋剑对于吱吱在宝物方面的感应，那是绝对相信的。自己寻找了那么多宝物，包括玄錵和玄液果，那可都是吱吱的功劳。

　　如今吱吱这么说，宋剑自然是确信无疑。而大黑熊黑泰来到这里的时候，宋剑一说，自然也就相信了宋剑的话。对于大黑熊黑泰而言，宋剑的话，那是绝对的真理，就算宋剑说杀人放火是好事，大黑熊也会发自灵魂相信宋剑。

　　平等契约，和主仆奴役契约最大的区别，便在于对于主人绝对的臣服。

　　“好厉害的迷阵！连我的神识都无法发现其中的异常。”宋剑微微皱眉，虽然发现迷阵就在此处，却一时间找不到下手的办法。

　　当初那蚀骨精会毫无保留的告诉宋剑深渊之谷所在位置，也是坚信宋剑即使来了这里，也找不到迷阵所在，无法进入深渊之谷。

　　否则，以蚀骨精那种奸诈小人的性格，宋剑伤害了他，他是绝对不会说真话的。

　　“主人，迷阵再厉害又如何？只要我们有足够强大的实力，完全可以用强大的攻击力撕开迷阵的。”大黑熊黑泰如此说着，已经化身为一个巨大的大黑熊，脚下一用力，全力的朝着丛林之中践踏了下去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的胸脚踩在丛林之中，让丛林一瞬间下陷。可迷阵依旧毫发无损，以大黑熊黑泰的实力，居然还无法破开这迷阵。

　　“我来试试！”宋剑见到大黑熊没有破开迷阵，当即催动这龙牙，风刃斩快速的朝着丛林之中攻击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　巨响传开，整个丛林都在摇晃！

　　“还差一点！”吱吱和大黑熊黑泰都不由自主的说道。

　　宋剑微微皱眉，没想到自己全力一击的风刃斩，都没办法破开这迷阵。可见这迷阵却是一个了不起的阵法了。

　　迷阵是所有阵法之中，最容易用蛮力破解的阵法之一。宋剑刚刚那一剑，已经算是七星黑符后期强者的全力一击了，却依旧没有破开这迷阵。

　　“破幻斩！”宋剑这次不再保留，直接施展了自己目前最强大的物质攻击。


第98章 克制

　　“轰隆隆！”

　　强大的毁灭之力在丛林之中爆裂开来，毁灭之力一层层的荡漾开来，终于，丛林的假象被一层层的破开，露出了下方山谷的真实面貌。

　　“吼～～！”

　　随着丛林假象被破开，山谷露出了真实面貌，一阵阵震耳欲聋的龙吟在山谷之中传来。

　　“靠！”

　　“这么多的骨龙！”吱吱惊喜之余，也发出了感叹之声。

　　只见下方山谷很大，整个丛林下方覆盖的便是整个山谷所在的范围。也就是说，宋剑他们早已经来到了山谷上方，只是被迷阵遮挡，一直无法进入山谷之中。

　　“主人，破开了，迷阵被破开了！”大黑熊黑泰也兴奋的喊着，丝毫不畏惧下方怒吼的深渊骨龙。

　　而宋剑看着下方数百头怒吼的深渊骨龙，脸上也是大喜，嘴里道：“终于找到深渊骨龙了！”

　　转瞬间，宋剑、吱吱、大黑熊黑泰都进入了山谷之中，悬空而立。

　　“哈哈……大笨熊，你可服输？”吱吱在见到深渊骨龙的那一刻，就知道自己和大黑熊黑泰的赌约，自己赢了。

　　大黑熊黑泰看着吱吱那得意的表情，表情瞬间僵化，不过，大黑熊黑泰是个信守承诺，愿赌服输之人，嘴里虽然有点不情愿，可依旧说道：“我大黑熊黑泰说话算话，从今往后，你便是我的二哥！”

　　“哈哈，乖，真乖！你放心，二哥肯定会好好照顾你的，以后有什么人敢欺负你，你直接报我吱吱的名号，二哥我一定为你出头！”吱吱一副大哥表情的对着大黑熊说着，表情别提有多开心了。

　　宋剑微微一笑，吱吱就是这么一个好胜的人。不过，吱吱既然说会照顾黑泰，那就一定会说到做到。或许现在这话没有什么作用，但是一旦吱吱成长到化形期，那就是天神实力的神兽，这黑泰跟着吱吱，自然会有很大的好处的。

　　“什么人胆敢擅闯深渊之谷？”一头巨大的骨龙瞬间腾空而起，黑色如火焰般的眼眸，盯着宋剑等人。

　　宋剑咧嘴笑道：“深渊骨龙，果然是毁灭系的强大生物，毁灭气息就是浓郁！”

　　“吼～～！”

　　听到宋剑的话，深渊骨龙都知道宋剑是来挑事的，顿时山谷之中的数十条深渊骨龙腾空而起，将宋剑三人团团围住。

　　“人类，你就是宋剑吧！”那为首的深渊骨龙对着宋剑问道。

　　宋剑微微一愣，没想到这深渊骨龙还知晓自己的名字。随即说道：“没错，我就是宋剑。我来这里没有别的目的，只需要借用十样东西。”

　　那深渊骨龙虽然没有面部表情，可话语里却蕴含了愤怒之意，嘴里怒道：“卑微的人类，好大的口气，想要杀我深渊骨龙族人，就看你有没有那本事了！”

　　说话间，战斗一瞬间爆发，这些深渊骨龙早已经得到了深渊老魔的传音，说宋剑要来完成黑符堂的任务，需要猎杀十头深渊骨龙。

　　战斗一爆发，宋剑便全力施展风刃斩，朝着一头深渊骨龙快速的攻击了过去。

　　宋剑很清楚，这里还有着一个神秘的高手——深渊老魔。宋剑虽然不知道那深渊老魔的实力如何，可宋剑也不敢大意，只希望早点完成任务，就算那深渊老魔来了，宋剑敌不过那深渊老魔，宋剑也有一定的把握可以逃走。

　　而吱吱和大黑熊黑泰两人，也联手对付着一头深渊骨龙，吱吱杀伤力有限，很难伤到那深渊骨龙。可是大黑熊就不一样了，大黑熊的实力丝毫不比那深渊骨龙弱，有了吱吱从旁协助，到也可以轻松的压制一头深渊骨龙。

　　“死吧！”

　　宋剑的风刃斩快到了极致，龙牙剑，一瞬间朝着那深渊骨龙的脑袋砍去。

　　“嘭！”

　　龙牙剑发出了欢快的剑鸣，一瞬间破开了那骨龙的脑袋，那骨龙应声倒地，化外了一滩龙骨。

　　“嗯？”

　　宋剑不敢置信的看着被自己一剑灭杀的深渊骨龙，嘴里喃喃道：“这深渊骨龙可是七星黑符中期的强者，在这幽冥深渊中，有毁灭气息的增幅，实力堪比七星黑符后期强者，怎么会如此不堪一击？”

　　宋剑惊喜的同时，也不忘记将灭杀的深渊骨龙的龙头收走，这可是宋剑完成任务的信物。

　　当宋剑看向大黑熊黑泰和吱吱纠缠的深渊骨龙的时候，宋剑心中的疑惑更深了。

　　“嘭！”

　　只见大黑熊黑泰那如大山一般的熊掌狠狠的拍打在深渊骨龙的脑袋上，脑袋一瞬间碎裂，深渊骨龙被拍落山谷。

　　大黑熊黑泰还来不及高兴，只见原本碎裂的龙骨，居然诡异的快速重新凝聚了出来。

　　“靠！这样都没有死？”大黑熊黑泰不敢置信的看着那再次生龙活虎的深渊骨龙，脑袋都大了一圈。

　　“这不是打不死的小强吗？”吱吱也发出了惊讶的声音。

　　而宋剑恰好将这一切都看在了眼里，大黑熊将那骨龙的龙头都拍碎了，那深渊骨龙都可以死而复活。可自己的龙牙剑却可以轻易的灭杀深渊骨龙。

　　“这……”宋剑不敢置信的看着这一幕，心中暗道：“怎么会这样？我的风刃斩绝对不会比黑泰的熊掌攻击强大多少。”

　　“难道是龙牙剑的特殊？”宋剑想起手中龙牙剑的特殊，似乎这是宋剑唯一能够想到的答案了。

　　为了证明自己的想法，宋剑再次选择了一头深渊骨龙，这次没有用龙牙攻击，而是换成了界力凝聚的长剑，一瞬间施展了自己最强秘法破幻斩。

　　用龙牙剑施展的风刃斩和用界力凝聚的长剑施展的破幻斩，破幻斩的威能还要强大一些。

　　“轰隆隆！”

　　深渊骨龙的灵活度远不如宋剑，轻易就被宋剑给击中，龙头粉碎，整个龙身被摔落到山谷上。

　　可诡异的一幕再次出现了，只见那深渊骨龙原本破碎的龙头一瞬间凝聚，再次生龙活虎了起来。

　　“吼～～！”

　　“我深渊骨龙是杀不死的！”那深渊骨龙咆哮着，再次朝着宋剑攻击了过来。

　　“果然是龙牙剑的特殊！”宋剑顿时便知道，自己第一次能够轻易灭杀这深渊骨龙，正是因为手中的龙牙剑。

　　“这龙牙剑究竟是怎么回事，为何好像刚好克制了这深渊骨龙的再生能力似的。”宋剑心中不解这是为何，不过，宋剑也不再多想。

　　龙牙剑克制了深渊骨龙的再生能力，这对宋剑而言，绝对是大好事。

　　面对迎面冲击上来的深渊骨龙，宋剑龙牙剑光芒一闪，风刃斩一瞬间劈出。

　　“轰隆隆！”

　　那深渊骨龙顿时被灭杀，龙头被宋剑收起。

　　吱吱和大黑熊黑泰也注意到了宋剑这边，吱吱和大黑熊黑泰都瞪大了双眼看着宋剑。

　　“老大，你太帅了！一剑就灭杀了那深渊骨龙。”吱吱不敢置信的喊道。

　　大黑熊黑泰也说道：“主人，你是怎么做到的。我怎么感觉着深渊骨龙是打不死的小强？那再生的能力也太离谱了。”

　　宋剑笑道：“运气而已！你们在一旁看着，十头深渊骨龙，相信我片刻功夫就可以搞定了。”

　　宋剑并没有告诉吱吱和大黑熊黑泰，自己可以轻易灭杀深渊骨龙其实是因为龙牙剑的原因。如果宋剑没有龙牙剑，要灭杀一头深渊骨龙，只怕都需要花费很大的力气。十头，只怕宋剑还真的要花大心思了。

　　“吼～～！”深渊骨龙也终于发现了异常，一个个用诡异的眼神看着宋剑。

　　深渊骨龙最厉害的便是自身的再生能力强大，所以在这幽冥深渊之中也是大有名气的族群。正是因为如此，那深渊老魔才选择了收复这一群深渊骨龙，作为守护山谷之用。

　　“这宋剑怎么会这么强？”

　　“难道这宋剑是黑煞强者？”

　　一群深渊骨龙终于害怕了。深渊骨龙最大的依仗就是再生能力，这也是为何一开始只有两头深渊骨龙迎战的原因。深渊骨龙认为凭借着强大的再生能力，就算不能够击败对手，也可以自保有余。

　　可是，这转眼间的时间，就有两头深渊骨龙死在了宋剑手里。这绝对不是巧合，而是事实。

　　“快，快传音给老祖，让老祖来对付这宋剑！”不少的骨龙在咆哮着。这次他们居然遇到了克星，一招轻易的就可以灭杀了他们。

　　这个时候，那深渊老魔和那蒂娜正在说话，突然接到了深渊骨龙的传音，说宋剑闯了进来，已经灭杀了两头深渊骨龙。

　　深渊老魔眉头一皱，脸上露出了惊讶的表情，看着那蒂娜，说道：“蒂娜，你不是说那宋剑不过是七星黑符后期修为吗？可刚刚骨龙传来话，说宋剑已经破开了迷阵，而且轻易就斩杀了我两头骨龙！”

　　深渊老魔深知深渊骨龙的厉害，如果不是修炼天道毁灭的七星黑符后期强者，其他法则玄奥的七星黑符后期的强者在这幽冥深渊根本无法轻易灭杀深渊骨龙的。

　　蒂娜听到深渊老魔的话，也是脸色一变，整个人花容失色，从椅子上坐起身，嘴里不敢置信的说道：“不可能，那宋剑如果真有黑煞强者的实力，就不会被我族人重伤了。我当初也就根本逃不掉这宋剑的手心！”

　　深渊老魔看着蒂娜的表情，似乎也知道蒂娜没有欺骗他，心中虽然不知道这究竟是为什么，可事情就是如此。

　　“走，你跟我一起去看看。我到要看看，一个修炼天道风法则玄奥的七星黑符后期强者，是如何轻易斩杀我两头骨龙的。”


第99章 电竹神雷

　　深渊老魔和那蚀骨精女皇蒂娜，转眼已经来到了山谷的空旷之处。

　　“吼～～！”

　　一头深渊骨龙发出了绝望的吼声，龙头和龙身分离，下一刻便生机全无，龙头被宋剑收入了储物戒指之中。

　　“已经是第九头了，还差最后一头，我的任务就完成了。”宋剑身形一闪，便朝着一头深渊骨龙冲了过去。

　　“风刃斩！”宋剑对着那选中的深渊骨龙，当即快速的劈出了一剑。

　　那深渊骨龙见到宋剑选中了自己，心底甚至都生不起半点反抗之意。一开始宋剑表现出来的实力太变态了，只要是宋剑选中的深渊骨龙，每一头都是一剑被灭杀。

　　“轰隆隆！”

　　巨响传开，那深渊骨龙却没有死，毫发无损的站在原地，眼神里露出了敬畏的表情。

　　“见过老祖！”深渊骨龙恭敬的对着突然出手救下自己的黑袍男子喊道。

　　黑袍男子没有理会那骨龙，而是看着对面的宋剑，嘴里道：“你就是宋剑？”

　　宋剑微微皱眉，身体一震，整个人往后退了数步，这才稳住了身子。吃惊的看着突然出现的黑袍男子，心中已经猜到这人就是深渊老魔。

　　“好强大，随意一击，就破掉了我的风刃斩。这深渊老魔难道是黑煞强者？”宋剑心中震惊不已，嘴里却是镇定的说道：“没错，我就是宋剑。前辈应该就是深渊老魔吧！”

　　外人会称呼这黑袍男子为深渊老魔，可在这深渊老魔面前，还真没有几个人敢称呼他为老魔，一般都是称其为老祖。宋剑当然也不是胆大，不惧怕这深渊老魔，而是宋剑真不知道其中的禁忌。

　　果然，宋剑嘴里‘深渊老魔’几个字一出口，那黑袍男子脸色都变了。尽管宋剑前面称呼过‘前辈’二字，也直接被忽略了。

　　“好狂妄的小子，‘深渊老魔’是你能够喊的？”这黑袍男子不愧是心狠手辣之辈，因为宋剑的一句话，怒气顿时被点燃，一股强大的力量从身体涌去，快速的朝着宋剑攻击了过去。

　　宋剑脸色一变，没想到这深渊老魔说出手就出手，一点预兆都没有，龙牙长剑当即光芒炸现，全力施展破幻斩来抵挡深渊老魔看似平常却蕴含了强大毁灭力的一招。

　　“嘭！”

　　龙牙施展的破幻斩和深渊老魔的能量在空中瞬间相接。能量虽然被宋剑破开，可是巨大的冲劲，依旧将宋剑震飞，体内血气翻滚，一口鲜血从嘴里喷出。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　见到宋剑受伤，吱吱和大黑熊黑泰都不顾一切的飞了过来，来到了宋剑的身旁。

　　宋剑平定体内翻滚的气血，脸色恢复血色，这才对着吱吱和大黑熊黑泰说道：“不要担心，我没事。”

　　对面的深渊老魔嘴里哈哈笑道：“小子，这算是我给你的一点教训。在前辈面前，切勿狂妄，须知礼义廉耻！”

　　同时，深渊老魔心中却疑惑道：“不对啊！这宋剑的修为实力根本不是黑煞级强者。最多就是七星黑符后期顶尖级强者而已，没有道理可言一剑灭杀深渊骨龙！”

　　作为深渊骨龙的主人，深渊老魔最是清楚深渊骨龙那强大的再生能力，即使是黑煞强者，如果不是实力强大的黑煞强者，也无法做到一剑灭杀深渊骨龙的地步。

　　宋剑阴沉着脸，这深渊老魔的实力之强，远远不是宋剑目前能够对付的。宋剑当然并不认为自己会死在这里，毕竟宋剑还有逃命绝招龙翼在身，真的有生命危急，宋剑肯定会第一时间施展龙翼带着吱吱和大黑熊黑泰逃命的。

　　只是，宋剑现在不愿意离去，幽冥玄錵任务，宋剑如今只差最后一步了。灭杀十头深渊骨龙，宋剑已经灭杀了九头，就只差最后一头，就可以完成任务了。

　　宋剑强忍着内心的怒火，看着对面的深渊老魔，说道：“深渊老祖，刚刚多有得罪，还望前辈海量。我奉黑符堂之命，前来讨要十头深渊骨龙龙头，还望前辈行个方便！”

　　“黑符堂？”深渊老魔微微皱眉，黑符堂的名头，在九玄天那绝对是很好用的。即使这深渊老魔本人，也是黑符堂的一员。

　　深渊老魔笑道：“宋剑，我也是黑符堂一员，你说讨要龙头，不过是黑符堂的一个任务而已，和黑符堂本身可没有任何的关系。要夺取骨龙龙头，全凭你自己的本事。”

　　宋剑脸色一变，原本还想要用黑符堂的名号，讨要最后一头深渊骨龙的龙头。可现在看来，那深渊老魔根本不买帐。

　　“不过，我有一事不明，如果你愿意告诉我，我乐意送你一个深渊骨龙的龙头！”对于深渊老魔来说，这些深渊骨龙的生死并不重要，重要的是自己的名声。同样，深渊老魔很好奇，宋剑一个七星黑符后期强者，是如何做到一剑灭杀深渊骨龙的。

　　听到深渊老魔的话，宋剑心底微微一愣，思考着深渊老魔话的可信度。

　　“不行，这深渊老魔如果知道龙牙的特殊，只怕就会升起贪念。偷鸡不成蚀把米，这深渊老魔绝对不是那种可以信任的人。”宋剑很快就想明白了。

　　宋剑对着那深渊老魔说道：“前辈，你刚刚说的话可当真？”

　　宋剑虽然不打算告诉深渊老魔真相，可也不会白白放过这个获得最后一头深渊骨龙龙头的机会。

　　深渊老魔大笑道：“废话，我深渊老祖说话何时不当真过？难不成我还欺负你一个小辈不成？”

　　深渊老魔信誓旦旦的说着，好像他就是那种眉慈目善的长辈一般。然而，知道深渊老魔的人，都知道，这深渊老魔是一个出尔反尔的小人。

　　如果宋剑说出了真相，那深渊老魔肯定会升起贪念，转手灭杀了宋剑。对于一个死人，还有什么信誉可言？

　　宋剑莞尔一笑，说道：“深渊老祖，我能够一剑灭杀这些深渊骨龙，其实也没有别的特殊，因为我有一种功法刚好克制了这些深渊骨龙。”

　　“哦！”深渊老魔对于宋剑这半真半假的话，还真没有起疑心，说道：“什么秘法？可否让老祖我见识见识？”

　　这深渊老魔嘴里是在征询宋剑的意见，可如果宋剑不施展秘法给他看，深渊老魔绝对会看出宋剑是在说谎的。

　　宋剑心中早有了打算，通常克制毁灭系列生物的秘法无外乎三种。一种自然是互相克制的生命法则玄奥秘法。这个宋剑不会，自然也无法伪装。

　　一种是天地异火，这个宋剑也无法伪装，天地异火本身都是天地孕育，不生不灭，宋剑做梦都想要获得一丝异火用来炼丹之用，可惜，宋剑一直没有得到。

　　最后一种就是至刚至阳的雷电之力，雷电之力至刚至阳，虽然不能够完全克制毁灭系列生物，可在某些方面，还是能够做到克制毁灭生物的。

　　而宋剑心里准备的就是用这雷电之力，来应付这深渊老魔。

　　“老祖既然想看，宋剑当然不推辞。”宋剑说着，手上出现了一丝丝雷电之力，看上去这雷电之力平凡无奇，但是其中闪现这丝丝的黑气，这就说明了宋剑手中雷电之力不寻常了。

　　“电竹神雷？”深渊老魔见识何其之广泛，不远处的蒂娜都没有认出宋剑手中的雷电之力，可是深渊老魔瞬间就看了出来。

　　电竹，这是天地间的一种罕见的植物，介于宝物和植物之间。电竹可以用来炼制雷电法则类型的神器，也可以用来修葺一些特殊的建筑。

　　而这电竹之中，最为珍贵的便是电竹神雷。并不是每一株电竹都有电竹神雷。电竹神雷，只有在百万年的电竹之中才有机会出现，而且这电竹雷电至刚至阳，难以驾驭，一不小心就可能伤了自己。

　　不过，这电竹神雷对于阴煞之力，有着极强的克制作用，所以很多修炼特殊攻击流的神灵，最喜欢收集这样的宝物。所以说，那些修炼特殊攻击流的神灵是最让人忌惮的。

　　谁也不知道这些人手里有些什么奇特的手段，说不定，这人就有专门克制自己的特殊物质，战斗的悬念也就顿时揭晓了。

　　宋剑当然没有这种罕见的电竹神雷，宋剑手里的电竹神雷不过是宋剑根据丹王的记忆，模拟出来的虚假电竹神雷。丹王的手段多的数不胜数，宋剑接受了丹王的记忆，也是受益匪浅。

　　“老祖好眼力，这正是电竹神雷，至刚至阳，侥幸可以克制这深渊骨龙，配合我强大的攻击力，这才有了惊人的效果！”宋剑并不敢马上撤销手中的电竹神雷。就怕深渊老魔看出异样。

　　深渊老魔盯着宋剑的电竹神雷，双目闪烁着光芒，却也看不出宋剑手里电竹神雷的真假。这电竹神雷要辨别真假，可不是光看就可以的，还需要真正见识过才知道。

　　不过，深渊老魔却相信了宋剑。如果不是电竹神雷，宋剑的实力根本无法做到一剑灭杀深渊骨龙，故而也没有想过是宋剑欺瞒自己。

　　“老祖，现在你是不是该履行诺言，让我灭杀一头深渊骨龙了？”宋剑见到深渊老魔相信了自己，这才撤销了手中的电竹神雷。


第100章 天神

　　宋剑本来对于深渊老魔的承诺并不抱任何的期望，可是，深渊老魔的话，却让宋剑惊喜不已。

　　“宋剑，我深渊老祖说话算话，你选一头深渊骨龙动手吧！”深渊老魔居然真的履行了自己的承诺。

　　不远处的蒂娜闻言，脸色一变，身形一闪，转眼就来到了深渊老魔的身旁，嘴里劝说道：“老祖，这样不妥吧……”

　　深渊老魔脸上露出了不高兴的表情，盯着那蒂娜，顿时让蒂娜心中一寒，她可是深知这深渊老魔的为人。

　　宋剑看了一眼蚀骨精女皇蒂娜，心中自然知道这蒂娜的想法。也明白为何自己一来到这里，深渊骨龙就知道了自己的来意。

　　“这蒂娜居然还不死心，还想要报复我，甚至还将主意打到了深渊老魔头上。看来这蒂娜真是恨我很深！”宋剑心中暗自说着，却根本没有将那蒂娜看在眼里。

　　蚀骨精一族虽然可怕，可是在这幽冥深渊之中，蚀骨精的数量有限，对宋剑还无法构成生命危急。当然，如果日后宋剑再遇到蚀骨精一族，那就是另外一说了。毕竟，谁也不知道，宋剑今后有没有可能再遇到蚀骨精一族，就算遇到了，宋剑的实力会如何，根本无人知晓。

　　宋剑为了防止那深渊老魔变卦，当即就近选择了一条深渊骨龙，手中龙牙光芒一闪，快速的朝着那深渊骨龙攻击了过去。

　　那深渊骨龙见状，心中大急，忙对着空中的深渊老魔求救道：“老祖饶命啊！老祖！”

　　深渊老魔面对那深渊骨龙的求饶，却丝毫没有表情变化，这些深渊骨龙对他来说，根本就不重要，就算全部死了，深渊老魔也不会皱一下眉头。

　　深渊老魔的双眼，却死死的盯着宋剑和宋剑手中的龙牙。深渊老魔当然不是那种好说话重承诺的人，换句话说，以深渊老魔的性格，绝对不会在乎自己和宋剑之间的承诺。对于他而言，只有那些能够和他实力相当的人，才有资格让他信守承诺。

　　深渊老魔真正的目的，不是履行自己和宋剑的承诺，而是想要看看宋剑是不是真的有电竹神雷，是不是真的依靠电竹神雷克制深渊骨龙，这才做到了一剑灭杀深渊骨龙，破去了深渊骨龙的再生能力。

　　而宋剑在出手的时候，根本没有想到深渊老魔这个老狐狸的真实想法，就算是一旁的蒂娜都没有想到深渊老魔的这层意思，否则她也不会冒着得罪深渊老魔的危险，前来劝阻深渊老魔。

　　“风刃斩！”

　　宋剑怒吼着，龙牙光芒一闪，顿时一剑将那深渊骨龙的龙头劈开。

　　“咕噜噜～～！”

　　龙头和龙身顿时分开，还未曾落地，宋剑已经先一步将龙头收起。

　　“十头深渊骨龙的龙头终于收集齐了！”宋剑心中大喜不已。

　　于此同时，那深渊老魔眼神收缩，脸上怒气横生，嘴里怒道：“臭小子，你敢欺骗老祖，真是找死！”

　　这深渊老魔何其手段？怎么会看不出来宋剑刚刚灭杀那深渊骨龙的时候，根本没有什么电竹神雷。

　　深渊老魔更加看出来，宋剑之所以可以一剑灭杀那深渊骨龙，应该和他手中的长剑有关系。具体是什么原因深渊老魔也不清楚，不过，深渊老魔从那长剑之中，感觉都了一丝熟悉的气息，虽然很短暂，但是却很清晰。

　　突然只见一只巨大的手掌从天而降，快速的将宋剑笼罩，一股前所未有的压迫，让宋剑整个人的灵魂都在颤栗。

　　“好强，这压迫，这气势……难道，难道这深渊老魔不是黑煞强者，而是天神吗？”宋剑脸色顿时变得苍白无力，从天而降的巨大手掌，散发出来的强大威能，和宋剑根本不是一个层次的力量。

　　“逃！”宋剑这一刻心中只有一个念想，那就是逃离此处，这深渊老魔太强大了，宋剑在他面前根本不值一提。

　　“龙翼！”

　　宋剑顿时施展自己最大的逃命王牌，想要逃出这巨大手掌的攻击范围。

　　“吼～～！”

　　龙吟响起，宋剑背后一对若隐若现的翅膀快速的闪动，宋剑的身形也快速的飞离原地，朝着吱吱和大黑熊黑泰靠近。

　　“走！”

　　宋剑只来得及说一声，便拉着吱吱和大黑熊黑泰朝着远处逃窜过去。

　　“嗯？这小子果然有点本事，难怪敢接受永久性七星黑符称号任务。可惜，原本可以完成任务的一个七星黑符，现在却要死在我老祖手上。”深渊老魔看着宋剑施展出来的龙翼，脸上也露出了一丝震惊的表情。

　　以这深渊老魔的本事，何尝看不出来，宋剑的这龙翼秘术，已经达到了黑煞强者的逃命手段了。所以，就算是宋剑遇到黑煞强者，宋剑也有能力逃走。

　　然而，深渊老魔不是宋剑预料之中的黑煞强者，而是宋剑想都不敢想的天神强者。

　　“束缚！”

　　随着深渊老魔嘴里一声冷哼，宋剑逃窜的身体顿时感受到了一股强大的束缚力，自己的龙翼秘术竟然硬生生的被打断，那消失的大手掌再次笼罩着宋剑整个人。

　　“该死！这老家伙果然是天神强者！”吱吱骂出声音，浑身黄金色的绒毛竖立，准备殊死一战。

　　而大黑熊黑泰也一样，发出了愤怒的怒吼，这个时候，黑泰也不敢保留，瞬间施展了自己的天赋秘法时间暂停。

　　宋剑红着眼眶，心中怎么都没有想到，自己居然踢到了如此铁板，平常想都不敢想的天神强者，居然让自己给碰到了。

　　而站在深渊老魔身旁的蚀骨精女皇也瞪大的了双眼，不敢置信的看着眼前的深渊老魔，心中后怕不已，暗道：“这深渊老魔居然是天神强者，天哪！我还以为他是惧怕我蚀骨精一族，才让我们生存于沙地之中，不加干扰。”

　　这一刻，那蚀骨精女皇才明白，不是那深渊老魔不愿意招惹蚀骨精一族，而是深渊老魔根本就没有想过要对付蚀骨精一族，否则，以深渊老魔天神强者的实力，要灭掉这幽冥深渊蚀骨精一族，只不过是举手投足间的小事情而已。

　　“时间静止？”黑泰的天赋秘法降落在深渊老魔身上的时候，只见深渊老魔身上散发出淡淡的光芒硬生生的就轻易破掉了黑泰的天赋秘法。

　　“可惜，你的实力还太弱小，这天赋秘法虽然好，却还无法奈何老祖我！”深渊老魔不屑的说着。

　　大黑熊黑泰顿时因为天赋秘法被强行破开，一口精血从嘴里喷出，大黑熊黑泰也顿时显得萎靡了起来，看样子是受伤不轻。

　　眼看着那大手掌已经越来越近，宋剑和吱吱等人都感觉自己的灵魂在颤抖，那是对于无法抵抗的力量的一种畏惧。

　　“拼了！”吱吱身后闪烁着淡淡的光芒，显然是施展最强天赋‘吞噬’的前兆。

　　而宋剑也蓄积了全部的力量，快速的朝着那空中的大手掌撞击过去。

　　“破幻斩！”

　　事到如今，宋剑明知不敌那深渊老魔，可依旧做着最后的挣扎。

　　“轰隆隆！”

　　龙牙发出了一声悲鸣，似乎也感受到宋剑心底的那股子绝望。

　　“哼！”深渊老魔冷哼一声道：“不自量力，你手中的长剑虽然特殊，可在绝对力量面前，也是无用的。”

　　“去死吧！”那深渊老魔控制着空中的大手掌，快速的朝着宋剑压制下去，轻易的就破开了宋剑的全力一击的破幻斩。

　　力量悬虚太大了，破幻斩连黑煞强者都无法抵御，更何况是法则玄奥大圆满的天神强者。

　　“咚、咚、咚……”

　　就在宋剑认为自己必死的时候，突然一声声古老的如钟声般的声音响起！

　　这声音犹如来自九天，犹如古老的神魔发出的怒吼，虽然没有丝毫的力量，却足以震慑人心，让宋剑等人的灵魂都一阵阵的颤抖，战栗，一种让人无法反抗，欲匍匐在地膜拜的心思油然而生。

　　“该死！”深渊老魔脸色大变，甚至原本已经顷刻间能够灭杀宋剑，也都顾不得，空中的巨大手掌消散，深渊老魔的身形一闪，消失在了原地。

　　面对突如其来的变故，宋剑等人都是一愣，不明白自己等人为何会死里逃生。

　　“刚刚那声音！”吱吱震惊的看着消失的深渊老魔。

　　“好强，那声音都可以让我的灵魂颤抖战栗，那声音的主人该有多么强大？”大黑熊黑泰不敢置信的看着这片山谷。

　　宋剑也一样，自己等人只差一点，就会死在那深渊老魔的手里。可是突然出现的强大的震慑人心的声音响起，让宋剑几人死里逃生。

　　“那声音……”宋剑心中莫名的有着复杂的感情，总感觉那声音的主人似乎和自己有着某种牵连一般。

　　而对面原本一直在深渊老魔身边的蒂娜，听到那古老的声音，整个人颤栗不已，甚至连人形都无法保持，化身为了一株巨大的刺树。

　　在声音消失之后，那蒂娜丝毫报仇的心思都没有了，瞬间遁地，快速的消失在了山谷之中。至于那些深渊骨龙，更是一个个匍匐在地，眼神里露出了惶恐的表情，一个个温顺的像小白兔一般，甚至连声音都不敢发出。


第101章 破与不破

　　对于那神秘的声音，宋剑等人弄不明白，也不想弄明白。毕竟，那深渊老魔可是天神实力，在这种强者面前，宋剑等人就算有九条命，也绝对惹不起。

　　“走！”宋剑几乎没有考虑，瞬间对着吱吱和大黑熊黑泰说着，便朝着山谷之外飞去。

　　然而，宋剑没走多远，手中的龙牙剑异变突起。

　　“嗡嗡嗡……”

　　龙牙剑那古怪的嗡鸣声再次响起，而且这次的反应更加的剧烈。

　　一股强大的力量从龙牙剑里释放出来，强行带着宋剑快速的朝着反方向飞去，方向所在，正是那幽冥深渊特殊之地。

　　“龙牙！你这是怎么了？”宋剑脸色大变，这个时候正是宋剑等人逃命的大好时机，偏偏龙牙剑这个时候出现了异常，一股强大的力量，就连宋剑都无法挣脱开来。

　　“老大，这龙牙剑怎么了？”吱吱也是脸色一变，龙牙剑带着宋剑飞去的方向正是那深渊老魔消失的方向。

　　“主人！”大黑熊黑泰也露出了紧张的表情，宋剑的生死和大黑熊黑泰可是一体的，只要宋剑死，那么大黑熊黑泰也必死无疑。

　　宋剑被龙牙剑强行带着，朝着山谷深处飞去。嘴里无奈的说道：“吱吱，黑泰，你们不要管我，你们先离开。这龙牙剑也不知究竟是怎么了，突然释放出来的强大力量，连我都无法挣脱开。”

　　宋剑现在是被这龙牙剑吓到了，这明明是自己已经认主的神器，为何在没有自己的允许下，会强行带着自己朝山谷之中飞去？

　　最让宋剑意外的是，这龙牙为何突然有着如此强大的力量？

　　吱吱和黑泰听到宋剑的话，却不肯离开，紧跟着宋剑。

　　吱吱和黑泰都是宋剑的神兽，虽然是两种不用的灵魂契约模式，但是在他们心底，宋剑绝对是最重要的人。因此，哪怕明知是死，他们也不会背弃宋剑不顾的。

　　宋剑自己心中也没有底，不知道龙牙剑究竟要带自己去那，更加不知道自己会怎么样。只是隐隐感觉，这龙牙剑之所以会这样，和救下自己的那个强大的声音有着分不开的关系。

　　“吱吱，黑泰，你们不要跟来，赶紧走！难道你们都忘记了我有分身在吗？就算我主分身死了，我还有追风神兽分身在，你们这样陪着我，如果出了意外，怎么对得起我？”宋剑真心不愿意吱吱跟着自己冒不知名的危险，毕竟吱吱可是九等神兽，一旦达到化形期，那可是天神强者。

　　再者，正如宋剑所说，他有副分身追分神兽分身。即使主分身死在这里，黑泰也不会有事。

　　吱吱和黑泰也是因为一时间的紧张，倒是忘记了宋剑有副分身追分神兽的事情。所以，主分身就算死了，宋剑也并不会真正的死去，只是损失了一个分身而已。

　　“老大，那你自己千万要小心！”吱吱虽然和宋剑感情深，可也不糊涂，既然宋剑就算死，也只是损失一个分身，那么他自然不会再冒未知的危险。

　　随即，吱吱带着黑泰，快速的朝着山谷外面飞去。面对天神强者，不管是吱吱，还是黑泰，都无法给予宋剑任何的帮助，反而会拖累了宋剑。

　　而宋剑见到吱吱和黑泰离开，也算是微微松了一口气。而龙牙剑带着宋剑不断的飞行，很快就来到了山谷中的山谷上方。这个时候，宋剑见到了深渊老魔也在山谷上方，表情似乎很凝重，手中不断在掐动着法诀。

　　“那是？”

　　宋剑突然见到深渊老魔下方浮现了一个巨大的八卦图案，八卦图案此刻正不断的散发着强烈的光芒，不断的在震动和摇晃着，似乎下方有着某种东西在冲撞着那八卦图案。

　　“阴阳两极镇封大阵！”宋剑突然认出了那八卦图案，正是丹王记忆传承之中第一的天神镇封大阵。

　　“天哪，这下方究竟封印了什么厉害的人物？封印阵法居然是第一天神镇封大阵的阴阳两极镇封大阵！”宋剑心底震惊不已，回想起刚刚那声音，宋剑似乎明白了什么。

　　“嗡嗡嗡……”

　　龙牙剑来到这里，那嗡鸣声更加的剧烈了，在宋剑的脑海急剧的响起，要不是宋剑已经是七星黑符后期强者，如果换做是五星黑符以下强者，只怕瞬间就会被嗡鸣声直接震死。

　　即使此刻的宋剑，也感觉到头疼欲裂。

　　“这龙牙剑究竟是什么来历，和阵法下方的东西又有什么关联？”宋剑此刻只有无尽的疑惑和震惊，却忘却了死亡的恐怖。

　　那深渊老魔在见到宋剑过来的时候，尤其是见到那龙牙剑的时候，回想起前不久这阵法的变故，脸色大变，突然明白了什么。

　　“哈哈……终于来了……终于来了！”苍老的声音透过阴阳两极镇封大阵传递了出来。

　　随着声音的传出，整个八卦图案更加的震动摇晃了，似乎随时都有破碎的危险。

　　而深渊老魔更是紧张的要命，身为天神强者他，此刻额头上也不断的渗出了汗滴，这正是紧张过度的表现。

　　深渊老魔不敢有丝毫的松懈，全心全意的不断的打出法诀，加固阴阳两极镇封大阵的封印力量。同时，脑海也响起了自己来这里之前，家族强者的嘱咐。

　　“洛迦尼，千万切记，要守护好那封印。一旦让封印中的东西跑了出来，我洛家家族将会面临史上最大的危机！”这是洛迦尼在来初元大陆之前，家族的一位古老存在千叮万嘱的话语。

　　“该死，这里面封印的究竟是什么东西，居然可以让我洛家面临史上最大的危机！”洛迦尼心中疑惑不已，却也不敢有丝毫的放松。

　　洛家的强大，不仅仅洛家之人清楚无比，就算是整个九玄天的人，也都知道洛家的强大。

　　“孩子，过来，过来……”封印之中苍老的声音不断的响起。

　　而宋剑手里的龙牙剑也变得格外的暴躁，丝毫不停宋剑的控制，快速的朝着那封印撞击了过去。

　　“龙牙！龙牙！”宋剑意图叫住龙牙剑，可惜，宋剑的声音根本无法让龙牙剑安静下来。

　　“嘭！”

　　龙牙那巨大的力量在封印上爆发出来，整个八卦图案剧烈的摇晃着，最终却没有被破开。

　　“孩子，用力，用力……”苍老的声音不断的喊着。

　　而宋剑被龙牙控制着，一次次的不断的朝着那八卦图案疯狂的撞击着。

　　阴阳两极镇封大阵不愧是第一天神大阵，随着龙牙剑的不断撞击，虽然不断的摇晃着，看似随时都可能被撞碎，但却在经过上百次的撞击之后，还是没有被破开。

　　“宋剑，快阻止你手中的长剑，这里面封印的是一个绝世大魔头，一旦解封，不仅你我会死，整个初元大陆，乃至整个九玄天都会发生莫大的浩劫！”深渊老魔此刻无法分身，要全力加固封印，见到龙牙剑一次次的猛烈的撞击，心中也是担心的很，生怕封印被破开。这才出言让宋剑帮忙，还撒下了一个连他自己都不知道的谎言。

　　宋剑听到那深渊老魔的话，表情瞬间一变，如果真如那深渊老魔所说，会放出一个大魔头，宋剑还真的要三思了。

　　虽然宋剑不时那种滥好人，一向都是为己不为人的作风。可一旦真正的面临大是大非的时候，宋剑还是会毫不犹豫的挺身而出的。

　　“难道这里面真的封印了一个大魔头？”宋剑心底对于深渊老魔的话并不太相信，因为深渊老魔给宋剑的印象就是一个奸佞小人。

　　“孩子，别听他的胡话，什么大魔头？什么危及初元大陆，乃至九玄天？全部都是胡话！”苍老的声音在空中响起。

　　“孩子，我就是你手中的龙牙剑，快点，快点撞开封印，放我出来。”那苍老的声音不断的对宋剑催促着。

　　“大魔头？龙牙剑？这究竟是怎么一回事？”宋剑纵使再聪明，这个时候，也感觉脑子有点不够用了。

　　相信那深渊老魔的话，还是相信那苍老的声音？

　　不！

　　我谁也不信，我只相信自己！

　　宋剑当即作出了决定，这个时候，宋剑不愿意相信任何人，只愿意相信自己。

　　“龙牙，对，就是龙牙！”宋剑双目闪过一丝光芒，心中已经有了想法。

　　龙牙剑是宋剑认主的神器，不管里面封印的是什么，总之，龙牙剑本身是绝对不会对宋剑有恶意的。因为，龙牙剑是宋剑的神器，早已经认主，对于宋剑，龙牙剑是绝对的忠心，犹如那大黑熊黑泰一样的忠心。

　　“既然龙牙剑将我带到了这里，说明破开封印对我是有好处的。”宋剑瞬间就明白了。

　　既然对自己有好处，那么宋剑当然不会听任何人的话，而是选择相信自己，相信龙牙剑！

　　在想明白之后，宋剑脸上露出了一丝邪恶的笑容，犹如一个小恶魔一般。

　　“龙牙，我们一起破开这封印！”宋剑说着，全身的界力一瞬间涌动，快速的融入到龙牙之中。

　　“破幻斩！”

　　宋剑在得到龙牙那股强大的力量帮助之后，只感觉自己莫名的强大，强大到宋剑甚至认为自己有能力和那深渊老魔一战。

　　龙牙光芒闪烁，道纹闪现，古老的气息从龙牙剑上面散逸出来。这才是真正龙牙剑该有的气势！


第102章 噬月神剑

　　“不好，一定要阻止宋剑才行，不然这封印只怕就真的要被破开了。”深渊老魔脸色大变，可是，此刻他在全力维持封印能量，根本无法分神，否则，不需要宋剑帮忙，封印只怕也会被破开。

　　“嘭！”

　　深渊老魔最终还是只能够眼睁睁的看着宋剑手持龙牙，撞击在了那封印上。

　　“轰隆隆！”

　　整个八卦图案光芒大盛，一层层的波动，犹如水波一般，不断的从八卦图案上传递出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　阴阳两极镇封大阵不断发出尖利的嗡鸣声。

　　“该死，封印被破开了！”深渊老魔手中法诀停下，双目恶狠狠的看着宋剑。

　　“宋剑，我洛迦尼发誓，必杀你！”深渊老魔洛迦尼愤怒的咆哮着，这一空手，便快速的朝着宋剑施展了毁灭一击。

　　宋剑脸色一变，已经来不及躲闪，全力控制着手中还散发着强大能量的龙牙，朝着那洛迦尼施展的巨大手掌迎击了上去。

　　“嘭！”

　　宋剑只感觉一股强大的力量从龙牙剑传递过来，一瞬间整个身体被化为了飞灰，只有脑袋被一团淡淡的金光守护着。

　　深渊老魔强大的物质攻击力，如果不是龙牙剑的护体，宋剑已经身形俱灭了。

　　然而，同时宋剑的脑海也遭到了一股强大的灵魂攻击。这深渊老魔那一掌，不仅蕴含了强大的物质攻击力，还有着强大的灵魂攻击力。

　　这灵魂攻击力之强大，宋剑自身感到苍白无力，根本无法抵抗。龙牙剑的金色光芒再次出现，替宋剑抵御着深渊老魔的灵魂攻击。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　金色光芒似乎很吃力，渐渐的在败退，显然金色光芒在灵魂防御力上，也还是有限的。面对天神强者的灵魂攻击，这金色光芒已经有点吃不消了。

　　“哈哈……我终于出来了，终于出来了！”于此同时，只见那八卦图案消散，封印彻底消失，一个白发苍苍的老者从封印下方逃了出来。

　　白发苍苍老者出来之后，身形一闪，便朝着宋剑冲去，下一刻化作了一抹光芒，进入到了龙牙剑之中，转而进入到了宋剑的脑海。

　　“臭小子，就凭你洛家一个小小的一等天神，也想要杀我噬月神剑的主人？真是狂妄！”

　　白发苍苍的老者一出现在宋剑的脑海，便发出了怒吼声，一股前所未有的强大金色光芒在宋剑的脑海亮起，犹如一个金色的大太阳一般。

　　“哄～～！”

　　金色的光芒一瞬间击退了深渊老魔的灵魂攻击，深渊老魔也随之脸色一阵苍白，身形暴退。

　　深渊老魔恶狠狠的看着宋剑，不甘的怒道：“宋剑，今日我就暂且饶过你。不过，我洛家要杀的人，从来没有能够活下来的。”

　　深渊老魔洛迦尼放出了狠话之后，整个人便消失在了原地。

　　宋剑看着那深渊老魔离开，也深深的舒了一口气，今天已经是宋剑第二次徘徊在死亡边缘了。

　　宋剑的主分身来不及感受天神强者厉害，但是他的副分身追风神兽脸上却露出了一丝疑惑之意，似乎终于抓到了突破点，看到了融合死亡奥义和湮灭奥义的希望。这也算是宋剑在两次面临死亡的一点收获。

　　宋剑的主分身这个时候吃惊的看着脑海突然出现，并且以雷霆之力，吓退深渊老魔的白发老者。

　　如果宋剑没有记错，这老者说他是噬月神剑，而自己则是噬月神剑的主人。也就是说，一开始这白发老者在封印之中对宋剑说的话是真实的。

　　“噬月见过主人！”白发老者对着宋剑恭敬的喊道。

　　“噬月？”宋剑微微皱眉的看着眼前的白发老者，自己手中的神器明明是龙牙剑，为何变成了噬月？

　　白发老者笑道：“主人，我知道你心底有疑惑。其实我是噬月神剑的剑灵，而你手中的龙牙剑，其实就是我的本体，也就是在我灵识被封印之前的前身。”

　　“主人，一时半会我也说不明白，只要你看了这段记忆，你就会全部明白了。”白发老者看上去像一个仁慈的老者，可表露出来的表情，却像一个调皮的少年。

　　顿时，宋剑的脑海多出了一幅幅震惊眼球的画面。

　　这是一场大战，一场令宋剑感到前所未有震撼的一场大战。

　　画面之中，一个青衣男子，身穿青色的铠甲，手持一柄巨大的战斧，脚下随意践踏，地面犹如薄冰一般碎裂开来，一阵阵青色的气息在地面环绕，让地面出现了近乎毁灭的创伤。

　　那巨大的战斧每一次劈动，只见空间犹如纸片一般脆弱，被轻易的撕开，大量肆无忌惮的空间乱流从空间内凶猛的席卷过来。

　　宋剑可以感觉到，那席卷而来的空间乱流毁灭之强，即使是七星黑符后期的自己，也会被轻易的抹杀的一点不剩，可见那空间之力的绞杀之力多么强大。

　　但是，不管是那青衣男子，还是和青衣男子对战的黑袍神魔，都可以做到无视那空间乱流绞杀的地步。

　　那黑袍神魔，看上去和人类有点区别，一头红色的长发，一双绿色的眼眸，宋剑光是看着那画面，都感到心悸。

　　那黑袍神魔手持一柄金色的长剑，犹如战神一般，每次出手都十分的潇洒，仿佛战斗对于他而言，就是一种艺术的表达。

　　“那金色的长剑……那就是龙牙剑吗？不对，应该说是噬月神剑！”宋剑瞪大了双眼。

　　画面中的噬月神剑，锋利异常，极具灵性，犹如一个剑形的人类强者一般。每次挥动，都会发出古老的气息，摧毁一切，势不可挡。

　　画面飞快的闪过，犹如宋剑亲身经历了一场巅峰强者的对战一般，最后宋剑见到那黑袍神魔一剑劈在了那青衣战甲的男子身上，剑气所过，全部都被摧毁，剑气落在地面，直接撕裂开了一个巨大的深渊。

　　“原来，这幽冥深渊是这样来的。这深渊根本不是神皇强者全力一剑造成的，反而只是神皇强者一剑的剑气在经过不断削弱之后才劈开的。”宋剑震惊于那黑袍神魔的厉害。

　　可是，那青衣铠甲男子似乎也同样厉害，即使被正面击中，那青衣男子依然挡住了黑袍神魔那强大的一剑，手中突然出现了一抹黑色的光芒。

　　“洛神，你居然‘疀疀疀’（不认识吧！不认识没关系，这个字可以读‘插’，我也不知道是啥东东。只是这引号中的字，是宋剑无法听懂的，咱们无须理会。）”那黑袍神魔不敢置信的看着那洛神，绿色的魔瞳一瞬间收缩，强大至这黑袍神魔似乎也对那黑色的光芒十分畏惧和忌惮。

　　“轰隆隆！”

　　宋剑突然只感觉眼前一片虚无，所有的画面消失，取而代之的是一柄金色的长剑悬浮在空中，快速的朝着那青衣铠甲男子发出了疯狂的攻击。

　　最后，那青衣铠甲男子一瞬间禁锢住金色长剑，意图毁灭掉噬月神剑。

　　“没想到这噬月神剑已经达到了玄天神器境界了。也罢，只要你臣服于我，我便饶你性命！”强大如青衣铠甲男子，居然也无法毁掉噬月神剑。

　　“你做梦！”噬月神剑嘴里发出了愤怒和仇恨的声音，不断的挣扎着，想要逃出这青衣铠甲男子的束缚，可终究还是无功之劳。

　　“哼！”那青衣铠甲男子冷哼道：“玄天神器又如何？我无法直接毁掉你，但也一样可以慢慢的折磨死你的灵识。灵识一灭，噬月神剑也就只是一废铁！”

　　顿时，只见一股强大的力量在噬月神剑之中出现，硬生生的将噬月神剑的灵识逼了出来，随即将灵识镇压在了阴阳两极镇封大阵之中。

　　而噬月神剑的本体，顿时变得灵性全无，朝着空中缓慢的坠落。

　　……

　　再然后，宋剑就什么也看不到了，脑海里的画面也终于消失了。

　　“主人，你看到的画面就是洛神和我前主人之间的惊天一战。还有就是我被洛神分离，灵识被镇压于幽冥深渊的过程。”白发老者对着宋剑说道。

　　宋剑疑惑道：“噬月，你以前不是很年轻吗？怎么如今变成了这苍老的模样？”

　　宋剑可是清楚的看到，在那洛神分离噬月神剑的时候，噬月的样貌犹如一个十六岁的少年，而如今宋剑面前的可是一个白发苍苍的老者，这中间的差距不是一般的大。

　　噬月对着宋剑解释道：“主人，你看到洛神最后灭杀前主人的黑色光芒了吗？”

　　宋剑点头道：“你说的是黑袍神魔最后说的‘疀疀疀’？”

　　“对，就是那听不懂的‘疀疀疀’，因为天地规则的禁忌，在九玄天是无法说出关于那黑色光芒任何信息的话语来的。而我之所以会变成今天这样，也全是拜那‘疀疀疀’所赐。”噬月愤慨的说着。

　　“要不是那‘疀疀疀’，九玄天，以及四大秘境之中，任何一个神皇强者都无法将我灭杀。这次要不是你及时赶来，只怕再过个几十万年，我噬月堂堂一玄天神器的灵识，就真的要死在那‘疀疀疀’之下了。”说到最后，噬月喜从悲中来，至少他最终还是摆脱了被彻底抹杀的厄运了。


第103章 回涂阳郡

　　天地至高规则的禁忌？

　　那是什么？

　　宋剑心底暗自想着‘疀疀疀’，不过宋剑如今根本无从知晓那东西。只是心底有着一丝忌惮，那东西连黑袍神魔都可以灭杀，甚至还可以灭杀玄天神器的灵识。

　　玄天神器宋剑是知晓的，根据丹王的记忆传承，玄天神器是所有神器之中最最厉害的存在，整个九玄天加上四大秘境，这玄天神器也不超过十件。

　　玄天神器已经达到了不生不灭的境界，就算是最伟大的神皇强者，光靠自身的力量，都无法毁坏玄天神器半分。

　　随着那噬月的不断诉说，宋剑也终于明白，那黑袍神魔的身份，也知道了洛神的身份。

　　黑袍神魔乃是毁灭秘境之中的第一神皇强者炎魔神，而噬月神剑更是炎魔神一手滋养出来，直到晋级为玄天神器。能够滋养出来一件玄天神器，在所有神皇之中，炎魔神是第一个。

　　而洛神，也同样是九玄天风之法则中的一位强大的神皇，论实力，即使在这九玄天，炎魔神也可以绝对压制洛神。可惜，炎魔神万万没有想到，这洛神早已经变节，这才会阴沟里翻船，死在了洛神手中。

　　宋剑还知晓了一个以前不知道的秘密，九玄天的八十一位神皇，其实也分为三个级别。分别是：下神皇、上神皇和主神皇。而炎魔神和洛神，其实都是主神皇级别的巅峰强者。

　　“主人，既然你成为了我噬月神剑的主人，你必须答应我一个条件！”在说完了关于洛神和炎魔神的事情之后，噬月一脸正经的看着宋剑。

　　宋剑看得出来，噬月这表情是很认真的，如果自己不答应，这噬月说不定还真的不会甘心臣服自己。当即问道：“噬月，你有什么条件？”

　　“为我前主人报仇，杀了洛神！”噬月一字一句的说着，眼神里有着无尽的怨恨。

　　噬月神剑本来只是一件天神器，而且是炎魔神一手打造诞生的。后来在炎魔神无数年的心血培养下，才逐渐的变化晋级，最终成为了第一件晋级的玄天神器。

　　所以，在噬月的心底，炎魔神不但是他的主人，更是他的父母，他有今天的一切，全部都是炎魔神一手培育出来的。所以，噬月对于炎魔神的感情，那绝对是无法超越的。

　　“杀了洛神？”宋剑不敢置信的看着噬月神剑。

　　宋剑很清楚，九玄天的神皇都是固定不变的，神皇不是依靠自身的修炼，就可以达到的。不管是哪个种族，依靠自身修炼，最强就是天神，绝对无法达到神皇境界。

　　“噬月，你让我去杀一个主神皇？”宋剑再次看着那噬月。天神杀神皇，而且还是主神皇，这绝对是不可能的事情。所以宋剑才会如此吃惊的看着那噬月。

　　天神，即使最强大的圆满天神，他们已经在法则玄奥上达到了极致，也无法和神皇媲美。圆满天神对比神皇，就犹如一个刚刚出世的婴儿对比一个力量强大的战士，前者要杀后者，简直就是天大的笑话。

　　噬月说道：“主人，我知道你心底的疑惑。天神即使圆满天神，也不可能杀死神皇。但是，天地之间，凡事都不是绝对的。任何的事情，其实都留有一线机会。”

　　“一线机会？”宋剑错愕的看着噬月，对于跟着炎魔神不知道生存了多久的噬月，他知道的事情，比宋剑知道的要多很多很多，即使是丹王的记忆，也绝对不如眼前的噬月。

　　“对，一线机会！就好像我成为玄天神器一样。”噬月说道：“玄天神器，本是天地诞生，天下间的神器，要成为玄天神器，犹如圆满天神击杀神皇一样，机会十分的渺小。可我，最终也还是成为了玄天神器。”

　　听到这里，宋剑已经有点迫不及待了！

　　一线机会，圆满天神灭杀神皇？

　　“这个机会是什么？”宋剑追问道。

　　噬月笑道：“主人，这个机会等你将来足够强大的时候，最少成为九等天神的时候，自然就会知道。而现在，我告诉你也无用，我只想要主人你的一个态度。”

　　“你愿不愿意为我前主人报仇，杀死那洛神？”噬月最终没有说出那一线机会。

　　宋剑看过了炎魔神和洛神之间的战斗画面。炎魔神的强大让宋剑发自内心佩服。而那洛神，用卑鄙的手段，居然变节，这本就让宋剑十分反感。

　　虽然宋剑不知道所谓的变节究竟是怎么回事，但宋剑总感觉那洛神很阴森奸诈，有点像那蚀骨精一族的作风。如果可以，宋剑当然不介意杀了洛神。

　　可关键是，如今的宋剑根本无法和那洛神相提并论。洛神只怕动动手指，便可以将宋剑湮灭了。

　　“噬月，我明白你的心情。我宋剑不敢保证一定能够杀了那洛神，但我愿意尽最大努力，争取有朝一日能够替炎魔神报仇！”宋剑最终说出了自己的心里话，并没有刻意讨好噬月神剑。

　　做人，最重要的是要有自知之明。宋剑如今不过是七星黑符神灵，连天神都不是，何谈和伟大的神皇比肩对敌？

　　噬月听到宋剑话，出乎意料的没有生气，反而笑道：“很好，不妄自尊大，懂得进退，这才是我噬月要寻找的人。”

　　噬月一开始那么郑重其事，其实真正的目的不是要宋剑信誓旦旦的替前主人炎魔神报仇，而是要看看宋剑究竟有没有一颗成为超级强者的心态。

　　一个人，如果连最起码的强者心态都没有，那么他所说的任何话，都不过是纸上谈兵的不切实际的无稽之谈。这样的人，绝对不值得噬月神剑托付全部。

　　而宋剑的回答，正合噬月的心态。

　　“主人，从今天起，你就是我噬月神剑的第二任主人！我会全心全意的辅助你，纵横九玄天，翱翔四大秘境。”噬月嘴里露出了满意的笑容。

　　宋剑闻言，心中也是一喜，眼前这噬月神剑可是最最强大的玄天神器。有一件玄天神器在手，宋剑如今无法一飞冲天，但至少在保命一图上，又多了一张王牌。

　　“嗯！”宋剑欣喜的点头道：“噬月，你跟着我虽然暂时会委屈了你，但终有一日，我会让你知道，跟着我宋剑，绝对不会辜负了你！”

　　这也算是宋剑给噬月神剑的一种承诺，毕竟噬月神剑已经是玄天神器，早已经不能和一般的神器和天神器相比。

　　噬月满意的点头，说道：“主人，我刚刚突破封印，刚刚又不顾元气大伤，从那洛迦尼手上救了你，如今我元气大伤，只怕需要疗养很长一段时间。”

　　宋剑也明白，这噬月被镇封了无数年，从少年状态，变成了白发苍苍的老者，元气受损严重，加上刚刚拼着元气大伤救自己，更是雪上加霜。

　　“噬月，我能够为你做些什么？”宋剑当然希望噬月神剑早日恢复。

　　噬月说道：“主人，我需要大量的精血，而且越是强者的精血就越好。我名为噬月，正是因为我有吞噬敌人精血，强大自身的功能。”

　　宋剑微微点头，一些强大的神器，他们要想变得更加厉害，灵识大涨，都是需要主人去战斗，吞噬敌人的精血，而渐渐的变得强大的。

　　“噬月，你就好生休养，我会尽力给你寻找强者的精血。”宋剑说道。

　　噬月这才从宋剑的脑海消失，回到了龙牙剑上。而龙牙剑在噬月回到了剑身之中后，整个剑身也出现了变化。

　　宋剑看着全新的龙牙剑，嘴里喃喃道：“龙牙剑已经消失了，如今的龙牙才是真正的噬月神剑！”

　　宋剑把玩了一番噬月神剑之后，这才将噬月神剑收起，凭借着对吱吱和大黑熊黑泰的感应，快速的朝着他们所在的方向快速的追了上去。

　　同时，宋剑传音给吱吱和大黑熊黑泰道：“你们在原地等我，我马上就过来。”

　　吱吱和大黑熊黑泰得知宋剑没有死，顿时心中大喜，兴奋的在原地等着宋剑回来。

　　当宋剑追上吱吱和黑泰的时候，早已经出了幽冥深渊。宋剑回头看了一眼幽冥深渊所在，眉头微微皱起。

　　“洛迦尼？洛家？”宋剑心底有着一丝无比的沉重。宋剑再傻，也都已经知道洛迦尼所说的洛家。

　　十八股势力之一的洛家，没想到从今往后我宋剑和如此庞然大物敌对了。

　　宋剑抛开心中的包袱，松了一口气，暗道：“算了，不想那么多了。最起码我宋剑现在还活着，至于那洛家的报复，那是以后的事情。”

　　“吱吱，黑泰，我们回去！”宋剑招呼着吱吱和大黑熊黑泰，瞬间坐上了飞行器，转瞬间飞行器加速，转眼消失在了空中，进入了暗空间，快速的朝着涂阳郡赶去。

　　几年之后，在涂阳郡外，一艘飞行器出现在城外。三个身影从飞行器走了出来。

　　“终于回来了！”吱吱兴奋的喊着。

　　大黑熊黑泰看着人类的大城池，嘴里也喃喃的说道：“自从我守护玄錵之后，已经有几十万年没有来过人类城池了！”

　　而宋剑看着高大的城池，眼神里露出了一丝精光，心中暗道：“夏鸿鸣，你的日子到头了！师尊，丹王宗的崛起就从涂阳郡开始吧！”

　　随即，三人朝着涂阳郡走去。三人走的是特殊通道，宋剑手里可是有黑符堂的任务凭证在手，进城是可以有特殊待遇的。


第104章 黑符堂的冲突

　　神符殿黑符堂的大厅之中，一如既往的人潮涌动，接任务，放任务的人络绎不绝。

　　“快看！”

　　“那是七等神兽血眼神狐！”

　　宋剑带着吱吱和化为人形的黑泰正好进入大厅没多久，突然听到了人群内人声鼎沸的喊着。

　　宋剑等人朝着大厅门口看去，只见一个白衣男子身后跟着一头高大的血眼神狐。

　　“那人是谁？一定是一个七星黑符强者吧！连血眼神狐都成为了他的神兽，真是厉害！”

　　“血眼神狐的战斗力，在七等神兽之中那绝对是巅峰级别的强大神兽，不是七星黑符根本无法力抗！”

　　顿时，大厅里所有人的目光都朝着那白衣男子聚集了过去。这白衣男子带着七等神兽血眼神狐，已经隐隐说明了这男子是七星黑符强者了。

　　“我认识他，他是涂阳郡炼器宗的第一天才何东茂，十年前他还只是六星黑符，如今居然已经是七星黑符实力了。”一个小个子一脸兴奋的说着。

　　“炼器宗的天才何东茂？难怪，没想到炼器宗又出现了一个七星黑符强者。看来这次领域争夺，炼器宗可以将丹王宗彻底湮灭了。”一些好事者发出了自己的议论之声。

　　而宋剑则是微微皱眉，没想到这个如此张扬的白衣男子还是自己的夙敌炼器宗的弟子。

　　“靠，一个七等神兽血眼神狐而已，用得着如此高调吗？”吱吱愤愤不平的说着。

　　一旁化身为人类男子黑泰也不平道：“贪慕虚荣的小人，真是替那血眼神狐感到可悲！”

　　那白衣男子见到众人如此震惊，一个个用羡慕的眼神看着自己，脸上也出现了满意的表情，他让血眼神狐用真身进来，正是要所有人知道，他何东茂已经是一个七星黑符强者了。

　　何东茂在十年前突破到了七星黑符初期，为了获得黑符堂七星黑符称号的认可，何东茂在师门长辈的帮助下，顺利收复了血眼神狐。

　　有了血眼神狐，何东茂很有信心能够完成黑符堂的七星黑符称号任务。

　　“丹王宗？”何东茂听到了一旁说炼器宗会在领地争夺湮灭丹王宗的话语。

　　顿时，何东茂一脸不屑的说道：“小小丹王宗我炼器宗早已经不屑对付了，这一届的领地争夺，涂阳郡将再也没有丹王宗这个名字。”

　　领地争夺，不仅是大势力之间的实力较量，也是淘汰一些不足以并立为十八大势力的比赛。丹王宗万年前已经失去了所有的领地，这一届领地争夺如果还是无法将失地夺回，就要从十八大势力中彻底剔除。

　　宋剑阴沉着脸看着那何东茂，要不是看着这是黑符堂，宋剑不介意出手教训一下这个目中无人侮辱自己宗门的小子。

　　“一个贪慕虚荣的小人而已，我们无需理会。我们还是先把任务交了。”宋剑不想和这种小人发生口头争执，因为这种人不配。

　　宋剑带着吱吱和黑泰朝着交任务的窗口走去，拿出了自己的任务凭证，还有自己的任务物品玄錵和十个深渊骨龙的龙头。

　　房间内，当初发给宋剑任务的老头吃惊的看着宋剑，嘴里惊讶道：“宋剑，你……你居然真的完成了任务！”

　　那老头还端详着宋剑交上来的玄錵和深渊骨龙的龙头，确认宋剑的任务物品一个不少。

　　宋剑笑道：“前辈，你可还记得我们之间的赌约？”

　　宋剑可还记得，当初这老头劝阻宋剑，不让宋剑接受那幽冥玄錵任务。当时，那老头还和宋剑打赌，要是宋剑可以完成这个黑符堂最艰难的任务，他愿意给宋剑接风洗尘。

　　老头看着宋剑那笑容，当即尴尬的谦卑道：“宋剑，前辈二字我当不起。我就倚老卖老，称呼你宋剑吧！赌约我当然记得，我办完事，就给你接风洗尘！”

　　这老头的身份当然不低，本身就是一个七星黑符强者。这点早在宋剑进来接受任务的时候就看出来了。不过，宋剑不知道为何，这老头要隐瞒修为，甘愿来做这种小事。

　　宋剑点头道：“既然你都这么说了，我宋剑也乐意交你这个朋友，只是，我还不知道你尊姓大名！”

　　老头看着宋剑那眼神，顿时明白，自己的真实修为，也肯定被宋剑早看出来了，当即尴尬的笑道：“宋剑，老朽名为尤里，人称尤里剑尊的正是老朽！之前老朽隐瞒实力之事，宋剑小兄弟不会计较吧！”

　　“尤里剑尊？”吱吱吃惊的看着眼前弱不禁风的老头，没想到这老头就是涂阳郡神符殿的第一强者尤里剑尊。

　　化为人形的黑泰也看着那老头，嘴里喃喃道：“你是尤里剑尊？当年在灵韵山和兽皇大战的尤里剑尊？”

　　老头看着黑泰，笑道：“哦！大黑熊你当年也在场？”

　　尤里剑尊显然早已经认出了黑泰的本体是大黑熊，只是没有说出来而已。

　　黑泰憨厚的笑道：“当年有幸远远的见过！至今我都还忘不掉前辈你最后那一剑的威能。”

　　“哈哈……都是陈年往事了，当年我刚刚踏入七星黑符后期，自认为剑法天下无敌，却不知天外有天。最终还是惨败给了兽皇。”尤里剑尊淡淡的说着，似乎已经洗涤了所有的锋芒。

　　可在宋剑看来，尤里剑尊的锋芒不仅没有被洗涤掉，反而被磨练的越加锋利了。

　　“尤里剑尊的实力只怕不比我弱，定然也是半只脚踏入了四种法则玄奥融合的巅峰强者。甚至有可能比我想象还要强。”宋剑心中暗自想着，也是已经决心和眼前这尤里剑尊结交了。

　　尤里剑尊很快就给宋剑安排好了一切，宋剑在黑符堂的身份认证也全部变成了七星黑符，同时，尤里剑尊也给了宋剑一块七星黑符特有的黑符令，黑符令上七个星星格外的耀眼。

　　“宋剑，这是你的黑符令。收好了，这黑符令可是有很多好处的。另外，晚上我在归云楼等你！”尤里剑尊将宋剑的黑符令送了过去。

　　宋剑接过黑符令，说道：“好，晚上归云楼见！”

　　随即，宋剑带着吱吱走出了房间。来到大厅的时候，宋剑的心情也好了很多，心中暗道：“没想到可以认识大名鼎鼎的尤里剑尊，有机会一定要和尤里剑尊好好切磋切磋。”

　　“老大，我们现在去那？”吱吱站在宋剑的肩膀上，眨着小眼睛。

　　“怎么，你这就等不及要去吃东西了？”宋剑一眼就看出了吱吱是嘴馋了。

　　吱吱咧嘴笑着，一脸笑道：“老大，我这个做二哥的，总该表示表示，毕竟黑泰是第一次跟着我们进城。”

　　黑泰在一旁憨厚的笑着，说道：“主人，二哥，你们不用管我，我大黑熊随意惯了，没有那么多的讲究。”

　　吱吱顿时白了一眼黑泰，他只是一黑泰为名，嘴馋才是真的。

　　“嗯，吱吱说的有理。我们先去郡主府申请挑战令，然后再陪你们大吃一顿！”宋剑拿到了黑符令之后，第一件事想的就是申请挑战令，在领地争夺之前，向所有人宣告丹王宗的高调崛起。

　　“臭小子，你没长眼睛吗？”突然一个嘈杂的声音从大厅之中传来。

　　“哎呦，居然还是丹王宗的弟子。真是可笑，丹王宗的弟子居然也敢来黑符堂？难道是要接黑符任务？是一星黑符任务还是二星黑符任务？”一个尖利的声音在大厅响起。

　　宋剑听到丹王宗三个字，当即朝着人群中走了过去。只见人群之中，一个熟悉的身影出现在了宋剑眼前。

　　“叶凌风？”宋剑见到叶凌风正被一个魁梧的汉子拉住去路。

　　“叶凌风什么时候也加入了丹王宗？”宋剑没想到叶凌风已经出关，而且还加入了丹王宗。

　　“老大，那为难叶凌风的胖子是炼器宗的弟子。炼器宗看来真的是丹王宗的夙敌，连门下弟子都斗的这么厉害。”吱吱对着宋剑说着。

　　而宋剑自然也看到了，拦住叶凌风的魁梧男子身穿炼器宗的服饰，看其修为应该是四星黑符的实力。

　　叶凌风怒视着挡住自己去路的炼器宗的弟子，冷声道：“给我让开，刚刚明明是你自己故意撞上来的，怎么还恶人先告状？”

　　那魁梧男子脸上却不屑的说道：“你眼瞎吗？我堂堂黑符堂的弟子，还会欺负你这个没落的丹王宗的弟子？这不是折煞我自己的身份吗？”

　　“大家说说，刚刚是不是这丹王宗的小子撞了我？”那魁梧男子对着四周问道。

　　四周的人自然不会愿意得罪炼器宗，要知道炼器宗那可是十八大势力之一，要求炼器宗的强者可多了，没有人愿意得罪炼器宗。

　　顿时，在炼器宗的一个弟子带头之下，都开口说是叶凌风撞了那胖子。

　　“对，我也看到了，就是你这小子撞了我们炼器宗的付师兄。”一个炼器宗的弟子扯着嗓子喊着。

　　而周围围观的一些强者，也都莫不吱声，就算有人看到了是那付胖子故意找茬，也没有人傻到站出来替叶凌风澄清事情的。毕竟，不管什么地方，拳头大的人永远都是有道理的。

　　叶凌风可不是好欺负的主，见到这付胖子执意要为难自己，当即怒火冲天道：“就算是我撞了你又如何？你能把我怎么样？”


第105章 矛盾激化

　　炼器宗的付胖子等人没有想到叶凌风会如此嚣张，语出惊人。当即炼器宗的几位弟子都是一愣。

　　付胖子第一个反应了过来，面色狰狞，一股强大的气息透体而出，双目杀机毕露，嘴里怒道：“臭小子，你这是找死吗？”

　　“哼！找死？有本事你就动我试试！”叶凌风讥笑的看着那付胖子，丝毫也不惧怕这付胖子。

　　这里可是城内，不管有什么深仇大恨，如果敢杀人，那就是死罪。就算是比试，也需要有见证人，否则被郡兵和府兵见到，也是要定罪罚款的。

　　“你……”那付胖子气得青筋暴露，他可以清楚的感应到叶凌风身上黑符令的气息是二星黑符。

　　一个丹王宗的二星黑符，居然敢对付胖子这个炼器宗四星黑符强者嚣张，这绝对是难得一见的事情。

　　在场不少的黑符强者，都可以感应到叶凌风身上黑符令的等级。黑符令作为黑符强者的身份象征，黑符强者都是可以彼此感知到的。

　　当然，这黑符令的感知，只有用过黑符令彼此感知到对方的存在。低星黑符令是无法越级感应到对方黑符令等级的。

　　换句话说，宋剑可以感应到在场所有人的黑符令的等级，而在场所有人都无法感应到宋剑黑符令的等级，只可以知道宋剑是黑符强者。

　　“臭小子，你还真是狂妄，有本事可敢与我来一场生死斗？”那付胖子认定了叶凌风只是二星黑符，所以心里早就吃定了叶凌风。

　　而叶凌风虽然不清楚这付胖子的具体实力，可他身为夜灵一族，自身的骄傲是有的。否则，当初叶凌风也不会被仇人差点灭杀。

　　“我怕你不成！”叶凌风脾气一上来，当即也毫不犹豫的答应了那付胖子的挑战。心中暗道：“正好，我也看看这次闭关我的修为实力究竟达到什么地步了。”

　　叶凌风这次出关，发现宋剑不在丹王宗，询问之后才知晓宋剑是去黑符堂做任务去了。于是，他也打算来黑符堂接受新的黑符令任务。

　　却不料，叶凌风一来到这黑符堂，就遇到了这个挑事的炼器宗的付胖子。这才有了现在的一幕。

　　“好大的口气，丹王宗都衰败至今，马上要消失了，门下弟子撞了人，居然还这么狂妄！”突然一个尖利的声音在人群中响起。

　　于此同时，宋剑只见对面人群分开，一个白衣男子从人群里走了出来，身后还跟着一个七等神兽血眼神狐。

　　“是他？”吱吱见到那白衣男子的时候，脸上顿时露出了鄙夷的表情。

　　“是那炼器宗的第一天才何东茂！”黑泰也冷声哼着。

　　宋剑也眯起了眼睛，神情微微变化。心中暗道：“看样子这何东茂是准备给自己门下弟子出头了。哼，还真是一个彻头彻尾的小人。”

　　宋剑看到被欺负的是叶凌风的时候，都没有第一时间站出来，不是因为宋剑不护短，而是宋剑不是那种仗势欺人之辈。只要叶凌风在没有受到生命危险的时候，宋剑认为自己根本没有必要出面。

　　倒是这何东茂，见到自己的人和丹王宗的人有冲突，第一时间站了出来。这绝对不是护短，而是这何东茂想要仗势欺人，好在黑符堂露脸，让所有人都知道他何东茂的厉害。

　　否则，只要稍微有点理智的人，都不会这么快冲出来。如果真正的护短，何东茂这个时候压根没必要出面，毕竟他可是七星黑符，而叶凌风表现出来的黑符令气息不过是二星黑符，比之那付胖子要弱小的多。

　　何东茂完全可以像宋剑那样，等到付胖子真的无法应付叶凌风的时候再站出来。这样才是真正的护短，真正的为自己同宗们人出头的表现。

　　付胖子在见到何东茂出现的时候，脸上当即露出了恭敬的表情，嘴里尊称道：“弟子付灵牙拜见何师叔！”

　　付胖子心底却不乐意何东茂这个时候出现，在他看来，自己四星黑符的实力，完全可以打压蹂躏叶凌风，而何东茂的出现，表面上看是在帮他，然而实际上是在侮辱他。

　　“难道我付灵牙堂堂四星黑符实力，还对付不了一个丹王宗的二星黑符弟子？竟然劳烦你第一天才何东茂出面为我出头？笑话！”付胖子嘴里不敢说，心中却早已经骂个不停了。

　　而叶凌风在见到何东茂那强大的七星黑符气息的时候，脸色也是大变。不过，叶凌风也是老江湖，不是第一天出来混，事已至此，别说何东茂是七星黑符，就算是九玄天的神皇亲临，他也不会服软。

　　夜灵一族有着自己的骄傲，叶凌风正是最好的见证。只见叶凌风在短暂的失色之后，顿时恢复如常，一脸正色的看着何东茂，嘴里一字一句的讽刺道：“怎么？偌大的炼器宗，对付我一个小小的二星黑符，还要出动七星黑符强者？难道炼器宗下面就没有人了吗？”

　　叶凌风此言一出，当即赢得了不少人的好感，一个个暗赞叶凌风是个真男人。

　　“老叶，好样的！”吱吱不由自主的发出了赞美之声。

　　“老大，你不会眼睁睁看着老叶吃亏吧！”吱吱一脸狡黠的看着宋剑。吱吱对于叶凌风可是很有好感的。

　　黑泰也看着自己的主人，他虽然不知道宋剑和叶凌风之间的关系，可在他看来，叶凌风怎么说都是丹王宗的弟子。

　　宋剑讪讪的笑道：“你认为我宋剑会让自己人在外人面前吃亏吗？你就等着看好了，既然炼器宗自动送上门，咱们当然要好好的给他们一个惊喜。”

　　而何东茂本人，却早已经脸色阴沉，一脸杀机的盯着叶凌风，如果不是碍于城内的规矩，只怕他早已经一掌劈死眼前这个不知天高地厚的臭小子了。

　　“就凭你刚刚这番话，我就可以重伤你。但是，我何东茂不愿意纡尊降贵对付你一个二星黑符的小子，免得别人说我欺负你。”何东茂最终还是忍住了，没有一错再错，如果他刚刚动手重伤叶凌风，那么所有人都会看不起何东茂的。

　　没错，七星黑符强者有七星黑符的尊严，凡是侵犯者，七星黑符有权力越过城内规定，教训叶凌风。然而，何东茂也知道，自己错在了先，这才给了叶凌风侮辱自己的机会，心中虽然恨不得灭了叶凌风，也强忍着，他心中早有了洗刷屈辱的方法了。

　　“既然你刚刚承认了是故意撞击付灵牙，也当众说愿意和付灵牙生死斗。不如这样，为了避免去郡主府申请生死斗的麻烦过程，直接去城外一战，你可敢答应？”何东茂一脸阴森的看着叶凌风。

　　一旦到了城外，那么便不受城规束缚，生死战斗随时可以进行。而且，就算叶凌风真有本事从付灵牙手里逃生，也绝对逃不过他何东茂的手掌。

　　这个提议，一旦叶凌风答应，那么叶凌风就必死无疑。因为明面上他的对手是付灵牙，何东茂不会出手。但是一旦去了城外，何东茂可以随时找个借口，就直接出手秒杀了叶凌风。

　　而叶凌风当然不傻，自然看出了这其中的利害，刚要出言拒绝，突然脑海听到了一个熟悉的传音。

　　“老叶，答应他的要求！”这正是宋剑的话。

　　宋剑听到那何东茂卑鄙的提议之后，心中愤怒之余，还多了几分欣喜。何东茂自认为是设下圈套给叶凌风钻，却不知道这是在给自己下套。

　　“怎么？你不敢答应？你刚刚不是很嚣张吗？原来都只是装出来的。我早就料定了丹王宗的人都是胆小如鼠的鼠辈，只会以口头相争，却无真凭实力的本事。”付灵牙付胖子见到叶凌风犹豫，当即侮辱了叶凌风和丹王宗一番。

　　这话一来可以刺激叶凌风，让叶凌风掉入他们的陷阱。二来就算叶凌风聪明，不掉入陷阱，也要被众人大肆的羞辱一番，更是连带着丹王宗的名声也被他们羞辱，算是给刚刚挣了一口气。

　　叶凌风在听到宋剑的话之后，先是一惊，没想到宋剑也在这里，一直都没有出声。然后就是大喜，在何东茂出现的时候，叶凌风就知道自己撞到铁板了，只是情势不让他退却。

　　正在叶凌风为难之际，宋剑的声音犹如雪中送炭的福音。他从丹王宗的副门主吴云通那里得知，宋剑早已经是七星黑符强者，更是说过要和夏家家主夏鸿鸣生死斗的。

　　如此一来，叶凌风也知道，宋剑一定是厉害的七星黑符强者。

　　有了宋剑的定心丸之后，叶凌风心中的底气更足了。顿时对着那付胖子和何东茂不屑的笑道：“去就去，我丹王宗弟子，绝对不是那种只会说不会做的孬种。”

　　叶凌风此话一出，顿时让周围围观的人一个个心底震惊不已。一个个暗骂叶凌风冲动糊涂，谁都看出来何东茂这个提议是陷阱，是一个死局。

　　“这丹王宗的弟子还真是糊涂，为了一时之气，居然连性命都不顾！”

　　“可惜了！这人虽然有傲骨，可是和七星黑符较劲，就太不明智了。”

　　周围的人心底发出了各自的看法和感叹，大多数人都在同情叶凌风，为叶凌风感到可惜。


第106章 夜灵一族战斗天赋

　　涂阳郡东城外，不少的好事者围成了一个圈，中间叶凌风环顾四周，很快就找到了主心骨。

　　叶凌风看着宋剑，传音道：“宋剑，你什么时候回来的，你来的也太巧了吧！”

　　宋剑笑着传音道：“我说我是算到你会有这么一劫难，特意赶来替你解围的，你信吗？”

　　叶凌风听到宋剑调侃自己的话，心中更加放心了，这说明宋剑有着十足的把握和自信。叶凌风心中暗喜的传音道：“宋剑，看来这次你又要给丹王宗崛起添一把火了！”

　　人群中，谁都没有注意宋剑、吱吱和黑泰三人，所有人的注意力都在叶凌风和炼器宗的那些人身上。

　　何东茂见到叶凌风出城之后，也是一阵狂喜，对着付灵牙和叶凌风说道：“好了，你们两人的生死斗现在开始。”

　　闻言，付灵牙早已经忍无可忍了，唰的一声，手中出现了一柄蛇形的长剑，长剑光芒闪烁，看得出来不是凡品。

　　付灵牙一脸阴森的看着对面的叶凌风，嘴里冷声道：“小子，报出你的名号，我蛇袁剑下不杀无名之人！”

　　叶凌风看着一副吃定了自己的付灵牙，心中也是暗笑不已，有宋剑在，叶凌风犹如有了免死金牌。当即也大笑道：“在下丹王宗叶凌风，我也不杀无名之人。”

　　说话间，叶凌风手里出现了一柄普通的长剑，这长剑只是二品神器，和那付灵牙的三品神器蛇袁剑根本无法比拟，是故才没有说自己的兵器名字。

　　付灵牙根本没有想过叶凌风的底气从何而来，反而以为叶凌风就是一个火爆脾气的二傻子。当即冷笑道：“叶凌风，记住你是死在了我付灵牙的蛇袁剑下。这也算是你一个二星黑符的荣幸。”

　　“出手吧，别说我欺负你，我让你三招！”付灵牙根本就没在意过叶凌风，一心认为叶凌风不过是二星黑符。

　　叶凌风当即笑道：“让我三招？你可不要后悔，这里可是有很多人看着。否则，丢人不是丢你自己的，而是丢你们整个炼器宗的。”

　　“叶凌风，你少他妈的那么多废话，一会你付爷爷会让你哭着求我的。”付灵牙在城外，那副小人嘴脸再也不掩饰，恶狠狠的看着叶凌风，似乎恨不得将叶凌风挫骨扬灰。

　　叶凌风眼神里光芒一闪，顿时整个人快速的朝着付灵牙冲了上去，气息也顿时展露，四星黑符的气息一下子让对面的付灵牙脸色变得惨白。

　　“该死，这小子居然是四星黑符！”付灵牙不敢置信的看着对面朝着自己攻击过来的叶凌风，心中懊悔不已，为何要说出让他三招的话。

　　“天哪！这叶凌风居然不是二星黑符，是四星黑符！”当即，叶凌风的气息展现，引起了围观的一众人的惊讶之声。

　　“难怪他敢和付灵牙进行生死战，原来实力不比那付灵牙弱！”一个个吃惊的声音响起，都没有想到叶凌风原来是在扮猪吃虎。

　　宋剑也微微一惊，笑道：“原来老叶已经融合了天道毁灭的两种玄奥。不知道融合的是哪两种玄奥！”

　　何东茂见到叶凌风四星黑符的气息的时候，也是一惊，不过神色顿时恢复了正常，一双小眼睛里散发着凶光，暗道：“四星黑符？哼，即使付灵牙杀不了你，你也别想活着进城！”

　　“嘭！”

　　叶凌风手中长剑，犹如一道虚影，闪现着诡异的气息，眨眼已经落到了付灵牙的身前。

　　“嘭！”

　　付灵牙挥动蛇袁剑抵挡，可巨大的冲击力，依旧让付灵牙那肥胖的身体急速的后退。

　　叶凌风几乎没有丝毫的停顿，整个人飞身而起，身上道纹环绕，一股强烈的死亡气息笼罩着付灵牙。

　　“付灵牙，我看你还是出手吧，不让这一招足以将你重伤！”叶凌风冷笑着看着那付灵牙，他并不急着杀了付灵牙，更想看到付灵牙违背自己的承诺，在众人面前丢丑。

　　有的时候，杀死一个人，还不如羞辱一个人来得痛快。对于付灵牙和何东茂这类人，这种方法最是合适不过了。

　　付灵牙论实力，绝对不比叶凌风弱，毕竟付灵牙也是成为四星黑符已久的强者。叶凌风修炼的天道毁灭，融合的法则玄奥虽然是死亡玄奥和天煞玄奥，威能比一般的法则玄奥融合要强，可毕竟只是刚刚融合不久。

　　“原来是死亡玄奥和天煞玄奥的融合，看来老叶在天道毁灭上的天赋，还真不是一般的好！”宋剑也替叶凌风感到高兴。

　　“轰隆隆！”

　　强大的死亡之力和天煞之气融合之后，一瞬间让空气都发出了剧烈的爆破声，可见这一剑叶凌风是动了真格的。

　　付灵牙咬咬牙，相比于性命和声誉，付灵牙自然会现在性命。当即怒道：“叶凌风你个卑鄙小人，居然隐藏自己的实力，你还真是居心叵测！”

　　付灵牙顿时也闪动了身形，快速的施展了自己的水属性法则玄奥。

　　只见在蛇袁剑的光芒照耀下，一条犹如水蟒的能量攻击瞬间凝聚，朝着叶凌风的长剑迎击了上去。最终，付灵牙还是选择了放弃尊严，还是没有继续让叶凌风。

　　叶凌风见到付灵牙还手，当即冷笑道：“你不是让我三招吗？原来你们炼器宗的人说话都如同放屁，真是愧对炼器宗九玄天十八大势力的称号。”

　　何东茂脸色顿时阴沉如水，杀机毕露，嘴里怒道：“臭小子，休要侮辱我炼器宗，否则别怪我何东茂以大欺小！”

　　这时候是在城外，何东茂自然也不会再忌讳太多，面对叶凌风的辱骂，自然是愤怒之极。

　　叶凌风并没有理会那何东茂，手中的长剑一瞬间和那付灵牙的蛇袁剑撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　巨响传开，能量波动肆意，周围的神灵也都早一步快速的退开，以免自己被无辜波及。

　　叶凌风身体一震，顿时倒退了数步，脸色也变得凝重了起来，心中暗道：“手上的神器如今已经无法完美发挥我的攻击力，而付灵牙的蛇袁剑不仅完全发挥了他的实力，还有着增幅攻击力的效果。”

　　付灵牙身为炼器宗的四星黑符弟子，在这涂阳郡虽然只能够算是一般的正式弟子，可是炼器宗本就是九玄天第一炼器宗门，门下弟子的神器又岂会差？

　　付灵牙见到叶凌风居然在攻击力上，还稍稍的弱于自己，当即内心狂喜不已，嘴里大笑道：“叶凌风，今日我就让你尝尝我付灵牙的厉害。”

　　说罢，只见付灵牙乘胜追击，一个闪身，水蟒再次出现，发出了一声尖利的鸣叫，以毁灭之态，快速的朝着叶凌风席卷了过去。

　　“轰隆隆！”

　　叶凌风吃亏在神器和刚刚步入四星黑符境界，面对那付灵牙凶猛如野兽般的攻击，一时间不断的败退，身上已经出现了多处伤痕。

　　“老大，老叶似乎不是那付胖子的对手！”吱吱担心的看着叶凌风，对着宋剑说道。

　　宋剑微微皱眉，却并没有出声，宋剑心底认为，叶凌风应该不止这点实力。毕竟，叶凌风可是夜灵一族的人，岂会如此简单？

　　而那何东茂见到付胖子占据了上风，脸上也终于缓和了下来，毕竟付胖子一旦败下阵来，是有损炼器宗声誉的。

　　“付灵牙，不要手下留情，让丹王宗的小子瞧瞧咱们炼器宗的厉害。”何东茂一脸笑意的喊着，只等着叶凌风跪地求饶。

　　“嘭！”

　　叶凌风身形再次一震，已经快要退到城门口去了。而四周围观的人也越来越多，议论之声更是此起披伏，大部分都是认为叶凌风最终会败阵的声音。

　　“不行，我不能够让宋剑失望，不能够让丹王宗在崛起之际，给丹王宗抹黑！”念及此处，叶凌风终于不再隐忍，心中做出了决断。

　　只见叶凌风双目露出了疯狂之色，身体上的衣物早已经破烂不堪，看上去有点像垂死挣扎的野兽。

　　“付灵牙，这是你逼我的。既然你真以为我叶凌风是好欺负的，今天我就让你见识下我叶凌风的厉害！”叶凌风说话间战意盎然，突然一双眼眸变了颜色。

　　叶凌风一双眼睛变成了如邪灵恶魔的黑色瞳孔，没有白眼仁，只有一丝丝血迹般的眼仁，看起来格外的阴森恐怖。

　　付灵牙见到叶凌风突然的变化，脸色一变，不敢置信的看着叶凌风，嘴里喃喃道：“你……你是夜灵一族的人！”

　　夜灵一族的人天生可以灵魂一分为二，使得夜灵一族的可以拥有两个分身，一个主分身天赋异禀，聚集了夜灵一族人全部的优点。而副分身聚集了夜灵一族人全部的缺点，虽然修炼天赋一般，可一旦走特殊的邪灵路线，却也一样得天独厚。

　　夜灵一族人最厉害的战斗天赋，则是化身夜灵，燃烧身体内的夜灵一族的精血，短时间得到夜灵的诡异力量，让战斗力一瞬间得到前所未有的爆发。

　　当然，这个战斗天赋并不是神兽那种无副作用的天赋，是燃烧精血作为代价，是会伤及元气的。没有上万年的缓慢恢复，是无法痊愈的。所以，夜灵一族人不在万不得已的情况下，通常是不会施展这样的禁忌招式的。


第107章 傀儡秘术

　　“夜灵一族！”

　　“这叶凌风居然是罕见的夜灵一族的人！”

　　“夜灵一族，天生可以灵魂一分为二的人类异族。没想到我居然可以亲眼见到一名夜灵一族的人。”

　　在叶凌风暴露身份的一瞬间，顿时让周围围观的神灵振奋了起来。毕竟，夜灵一族的人神出鬼没，很少有人亲眼见到夜灵一族的人化身夜灵战斗的。

　　就连那何东茂都是微微一愣，眯着眼睛看着化身为夜灵的叶凌风，嘴里喃喃道：“居然是夜灵一族的人，真是可惜，传说，只要夜灵一族的心甘情愿，可以给普通的神灵授以分身神通。”

　　“你……”付灵牙语不成声的看着化身夜灵的叶凌风，心中已经有了几分惧意。

　　“我什么我？”叶凌风一双邪恶的眼睛盯着那付灵牙，嘴里冷声道：“现在就是你的死期！”

　　叶凌风然绕精血为代价化身夜灵，时间越长，对于叶凌风的压力就越大，伤害也会越大，叶凌风自然不会浪费时间，身形一闪，犹如邪灵恶魔一般，一个闪烁，身形便消失在了原地。

　　下一刻，只见叶凌风手持长剑，已经来到了付灵牙的身后。

　　“去死吧！”叶凌风喊着，手中的长剑快速的朝着那付灵牙攻击了过去。

　　“好快！”付灵牙没想到化身夜灵之后的叶凌风的速度居然整整快了数倍，早已经远远超过了付灵牙。

　　付灵牙只来得及一个侧身，躲开致命的一击，叶凌风的长剑已经落在了付灵牙的身体上。

　　“轰隆隆！”

　　付灵牙整个神体，除了脑袋，居然一瞬间被劈开成了两半。

　　付灵牙整个不由的打了个寒颤，心中对于化身夜灵的叶凌风大感忌惮，顾不得一切，身形一闪，已经远远躲开了叶凌风。

　　叶凌风那邪恶的眼睛盯着远处的付灵牙，此刻付灵牙的身体都还没有完全复原。

　　“躲的了一次，我看你怎么躲第二次，第三次！”叶凌风化身夜灵之后，不管是速度，还是攻击力，都大幅度的提升，已经完全压制了付灵牙。

　　“哼！”付灵牙眼神里充满了怨恨和阴森，心中暗道：“看来要杀死这夜灵一族的叶凌风，还真的要付出惨重代价了。”

　　突然，付灵牙整个人的气息也一瞬间飙涨，脸色变得更加的苍白，犹如一个将死之人的气色。

　　何东茂眼神闪过一丝异样，嘴里喃喃道：“要施展我们炼器宗的禁术了吗？也对，面对夜灵一族的夜灵化身，付灵牙的实力，除了施展禁术，也根本没有别的路可走了。”

　　炼器宗身为九玄天十八大势力之一，怎么可能那么简单？炼器宗最厉害的除了炼制神器之外，还有最厉害的傀儡。比如宋剑从丹王那学到的基因催生，也算是傀儡术的一种，不过基因催生这种逆天的傀儡术，只怕炼器宗也没有。

　　不过，炼器宗的傀儡术，虽然无法做到如九天丹王那么逆天。但作为第一炼器宗门，其中利害的傀儡秘术可不少。

　　而最为常见的有三大傀儡秘术，分别适用于神灵和天神强者用。

　　神灵适合的傀儡秘术为：纵傀秘术，也被称之为纵傀禁术。这纵傀秘术之所以称之为禁术，是神灵施展这秘术需要燃烧灵魂作为代价。

　　灵魂是一个神灵的根本，灵魂燃烧一旦过多，轻则变为白痴，重则因为灵魂无法控制身体内的界力，而自爆身亡。所以，炼器宗将这纵傀秘术称之为禁术，不到万不得已，不会轻易施展。

　　至于炼器宗另外两大傀儡秘术，都是天神强者才可以施展。

　　夜灵一族的化身夜灵，对上炼器宗的纵傀禁术，这样一来战斗就变得更加有意思了。在场围观的神灵一个个咋舌不已，平日要见到一个会这种禁术的神灵都难得，今日居然见到了两个。

　　“老大，那是炼器宗的三大傀儡秘术之一的纵傀禁术，我担心叶老头打不过那付胖子！”吱吱皱起了眉头，吱吱的传承记忆之中对于炼器宗的傀儡秘术更加清楚，对于夜灵一族的化身夜灵却不是怎么了解。

　　而宋剑却是对这两种秘术都很清楚了解。炼器宗是丹王宗的夙敌，九天丹王的记忆之中自然很清晰。而夜灵一族的化身夜灵，这个当然是宋剑自己当初在和叶凌风约定的时候，在金玉城就翻阅了关于夜灵一族的典籍，尤其是叶凌风自己给宋剑观看的关于夜灵一族的介绍更加的全面。

　　宋剑冷声道：“如果老叶真的挡不住那付胖子，我不会眼睁睁看着他出事的。”

　　在付灵牙施展了纵傀禁术之后，宋剑已经暗暗的蓄积了力量，随时准备出手应对变故。叶凌风可是宋剑的人，宋剑当然不会让他在自己的眼皮子底下出事。

　　“灵莽现！”

　　付灵牙怒吼着，突然凭空出现了一头长达百丈的巨大灵蛇。这灵蛇咋一看，和五等神兽灵莽一模一样。可是细一看便知道，这灵莽根本没有生命气息，更加没有灵性，完全就是一个傀儡。

　　炼器宗的傀儡和宋剑的基因催生炼制出来的傀儡最大的差别便是灵性不足，无法融入灵魂。当然，炼器宗的傀儡却可以通过秘术填补灵性不足的缺陷，最重要的是，炼器宗炼制傀儡，没有修为实力的局限。

　　所以要评论九天丹王的基因催生和炼器宗的炼制傀儡秘术，两者之间互有长短，从炼器的角度看，基因催生还比不上炼器宗的傀儡秘术。可从炼丹的角度看，基因催生绝对是最逆天的傀儡秘术。

　　“纵傀秘术起！”

　　付灵牙手中光芒不断的闪烁，肥胖的身躯也在不断的颤动，眨眼间，付灵牙消失在众人眼前，而付灵牙身前的灵莽一下子变得生机蓬勃，生命气息旺盛了起来。

　　利用燃烧灵魂的代价，付灵牙成功融入了傀儡灵莽之中，一瞬间拥有了强大的神体，实力自然也就大幅度的提升了。

　　以付灵牙的实力境界，也最多只可以成功融入五等神兽灵莽傀儡之中，再厉害点的五等神兽，甚至是六等神兽，付灵牙根本无法做到融合，因为需要燃烧的灵魂代价太高，还没有战斗，只怕这付灵牙已经成为了一个白痴。

　　灵莽顿时发出了一声尖利的声音，黑色的信子吐出，连带着黑色的毒气在空中散去，朝着化身夜灵的叶凌风笼罩了过去。

　　“夜灵一族的化身夜灵对上炼器宗的纵傀禁术，到底谁会更胜一筹？”

　　不少的围观人都激动的看着场中的战斗，内心也被战斗时刻牵绊着。不时有人会发出惊讶声，也有人情不自禁的对着自己看好的人呐喊加油了起来。

　　就连吱吱都开始在人群里大喊了起来：“老叶加油！我挺你！”

　　“嘭！”

　　一条巨大的灵莽和化身夜灵的叶凌风在空中不断的激战着，巨大的能量波动让不少实力修为低的人不断的后退，使得站在中间围观的人也越来越少，其中自然就有何东茂和宋剑等人。

　　“去死吧！”

　　叶凌风这一刻犹如地狱深渊来的邪灵一般，疯狂的扑在了灵莽的身体上，发动了野兽般的疯狂血腥的进攻。

　　而灵莽也不断的扭曲着身体，试图将叶凌风缠绕，同时毒气和蛇尾不断的诡异的对着叶凌风发动着致命的攻击。

　　看上去，战斗极为的激烈，两人似乎也不相上下，似乎就是在比谁可以坚持更长的秘术时间。

　　转眼，两人最起码都交手了数十万招，时间过去了差不多三四分钟。这几乎已经是一般秘术的极限时间了，两人的攻击似乎也逐渐的变得缓慢了起来，看来两人的秘术时间也都快要结束了。

　　“该死！灵魂燃烧已经到我的极限了。”付灵牙脸色大变，心中大为着急，他如果还继续勉强施展纵傀秘术，不是变成白痴，就是爆体而亡。

　　“何师叔，救我！”这个时候，付灵牙毫不犹豫的像站在一旁的何东茂求救。

　　叶凌风也感受到了灵莽的灵性快要完全湮灭了，心中一喜，怒吼道：“去死吧！”

　　叶凌风强忍着重创的后果，继续燃烧着身体内最后的一部分精血，发动了最后，也是最致命的一击。

　　只是，叶凌风却没有见到，一股悄无声息力量，快速的来到了他的身后。这股力量不是为了攻击，而且能量也十分微弱，以至于除了宋剑和黑泰之外的所有人都无法察觉。

　　“嗯？”叶凌风只感觉自己被什么东西挡住了身体一般，突然动弹不了了。

　　“嗖～～！”

　　叶凌风只感觉背后一道疾风传来，灵莽的蛇尾快速的朝着叶凌风的后背抽打了过去。

　　“嘭！”

　　叶凌风整个人一瞬间被击飞了出去，脸色苍白如纸，已然重伤不起，一双眼睛死死的盯着不远处的何东茂，他自然明白刚刚是那何东茂在背后搞鬼。

　　而宋剑更是暴怒，他怎么都没有想到，在这个时候何东茂会突然卑鄙的在背后下黑手。

　　“去死吧！”付灵牙一脸得意的看着重伤不起的叶凌风，虽然已经结束了秘术时间，可付灵牙此刻不依仗傀儡灵莽，也照样可以轻易的灭杀了叶凌风。


第108章 化身符纹

　　“你们炼器宗真是卑鄙，只会暗中下黑手！”叶凌风忍不住一口鲜血从嘴里喷了出来，脸色煞白如纸。

　　“哼！技不如人，休要胡言乱语。去死吧！”付灵牙却手持蛇袁剑快速的朝着叶凌风攻击了过去。

　　“叶凌风败了？”

　　“他怎么突然就败了？”

　　“我明明见到他……怎么会这样？”

　　不少认为叶凌风会胜利的神灵见到这一幕，一个个露出了不敢置信的眼神。

　　而那些认为付灵牙会胜利的神灵，则是露出了理所当然的笑容。只是，他们谁都不知道，叶凌风之所以会败，那是七星黑符何东茂在背后暗下了黑手，否则这个时候要死的就是付灵牙了。

　　“找死！”

　　突然一个怒吼的声音从人群之中响起，同时一股巨大的虚影出现在众人眼前。那是一头巨大的老鼠，这老鼠给人的感觉有如远古的神魔一般，叫人心生畏惧。

　　“看！”

　　“那是，那是当初一招灭杀夏家五星黑符的噬天鼠！”

　　在吱吱施展天赋神通的那一刻，终于有人注意到了吱吱，也一瞬间认出了吱吱就是当年在涂阳郡一招灭杀夏家一位五星黑符强者的噬天鼠。

　　付灵牙原本正兴奋自己可以灭杀一个夜灵一族的族人的时候，突然只感觉自己的灵魂被一股强大的诡异力量吞噬着，整个灵魂不听自己使唤的脱离了神格的束缚。

　　“不！”

　　那付灵牙只来得及惨叫一声，整个人毫无生机的倒在了叶凌风的眼前。

　　叶凌风看着倒地毫无生机的付灵牙，微微的松了一口气，虽然他早知道宋剑在这里，自己不会死，可真正当付灵牙那一剑逼过来的时候，叶凌风心底还真有那么一丝害怕。

　　何东茂见到突然出手灭杀付灵牙的吱吱，脸色顿时变成了紫色，怒火冲天，身形一闪，嘴里怒斥道：“大胆老鼠，竟敢在我何东茂面前斩杀我炼器宗的弟子，真是找死！”

　　何东茂自然也听说过吱吱，吱吱当初一招灭杀夏家一位五星黑符强者，这事情在涂阳郡当时可是热点话题。夏家可是涂阳郡的本土大势力，何时吃过这样的亏。

　　而炼器宗和夏家早已经联手对付丹王宗，何东茂早就想找个机会灭杀吱吱，只是一直没有吱吱的踪迹。如今吱吱突然出现，还杀了炼器宗的弟子，何东茂如何不怒？

　　何东茂不愧是七星黑符，手中长剑更是一柄难得的三品神器中的极品，人未到，剑芒已经先到。

　　眼看着剑芒就要攻击在吱吱身上，可是吱吱却丝毫也没有抵挡之意，任由那剑芒攻击过来。

　　七星黑符的剑芒攻击，威能之强，就算是六星黑符，也不敢如此大意，轻则重伤，重则直接被灭杀。

　　“嘭！”

　　巨响在吱吱身前炸响，吱吱却毫发无损，呲牙咧嘴的笑道：“臭小子，带着一个六等神兽拽什么拽？难道炼器宗的人就只有这点本事吗？”

　　何东茂没有在意吱吱的话，而是双眼死死的盯着突然出现，轻易化解自己剑芒攻击的宋剑。

　　“你是什么人？”何东茂再傻也知道轻易化解自己剑芒的人绝对不是六星黑符，而是和自己一样，是七星黑符。故而才没有马上出手攻击宋剑。

　　宋剑咧嘴笑道：“我是什么人你这个背后出手伤人的小人没资格知道。只是，你伤了我的人，你就得死！”

　　叶凌风在吱吱和黑泰的搀扶下站起身，脸上露出了笑容，心中暗道：“我叶凌风今生最荣幸的事情，就是选择了宋剑！”

　　叶凌风是亲眼见到宋剑从一个初入下位神，一步一步逆天成长，如今已然可以和七星黑符强者正面交战了。叶凌风为自己睿智的选择感到荣幸。

　　何东茂乃是涂阳郡炼器宗的第一天才，不管是修炼一途，还是炼器一途，他都是涂阳郡炼器宗宗主最为看重的弟子。如今他不但成为了七星黑符，更有了血眼神狐这种厉害的神兽，就算是遇到七星黑符中期强者也都一拼之力。

　　宋剑刚才那赤裸裸的挑衅和讽刺，直接踩到了这个天才的痛脚。

　　何东茂眼神里透露着毫不掩饰的愤怒和杀机，心意一动，只见身旁的血眼神狐化身为一个身高数百丈的高大神兽。

　　“你是铁心要和我炼器宗过不去吗？哼，原本我还想给你一条生路，现在……”何东茂说着，突然整个人身形一闪，和血眼神狐配合着，朝着宋剑发出了自己凌厉的攻击。

　　这何东茂虽然是个小人，可是也很谨慎，在面对同级对手的时候，从来都不敢大意，一出手就是自己的绝招，而且还配合着血眼神狐的绝招。

　　“怒焰焚世！”何东茂修炼的是火属性法则，已经融合了三种火属性法则玄奥，这怒焰焚世正是他最大的杀招。

　　此招一出，四周全部沦为火焰的世界，在这里面，他何东茂犹如火神一般，操控着一切的火焰，可以做到焚世之威。

　　同时，那血眼神狐，也施展了自己的天赋神通——血眼幻境。

　　何东茂的师尊之所以选择这头血眼神狐作为何东茂的神兽，不是胡乱选择的，而是正好看中了血眼神狐的天赋神通——血眼幻境。

　　血眼幻境和何东茂的怒焰焚世配合，可以做到无声无息的效果，一般的七星黑符在破开血眼神狐的血眼幻境之后，早已经被何东茂的火海吞没。

　　果然，原本应该是熊熊火焰的空间，在所有围观的人眼里都没有出现，他们看到的依旧还是之前的画面，何东茂对着宋剑怒吼着，拔出了自己的神器，却还没有正式的发动攻击。

　　其实，这一切都是血眼幻境的错觉，火焰的领域早已经展开，何东茂也早已经发动了自己最致命的一击，此刻，何东茂早已经近身来到了宋剑的身前。

　　何东茂手中的长剑已经带着无尽的毁灭气息，刺到了宋剑的脑袋前。

　　何东茂见到宋剑双目浑浊，没有半点躲闪反抗的意思，当即内心大喜，暗道：“我当这人有多强，看来不过只是个初入七星黑符的小子而已。”

　　“去死吧！”

　　何东茂的声音突然响起，眼神里闪烁着凶光，似乎已经见到宋剑脑袋开花的血腥场面了。

　　“嘭！”

　　蕴含了何东茂最强一击的怒焰焚世一瞬间攻击在了宋剑的脑袋上。

　　然而，何东茂没有见到血肉模糊的脑袋炸裂，没有见到宋剑神格悬浮的场面，眼前的宋剑居然一点一点的化为了虚无，消散在了何东茂的眼前。

　　“该死！是幻影！”何东茂顿时意识到自己攻击到的不是宋剑的本体，脸色大变，急忙转身试图攻击却突然听到了宋剑那冰冷的声音。

　　“血眼幻境配合你的怒焰焚世，当真是了不起的招式。可惜，一切都晚了！”宋剑的声音响起。

　　宋剑早在血眼神狐和何东茂两人联手发动攻击的那一刻，就轻易的破开了血眼幻境。之所以站在原地不动，那是宋剑的速度快到了极致，何东茂根本无法看破。

　　宋剑如今已经是半只脚踏入四种法则玄奥融合的七星黑符后期强者，六等神兽的幻境又如何瞒骗得了宋剑的眼睛？何东茂和宋剑之间的实力差距太大了。

　　“嘭！”

　　宋剑的噬月神剑一剑刺在了那何东茂的脑袋上。却突然发现，那何东茂整个消失在了自己的眼前。

　　“符文卷轴？”宋剑吃惊的看着躲过自己致命一击的何东茂，脸上出现了震惊的表情。

　　“炼器宗果然很看重你这个第一天才，连符文卷轴都弄给了你！”宋剑微微感叹着。

　　想宋剑如今都是七星黑符后期强者了，可是也没有一件符文卷轴。而这何东茂只是初入七星黑符，宗门不仅给他专门收服了一个六等神兽血眼神狐，还给了他一个护命用的符文卷轴。

　　刚刚何东茂用的符文卷轴虽然是最低等的‘化身符文’，可毕竟也是符文，其价值可不是有界石就一定能够买到手的宝贝。这便是大树之下好乘凉的好处。

　　宋剑原本也想着自己可以在大树下乘凉，却没有想到丹王宗居然衰败至今，虽然得到了镇派之宝的传承晶石，却没有得到其他任何的宝物。

　　“化身符文只可以用十次，我到要看看你怎么从我宋剑手里逃命！”宋剑见到何东茂的符文卷轴是化身符文的时候，却一点也担心何东茂逃走。

　　宋剑身形一闪，手持噬月神剑，转眼间再次来到了何东茂身前。

　　何东茂心底早已经没有了丝毫战斗的念头，他和宋剑之间的实力差距太大了。

　　“嘭！”

　　第二次，何东茂施展化身符文逃命，躲开了致命一击。

　　而宋剑这次根本没有停留，几乎在何东茂真身出现的一瞬间，噬月神剑已经再次降临。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　※※※

　　眨眼，这何东茂的化身符文十次逃命机会化为了虚无，手中的化身符文光芒一闪，消失在了手中。

　　“现在我看你用什么逃命！”宋剑冷哼一声，再次朝着那何东茂攻击了过去。

　　“住手！休要伤我徒儿性命！”突然一声呵斥从天而降，宋剑的噬月长剑攻击在了血眼神狐身体上，血眼神狐一瞬间被炸裂开来，只留下了一颗六等神兽的内丹。


第109章 黎少天

　　“师尊，救我！”何东茂早已经被宋剑吓怕了，他们之间根本就不是一个级别，宋剑要杀他轻而易举。

　　随着一个白袍老者的出现，顿时引起了众人的一阵骚动。

　　“是涂阳郡炼器宗的宗主黎少天！”

　　不少人都认出了白袍老者，一个个吃惊的看着那突然出现的黎少天。

　　身为炼器宗涂阳郡分部的宗主，这黎少天不管在本身的修为实力上，还是在炼器上，都绝对是局指可数的大人物。

　　宋剑微微皱眉，感受着对面黎少天身上传来的强大气息，心中暗道：“这黎少天果然不简单，比他这个弟子强大多了。”

　　“你是何人？居然公然对我炼器宗的弟子下手，是欺负我炼器宗无人吗？”黎少天冷眼看着宋剑，一股强大的七星黑符后期气息散逸出来。

　　宋剑笑道：“在下丹王宗暂代门主宋剑！我之所以对令徒弟下手，不是欺负炼器宗无人，也不是恃强凌弱，而是你这徒弟该死！”

　　“宋剑？丹王宗的暂代门主？”黎少天听过宋剑的事情，却不知道宋剑已经是七星黑符，更不知道宋剑已经是丹王宗的暂代门主。

　　“看来宋剑已经将丹王宗的传承晶石炼化了，也罢，我到要看看这个突然冒出来的小子，依靠传承晶石，究竟有几分本事。”黎少天对丹王宗的事情知道的可多了，对于这次领地争夺，更是十分看重。

　　这次的领地争夺，只要炼器宗再次夺走原本该属于丹王宗的领地，那么丹王宗就要彻底的在十八大势力之中湮灭。

　　丹王宗九玄天有着许多的分部，大部分都和涂阳郡之前的情况一样，领地尽失，这一次的领地争夺，很多分部都会在各个郡城内除名。

　　而宋剑要做的便是保存涂阳郡的分部，不让分部领地尽失，只要涂阳郡的丹王宗分部出现了逆袭，那么就可以给丹王宗继续争取一万年的机会。

　　所以，这次领地争夺对于涂阳郡的丹王宗分部和炼器宗分部，都极为的重要。这关系着丹王宗能不能在十八大势力之中除名。

　　“哦！”黎少天收起心中的思绪，看着对面的宋剑，说道：“原来你就是丹王宗寄托了大希望的宋剑。我很想听听，为何我这弟子就该死呢？”

　　宋剑冷笑道：“我说他该死，那么他就该死！我没有必要和你解释吧！”

　　宋剑压根就没有想过跟这黎少天解释何东茂那卑鄙无耻的行为。

　　“你……”黎少天从未见过有人在自己面前如此的嚣张，顿时老脸凶光闪现，身为炼器宗的宗主，一直都高高在上何时被人如此无礼过？

　　“哼，也罢，我到要看看你宋剑究竟有多大的本事，居然在老夫面前都如此嚣张！”黎少天说着，气势一涨，快速的朝着宋剑压迫了过去。

　　宋剑眼神闪过一丝异样，和这黎少天交手，那是必不可免的。只不过，宋剑不太想现在就完全暴露自己的全部实力。要知道宋剑可还想要和夏鸿鸣生死斗的，如果宋剑表现的太过逆天，那么夏鸿鸣绝对不敢应战。

　　念及此处，宋剑憋了一眼躲在黎少天身后的何东茂，心中暗道：“这何东茂绝对不能让他活着。”

　　何东茂暗中偷袭叶凌风，并且早已经想要将叶凌风置于死地，光是这点，宋剑就不会让他活着。

　　“黑泰，那何东茂就交给你了，务必做到一击击杀。”宋剑传音给黑泰。

　　黑泰化身为人类，在场只怕除了宋剑和吱吱之外，也就只有黎少天可能看出黑泰的真身，所以，宋剑将灭杀何东茂的任务交给了黑泰。

　　于此同时，只见黎少天手中唰的一声，一柄黑色的长棍出现在手里，光芒闪烁，下一刻，带着复杂的道纹，已经朝着宋剑攻击了过来。

　　宋剑手中噬月神剑也是光芒一闪，风刃斩一瞬间施展了出来。

　　“嘭！”

　　两者一瞬间在空中相接，巨大的爆炸声响起。

　　宋剑身形微微一震，做出了势弱的表现。宋剑和黎少天战斗，宋剑给自己规定，最高只能够施展七星黑符中期的实力，否则，一旦传出去，肯定会吓到那夏鸿鸣不敢和自己迎战。

　　黎少天见到宋剑势弱，当即脸上露出了一丝笑容，暗道：“看来这宋剑也就是七星黑符中期的实力，不足为虑！”

　　“宋剑，你就只有这点本事？看来丹王宗注定要在涂阳郡除名了。”黎少天一脸笑容的说着，手中的黑色长棍一瞬间变大，朝着宋剑再次攻击过去。

　　黎少天可不是善主，既然认定宋剑不是自己的对手，自然想要在领地争夺之前，灭杀了宋剑，彻底绝了丹王宗的希望。

　　宋剑不断的后退，不断的示弱，黎少天则是越加的勇猛，宋剑身上已经出现了多处伤痕。

　　黎少天怒道：“宋剑，你是跑不掉的。”

　　而宋剑嘴角露出了一丝诡异的笑容，说道：“我跑不掉，你那宝贝徒弟更加跑不掉。”

　　宋剑之所以示弱，不断的后退，其主要目的除了夏鸿鸣之外，宋剑也想要引开黎少天，好让黑泰对付何东茂。

　　果然，在宋剑话一出，只见黑泰已经化身为巨大的黑熊，天罚身体时间静止一瞬间作用在了何东茂的身体上。

　　“不！”何东茂见到突然出现的大黑熊，心中便知道不妙，刚要逃走，便感觉自己被一股力量控制住了，全身丝毫都不能够动弹。

　　大黑熊黑泰的实力，早已经达到可以和七星黑符后期强者媲美的地步，又如何会是何东茂一个刚刚步入七星黑符前期的人类可以反抗？

　　黎少天见状，脸色大变，显然他之前也没有注意到黑泰的存在。

　　“大黑熊，你敢！”黎少天见到黑泰对自己的爱徒下手，暴喝一声，手中的黑色长棍，快速的变大，瞬间朝着黑泰攻击了过去。

　　黑泰根本没有在乎黎少天的威胁，巨大的一对熊掌一拍，何东茂整个不甘心的陨落，神格和储物戒指都被黑泰收走。

　　“嘭！”

　　于此同时，蕴含了黎少天无尽愤怒的一棍攻击在了黑泰的身体上。

　　黑泰整个人顿时被一瞬间击飞了出去，身上也出现了一个可怕的伤口，伤口却在缓慢的愈合着。

　　“黑泰，进城！”宋剑见到黑泰得手，便不愿意和那黎少天纠缠。要杀这黎少天，宋剑并不是没有把握，只是宋剑认为现在还不是时候。

　　宋剑背后一对若隐若现的翅膀出现，身形一闪，已经快速的朝着城门飞去。而吱吱是最早来到城门的，对着宋剑和黑泰喊道：“老大，黑泰，快点！”

　　黎少天见到宋剑和黑泰都想要进城，脸上暴怒不已，宋剑居然当着自己的面，将自己的爱徒杀死，这绝对是莫大的耻辱。

　　“宋剑，我定要你不得好死！”如雷霆般的声音在空中炸响，让在场的所有人都是心中一寒。

　　黎少天可是涂阳郡屈指可数的超级强者，这种震撼力自然不需多说。只是，黎少天这次却在宋剑手里吃了亏，不仅没有杀了宋剑，还搭上了自己爱徒的性命。

　　城内，宋剑听着黎少天那饱含愤怒的声音，笑道：“黎少天，这还只是开始！你们欠我丹王宗的，我宋剑都会让你们吐出来的。”

　　说完，宋剑带着黑泰和吱吱，还有叶凌风一行四人，快速的朝着丹城内走去。

　　一辆驹车内，宋剑看着黑泰身上的伤势，不由感到心悸。也是黑泰是神兽身躯，如果换做是人类身体，即使是宋剑也无法接下这毁灭的一棍之威。

　　“这黎少天不愧是涂阳郡炼器宗的宗主，这实力还真是强悍，刚刚他都没有施展傀儡秘术，可战斗力依然可以伤害黑泰。”宋剑微微皱眉，对于黎少天的实力，有了更进一步的了解。

　　黑泰的实力，已经堪比七星黑符后期强者，可是却无法防御住黎少天的攻击，可见这黎少天的实力强悍，即使不施展傀儡秘术，七星黑符后期强者也很难有人能够威胁到他了。

　　“主人，这黎少天很强，甚至不比当初你在灵韵山的时候弱！”黑泰最能够感受到黎少天的实力。

　　黎少天见到爱徒被杀，暴怒一击，自然是没有留手，那一棍，已经是黎少天最厉害的物质攻击了。

　　叶凌风摇头道：“宋剑，你们都想错了。那黎少天的自身实力应该也就是一般的七星黑符后期强者。之所以会有如此强大的攻击力，那是因为他手中的长棍的原因。”

　　叶凌风说到这里，宋剑等人顿时恍然大悟。黎少天可是涂阳郡炼器宗的宗主，炼器宗本身最擅长的就是神器炼制，黎少天本人使用的神器又岂会简单？

　　神器越好，便越是可以发挥出来神灵的实力，甚至还可以做到增幅的作用。也就是，黎少天完全可以因为手中神器厉害，而超越自身实力的发挥出来强大的攻击力。

　　“对，那黎少天手里的长棍，绝对不是一般的三品神器，应该是特殊类的三品神器，可以增幅攻击力。”宋剑微微皱眉，对炼器宗更加的敬畏三分了。

　　“如此看来，领地争夺，只怕远远没有我想象中的那么容易。”宋剑心中顿时感觉沉甸甸的。黎少天在没有施展傀儡秘术的情况下，已经不比自己弱小多少，一旦施展傀儡秘术，实力还会大涨。


第110章 申请生死斗

　　更重要的是，身为炼器宗涂阳郡分部宗主，身上有着多少的宝贝，这个是宋剑绝对无法预知的。

　　“要对付一个有底蕴的大宗门，绝对不是那么简单的事情。”宋剑心中暗自想着，不得不重新打量自己在涂阳郡的对手们。

　　“老大，你在担心什么？”吱吱感应到宋剑心底的惆怅，当即说道：“老大，做任何事情，只要咱们尽力就好。炼器宗身为十八大势力之一，根本不是一个人就可以压制的。”

　　宋剑微微点头，只是，宋剑绝对不愿意看着丹王宗在自己的眼前湮灭。

　　叶凌风虽然不知道宋剑为何如此关心丹王宗的存亡，可是他看的出来，丹王宗对于宋剑而言很重要。也正是因为如此，叶凌风才选择进入丹王宗，也算是表明叶凌风跟随宋剑的决心吧。

　　“宋剑，我们这是要去郡主府申请生死斗吗？”叶凌风适当的将话题转开。

　　宋剑说道：“没错，这次我放弃和那黎少天正面决战，就是为了这场生死斗。夏鸿鸣我宋剑必须亲手灭杀。”

　　夏家当初派人截杀宋剑，阻止宋剑和夏幽在一起，甚至不惜牺牲一名五星黑符强者在城内对自己动手。宋剑和夏家这仇恨，只有夏鸿鸣的性命才能够化解。

　　很快，宋剑等人来到了郡主府，郡主府邸是整个涂阳郡最为壮观的建筑，这里驻扎这郡兵以及府兵。要说涂阳郡什么地方最让人忌惮，那就是这郡主府邸了。

　　郡主府邸光是驻扎的郡兵和府兵，便没有几人敢挑衅，就算是七星黑符强者，也不敢挑衅。府兵代表的那可是最高的军队，是初元大陆八十一府的精英强者。

　　宋剑对着郡兵说明了来意，在郡兵的带领下，完成了生死斗的申请条件。

　　“宋剑，你要申请生死斗的对象是夏家家主夏鸿鸣。因为你是挑战方，没有权利退出，否则我们郡兵将会下达追杀令。而夏家家主夏鸿鸣有权利不出战。”那负责生死斗申请的郡兵一脸郑重的看着宋剑。

　　宋剑点头道：“我明白！”

　　一旦郡主府发布了生死斗的公告，整个涂阳郡的人都会知晓，那夏鸿鸣身为夏家的家主，又是本地大势力，岂会低头？一旦低头，对夏家整个家族的打击都会很大。是以，就算夏鸿鸣明知道事不可为，也一定会豁出去的。

　　所以，在城外宋剑不愿意暴露自己的实力，以免吓到了夏鸿鸣，纯粹是宋剑多心了。宋剑还是不明白，声誉对于一个家族，一个大势力而言有多么重要。

　　即使夏鸿鸣明知是死，但是为了保全家族名誉，也一样会迎战。这样死的只是夏鸿鸣一人，如果低头，死的只怕就是整个家族的家业。

　　“为了公平，夏鸿鸣乃是七星黑符强者，请你出示你的七星黑符令。”那郡兵对着宋剑最后说道。

　　宋剑随即将自己的七星黑符令拿了出来，那郡兵见状，微微一笑，说道：“宋剑，你和夏鸿鸣的生死斗已经生效，将在三天后，安排在生死斗场进行比斗。”

　　宋剑离开了郡主府之后，天色已经渐渐昏暗了起来。宋剑可是还记得自己和那尤里剑尊有约。

　　“时间差不多了，咱们该去见那尤里剑尊了。”宋剑对着吱吱几人说道。

　　叶凌风微微一愣，说道：“宋剑，你要去见尤里剑尊？我去会不会不方便？”

　　叶凌风可是深知那尤里剑尊的厉害，尤里剑尊是整个涂阳郡神符殿内部最强的一个七星黑符强者，声明早已经在初元大陆传开，甚至还得到了剑尊的称号。

　　初元大陆，那些有名有姓的强大七星黑符，一般都会获得自己的称号。这些称号，便是世人对其的一种认可。涂阳郡拥有这种称号的人，仅仅只有两个，一个是郡主府的郡主大人，另外一个就是尤里剑尊。

　　宋剑笑道：“你是我宋剑的人，跟着我去当然没关系。走吧，我看你应该也想见识下尤里剑尊的尊容。”

　　叶凌风一喜，说道：“是！”

　　几人随即朝着和尤里剑尊越好的归云楼赶去。

　　归云楼，这是整个涂阳郡最高档的酒楼，地处涂阳郡中央区，占地面积大的惊人。归云楼的背景似乎也很了得，否则，一个酒楼如何可以在中央区占地达到十万平方米。

　　归云楼分为三个部分，一个是用来住宿的，一个是用来吃饭的，最后一个则是用来娱乐的。

　　宋剑等人一进入归云楼，便有人指引，带着宋剑等人直接朝着里面走去。

　　“宋剑大人，尤里剑尊在里面等着你。”没多久，那服务员带着宋剑等人来到了一个包间外。

　　宋剑进入包间之后，只见这里有着一个大型的客厅，四周的墙面都是透明的，完全可以见到外面正在载歌载舞的歌女们。

　　“宋剑兄弟，你可算是来了！”

　　见到宋剑到来，尤里剑尊顿时迎了上来。

　　宋剑也笑道：“有劳尤里剑尊久候了，真是失敬！”

　　“见过尤里剑尊！”叶凌风忙在一旁恭敬的喊道。

　　尤里剑尊微微一愣，看向宋剑，宋剑笑道：“尤里剑尊，这是我的一个朋友叶凌风，他仰仗你已久，故来拜见！”

　　叶凌风听到宋剑说自己是他朋友的时候，心中一暖，这说明宋剑是真心没把他当手下人看待。

　　“哦！”尤里剑尊打量了一会叶凌风，笑道：“不错，不错。来，咱们都坐下说话。”

　　众人坐下之后，服务员这才开始上菜。在这包厢里，可以见到外面，听到外面的歌舞声，外面却见不到里面，也听不到里面的声音，很是奇特。

　　“宋剑兄弟，尤里先敬你一杯，恭喜你成为黑符堂的永久七星黑符。”尤里剑尊对着宋剑说着，举起了酒杯。

　　宋剑也举起酒杯，笑道：“侥幸而已！多谢尤里剑尊的美酒。”

　　“唉！我都叫你宋剑兄弟了，你还叫我尤里剑尊，这是不把我尤里当老哥看待吗？”尤里剑尊听到宋剑进门之后一直称呼自己为尤里剑尊，感觉怪别扭的。

　　宋剑尴尬一笑，说道：“尤里老哥说的对，是我宋剑失礼了，自罚三杯！”

　　酒过三巡，众人一瞬间变得熟悉了起来，吱吱这个吃货也终于不顾形象，敞开了肚皮趴在桌子上开始畅饮大吃了起来。

　　宋剑知道这尤里剑尊在涂阳郡地位显贵，对于涂阳郡的情况很了解，借着这个机会，宋剑自然想要多了解一些，尤其是十八大势力和涂阳郡本土大势力的情况。

　　“尤里老哥，在下有一事想要请教！”宋剑借着酒意，对着那尤里剑尊说道。

　　尤里剑尊看着宋剑，老脸上浮现着笑容，喃喃道：“你是想要问我关于领地争夺的事情吗？”

　　这尤里剑尊在认识宋剑之后，当即便抽调了宋剑的相关资料，自然可以轻易的知晓宋剑是丹王宗的希望，连镇牌之宝都给了宋剑。

　　宋剑讪讪笑道：“尤里老哥英明，一下子就戳中了小弟的心思。”

　　“我丹王宗万年前开始衰败至今，连领地都全部被人夺走，眼看就要被除名，身为丹王宗的暂代门主，小弟自然担心。”宋剑说出了自己的顾虑。

　　尤里剑尊点头，很明白宋剑的处境。丹王宗犹如一条死而不僵的大虫，虽然影响力还在，可终究是已经衰败了。要想丹王宗死而复活，这绝对不是个人力量和短时间可以做到的。

　　“宋剑小兄弟，既然你尊我一声老哥，老哥就告诉你。丹王宗想要抱住涂阳郡的称号，以你个人之力十分的困难！”尤里剑尊对着宋剑坦诚相告。

　　宋剑微微皱眉，双目都变得清晰了不少，坐正了身子，说道：“尤里老哥，此话怎讲？”

　　在宋剑看来，丹王宗之所以会丢失自己的全部领地，那是因为丹王宗内没有一个七星黑符强者，没有一个炼丹宗师。如今，宋剑已经是七星黑符后期强者，更是一个炼丹宗师，按理说丹王宗兴盛指日可待才对。

　　尤里剑尊似乎看穿了宋剑的心思，笑道：“宋剑老弟，我且问你，你可知道领地争夺的具体细节？”

　　宋剑摇摇头道：“不知！”这些宋剑还真不知道，就连吴云通等人都不太清楚，只知道一点，那就是进入领地争夺的资格。

　　“领地争夺尤其是十八大势力之间的领地争夺，首先便是门槛。要参加领地争夺，在郡城，必须有着黑煞强者的实力。在府城更是需要天神强者实力。”尤里剑尊缓缓的说着。

　　“什么？黑煞强者的实力？”吱吱等人都吃惊的看着那尤里剑尊。

　　“老大，如此说来，你连进去争夺领地的资格都没有！”吱吱一脸震惊的看着宋剑。

　　宋剑也是脸色一变，这和副门主吴云通告诉他的完全不一样。

　　就在宋剑要追问尤里剑尊的时候，只见尤里剑尊继续说道：“不过，十八大势力之中有两大势力特殊，门槛特意降低。这两大势力便是炼器宗和丹王宗。所以，郡城的领地争夺，丹王宗和炼器宗都只需要有七星黑符强者实力，且必须是炼器或者炼丹者中的宗师级人物。”

　　宋剑等人这才松了一口气，心中的疑惑也随之消散。


第111章 压力

　　其实仔细想想也对，虽然其他的势力都是需要黑煞强者才有资格参加领地争夺，可对于炼丹师和炼器师而言，他们在炼丹和炼器上的成就达到宗师境界的时候，已经不亚于天神强者的地位了。

　　“领地争夺的资格条件黑煞强者，或者是炼器炼丹宗师的七星黑符。”宋剑嘴里喃喃的说着。

　　“据我所知，宋剑老弟要夺回丹王宗全部失去的领地需要过三关。第一关是炼器宗，第二关郡主府，第三关是其它的十六股大势力。”尤里剑尊一点一点的说着。

　　“三关一关比一关困难，所以说，宋剑老弟你要保住丹王宗很难。”尤里剑尊说道。

　　宋剑脸色一沉，暗道：“领地争夺资格我已经有了，但是要过三关，只怕不是那么容易。”

　　“第一关，如果不出意外，应该是那黎少天。我要战胜黎少天都没有十成的把握，更何况后面还有另外的两关。”宋剑心底更加的沉重，越是清楚领地争夺的事情，宋剑面临的压力就越是大。

　　宋剑看着那尤里剑尊，问道：“尤里老哥，那依你看，我要有怎么样的实力，才可以闯过三关？”

　　尤里剑尊微微皱眉，犹豫了片刻，说道：“领地争夺，任何宗门只可以派遣一位强者参加，而且连神兽都不可以带，考验的完全是个人的实力。这三关要想顺利过去，只怕需要黑煞强者的实力才行。”

　　“黑煞强者？”宋剑紧皱着眉头，心情一下子跌到了谷底。

　　宋剑如今不过是七星黑符后期强者，虽然半只脚踏入了四种法则融合，但是距离黑煞强者还有着很长一段距离。

　　尤里剑尊对着宋剑意味深长的说道：“宋剑老弟，其实丹王宗早已经无药可救了，即使你面前争取了一万年的机会，那又如何？不过是让丹王宗晚一万年正式除名于十八大势力而已。”

　　“不如就听老哥一个建议，加入我神符殿，成为神符殿的一名使者。神符殿的使者不仅能够受到神符殿的庇护，还可以有着更多的外力资源，这对你今后的成长也有着莫大的好处。”尤里剑尊对着宋剑劝说着，也是希望宋剑可以放弃丹王宗，来到神符殿。

　　这话还好是尤里剑尊说的，而且是在不知道宋剑和丹王宗关系的情况下，否则只怕光是刚才那番话，足以让宋剑怒火冲天血溅三尺了。

　　宋剑婉拒尤里剑尊的好意，说道：“尤里老哥，这种话我不希望听到第二次，以免影响咱们哥俩的感情。丹王宗对于我宋剑来说，比命还重要，即使我死了，即使丹王宗不在了，我依旧不会抛弃丹王宗。”

　　宋剑这番坚定的话语让尤里剑尊整个一愣，神情都是一变，不明白为何宋剑这么看重丹王宗。暗道：“难道就因为宋剑得到了丹王宗的一颗传承晶石，宋剑就感恩至此等地步？”

　　尤里剑尊当然不可能知道，宋剑早已经接受了九天丹王的传承，丹王宗就是宋剑的根，宋剑岂会放弃自己的根？

　　酒宴过后，宋剑告别了尤里剑尊，带着叶凌风等人朝着丹王宗赶去。只是，这个时候，宋剑等人都是满怀心事，不像去的时候那么轻松。

　　驹车内，吱吱对着宋剑说道：“老大，那尤里剑尊说的那么严重，究竟是不是真的？领地争夺，难道真的只有黑煞强者实力，才可以为丹王宗夺回领地抱住名号吗？”

　　宋剑也不愿意相信这话是真的，可是尤里剑尊根本没有必要骗自己。宋剑说道：“应该是真的，那尤里剑尊身为有称号的七星黑符强者，身份地位都极高，根本没有必要撒谎来骗我们。”

　　“可是，丹王宗以前在涂阳郡分部也未必有黑煞级别强者坐镇，就如炼器宗一样，也不是没有黑煞强者坐镇吗？他们是如何保护领地的？”吱吱反问着宋剑。

　　宋剑说道：“这个当然很好解释，以前的丹王宗和现在的炼器宗一样，都是特殊宗门。领地争夺，以前也只需要注意炼器宗而已。因为那个时候，不管是郡主府，还是其他的十六股实力，都不愿意为难丹王宗和炼器宗。”

　　“也就是说，在丹王宗和炼器宗兴盛的时候，没有人愿意开罪这两个特殊的宗门。毕竟，很少有人不需要求到炼器宗和丹王宗的。所以，在领地争夺的时候，他们通常都是睁一只眼闭一只眼，只是走走场面而已。”宋剑轻易的就点出了其中的要点。

　　“而如今的丹王宗，先不说炼器宗不会放过，就算是一向睁只眼闭只眼的郡主府和其他的十六大实力，也都不会草草了事。因为丹王宗衰败，已经没有人会忌惮丹王宗了，在面对各自利益相关东西的时候，自然就不会心慈手软了。”宋剑无奈的说着。

　　吱吱等人听完，也都明白了这其中的道理。

　　“宋剑，难道我们就没有别的办法了吗？黑煞强者，整个初元大陆才多少？”叶凌风看着宋剑。

　　宋剑摇头道：“事到如今，也没有别的办法了，要成为黑煞强者，在这么短暂的时间，根本不可能。好在我这一次外出，有了意外的收获，得到了一颗珍贵的玄液果，或许这就是我让丹王宗逆袭的唯一资本了。”

　　“玄液果？制造提升法则之力特殊丹药的药引？”叶凌风一脸惊喜的看着宋剑，这玄液果的珍贵性，几乎所有上位神强者都清楚。

　　宋剑说道：“我无法短时间成为黑煞强者，但是我可以短时间大幅度的提升法则之力的储存，只要法则之力足够多，也可以让我有能力施展出来黑煞强者的实力。”

　　叶凌风皱眉道：“可是要制造那么多的特殊类丹药，只怕以目前丹王宗的财力，会很吃力！”

　　宋剑叹了一口气，丹王宗如今却是风雨飘摇，随时可能被暴风雨淹没。说道：“一切就只能够看天意了！”

　　“大家记住，这件事千万不高告诉吴云通和黄老邪两位前辈。他们死守丹王宗上万年，真的已经经不起这么大的打击了。”宋剑想起了什么，忙对着吱吱等人交代着。

　　没错，如果吴云通和黄老邪知道，宋剑即使达到了七星黑符，成为炼器宗，能够有资格参加领地争夺，却无法保住丹王宗的话，只怕真的会接受不了事实。

　　那么多年的坚持，眼看着就有希望实现了，如果在这个关键的时候告诉他们，这不过是一场梦，这种打击之大，绝对不是一般人可以承受的。宋剑不希望在事情走到绝路之前，就破灭他们的希望。

　　叶凌风等人也都一一点头，表示不会将这个消息告诉吴云通和黄老邪等人。

　　宋剑一回到丹王宗，便找到了吴云通，让吴云通为自己准备炼制特殊丹药的材料。

　　吴云通一听说宋剑完成了七星黑符永久性任务，当即大喜，嘴里狂喜道：“我丹王宗兴盛在望了！真是祖师爷保佑，祖师爷在天有灵啊！”

　　宋剑看着吴云通那欣喜如狂的模样，心中不由一阵纠结，如果让吴云通知道，要保住丹王宗需要黑煞强者的实力，而不是七星黑符实力，这吴云通肯定会受不住，甚至可能因此一蹶不振，成为一个废人。

　　“宋门主，丹药材料的事情就交给我，我一定全力满足你的要求。”吴云通随即便下去安排丹药材料的事情。

　　看着吴云通的背影，宋剑暗自发誓，就算是死，也一定要保住丹王宗的名号！

　　吴云通走后没多久，只见一身白色炼丹服的宁静出现在了宋剑眼前。

　　“师尊，你可算是回来了！”宁静一脸笑容的来到宋剑身边，态度亲昵之极，拉住宋剑的手不断的摇晃着，要是不知情的人，还会认为宁静是宋剑的女人呢！

　　宋剑在见到宁静这个徒弟的时候，心情一瞬间好转了不少，至少宋剑就算是真的死了，那么也不会后继无人，总算不会断了师尊的传承。

　　“静儿，真不错，这才短短不到百年不见，你居然已经成为二品炼丹师了！”宋剑自然看出来宁静身上的炼丹服饰是炼丹师的专用服装。

　　宁静之所以穿着这套衣服来见宋剑，当然是为了给宋剑惊喜。顿时一脸撒娇般的说道：“师尊，你要如何恭喜弟子成为正式的炼丹师呢？”

　　宋剑含笑道：“仅仅只是炼丹师，就想要为师的奖励？让我看看你在基因催生上面的成就，以及九龙吐息的熟练程度。”

　　宋剑当然开心宁静这么短的时间就成为正式的炼丹师，可宋剑对宁静的要求更高。希望宁静能够真正继承自己的衣钵，成为下一个令人瞩目的炼丹师。

　　宁静似乎早有准备，当即说道：“师尊，徒儿就知道你会这么说，我早就准备好了，师尊可要看仔细了。”

　　说着，宁静已经开始虚空的施展了九龙吐息大法。其熟练程度，早已经不是普通的炼丹师可以比拟的。

　　接着，宁静更是直接般出了自己的炼丹炉，拿出了一大推的材料，当着宋剑的面，便开始炼制起来。


第112章 神秘卷轴

　　宁静的手法和宋剑极为相似，整个炼制傀儡的过程也都十分的快速，直到最后一步加入基础材料的时候，宋剑拦住了宁静。

　　宋剑说道：“静儿，你是要把我这里当成炼丹室了吗？这基因催生少说都需要六七天呢！”

　　宁静闻言，尴尬一笑，说道：“师尊，对不起，我一时太高兴了。”

　　宋剑说道：“好啦，你直接拿出你最近炼制的傀儡给我看，我就知道你有没有达到我的标准了。”

　　宁静一喜，当即手里出现了一个缩小的傀儡。这傀儡正是宁静成功炼制出来的第十个傀儡，取材于三等神兽火焰蜥的皮毛。

　　宁静为了熟练基因催生，亲自回去了一趟金玉城，宁家更是因此拿出了一笔数目巨大的财富给宁静，就是为了让宁静有足够的材料去练习着基因催生大法。

　　宁静深知这基因催生大法的厉害，一旦成功炼制出来有灵性的傀儡，即使没有傀儡操作的秘术，也一样可以直接用神识操控。

　　而宁家也是看中了这一点，才不惜一切代价，将大笔金额财富交给了宁静。就是希望宁静将来可以炼制出来更多更厉害的傀儡，让宁家走出金玉城。

　　宋剑看着宁静手里的火焰蜥的傀儡，眼睛里露出了一丝赞赏之色。因为这火焰蜥，已经拥有了一定的灵性了。只要实力足够，这火焰蜥已经可以发挥出来相当强大的战斗力了。

　　“不错，这火焰蜥是你炼制出来的？”宋剑看着宁静，这话其实有点多余了，毕竟基因催生宋剑只传授给过宁静，不是她又会是谁？

　　宁静点头道：“师尊，你觉得这火焰蜥傀儡如何？可以发挥出来几成的战斗力？”

　　宋剑说道：“这火焰蜥已经初具灵性，应该可以发挥三成到四成的实力。不过，除了你之外，其他人要操控这火焰蜥，只怕没有上位神的修为，是无法做到的。”

　　“综合来说，你在基因催生上面，总算是入门了吧！好好努力，什么时候可以炼制出来超过六成实力的傀儡，且操纵要求低于傀儡三个小境界的时候，你这基因催生大法才算是小成了。”宋剑一脸笑容的看着宁静。

　　宁静则是睁大了眼睛，不敢置信的看着宋剑，嘴里惊呼道：“师尊，达到六成傀儡本体实力，操纵低于三个小境界才只是小成？”

　　宋剑点头道：“没错，这基因催生，即使是我，也只达到小成的地步。至于大成，连我都不敢去想。”

　　宁静听到宋剑都这么说，心中一时间不知是喜是忧，犹豫了半饷才说道：“师尊，我相信你一定可以修炼至大成的！”

　　宋剑一笑，说道：“好啦，你就不要给我戴高帽子了，这个算是为师给你的奖励，你还要继续努力。”

　　说着宋剑手里出现了一枚神格，这神格正是黑泰灭杀的何东茂的神格。宋剑知道宁静在修炼天赋上很一般，修为速度即使有丹药辅助，也都无法前进。

　　“这是上位神神格！”宁静惊喜的看着宋剑，对于宁静来说，上位神神格已经不算多么珍贵了。不过在她看来，只要是宋剑送的，那么意义就不一样，这是宋剑对她的一种认可，别说是上位神，就算只是一株野草，她都会很开心。

　　宋剑说道：“没错，这是一枚火属性法则玄奥的上位神神格，里面融合了三种法则玄奥。融合成功之后，便有初入七星黑符的实力。”

　　“七星黑符？”

　　如果说一开始宁静的开心只是因为这神格是宋剑送的，那么现在不仅是开心，更多的是震惊和兴奋。

　　七星黑符，这可是许多上位神梦寐以求的实力。一名七星黑符，绝对可以站在任何一个郡城的巅峰了。

　　“师尊，这个礼物会不会太贵重了！”宁静心中激动之余，双目激动的看着宋剑，手都在颤抖。

　　宋剑笑道：“静儿，别傻了，你是我宋剑唯一的弟子。师尊有好东西不给你给谁？拿着吧，等你实力越强，才越好在炼丹之路上行走。”

　　宁静激动的小眼睛泪花绽放，一把扑倒在宋剑的怀里，兴奋的带着哭腔道：“师尊……呜呜……”

　　宋剑看着倒在自己怀中像个小孩一般的宁静，一时间也是哭笑不得，自己给了她一个七星黑符实力的神格，她却哭的好像自己欺负了她似的。

　　宋剑好不容送走了这个小祖宗之后，这才带着吱吱和黑泰出了丹王宗。宋剑这是要去见老熟人冷秋一众紫风家族的人。

　　宋剑当初可是答应了他们，自己这边事情完结之后，便护送他们回啸芸府紫风家族的。

　　宋剑出了丹王宗之后，没多久便听到不少人在议论纷纷。仔细一听才知道，原来自己申请和夏鸿鸣生死斗的公告早已经贴了出来，在郡兵的有意宣扬下，这公告、出来还不到两个时辰，差不多整个涂阳郡都已经得知这个消息了。

　　于此同时，在西区的夏家府邸之中，这个消息理所当然的很快就传到了夏家夏鸿鸣的耳中。

　　“什么？那宋剑居然敢申请生死斗，要和我夏鸿鸣决一死战？”夏鸿鸣瞪大了双眼，有点不敢置信。

　　这种生死斗的申请，没有深仇大恨，不共戴天的恩怨，谁也不会那么无聊去申请的。而夏鸿鸣自己如果没有记错，自己和宋剑虽然有仇怨，但绝对还没有达到不共戴天的地步。

　　只有像炼器宗和丹王宗这样的夙敌，才可能出现生死斗。但即使丹王宗和炼器宗斗了无数年，可出现生死斗的事情还是很少的。

　　“这宋剑难道是活腻了？居然敢惹到我的头上！”夏鸿鸣气愤的说着，这消息传开，对于夏鸿鸣的声誉自然不是怎么好。

　　“据说就在今日上午，宋剑曾经在城外和炼器宗的第一天才何东茂交手，何东茂被迫使用了化身符文，最后炼器宗的宗主黎少天也出现了。可最后何东茂还是死了。”下方一个黑衣男子恭敬的对着夏鸿鸣诉说着情报。

　　“什么？连黎少天都无法压制宋剑？难道宋剑也是七星黑符后期强者不成？”夏鸿鸣第一次露出了惊讶失色的表情。

　　那黑衣男子忙道：“家主无须担心，那宋剑远不是黎少天的对手，一路被黎少天打压，节节败退，根本和黎少天不是一个档次。”

　　“嗯？”夏鸿鸣微微皱眉，问道：“那何东茂是如何死的？宋剑杀了何东茂，那黎少天岂会放宋剑离开？”

　　黑衣男子说道：“何东茂不是死在宋剑手上，而是死在宋剑的神兽手里。黎少天一时大意，没有发现隐藏在人群中化为人形的八等神兽大黑熊，这才会让何东茂惨死。”

　　“之后，黎少天狂怒之下，重创了那大黑熊。而宋剑则是依靠秘法，快速朝着城内逃去。”黑衣人说道：“根据我们的人亲眼所见，如果宋剑等人不是距离城门很近，只怕根本无法逃过黎少天的手心。”

　　听到这黑衣男子的话语，夏鸿鸣这才微微松了一口气。嘴里说道：“这么说来，那宋剑估计也就是七星黑符中期实力。可是，他只是七星黑符中期实力，如何敢对我申请生死斗？难道是他太年轻，小看了我？”

　　夏鸿鸣本身也是一位七星黑符中期强者，加上身为家族的家主，身上的宝物自然不少，其实力之强大，早已经不是一般的七星黑符中期强者能够比拟的。

　　“家主，不管那宋剑心里是怎么想的，可他既然申请了生死斗，家主难道还有退却的余地吗？”黑衣男子看着夏鸿鸣。

　　夏鸿鸣眼眸收缩，眼神闪烁着异样的光芒，心中暗道：“对啊！不管那宋剑是怎么想的，既然都已经公布了生死斗，我夏鸿鸣还有退却的余地吗？”

　　“此战必不可免，既然要战斗，我夏鸿鸣就要让人知道，我夏家绝对不容人侵犯！”夏鸿鸣突然目露凶光，一股前所未有的戾气从身上爆发。

　　“你先下去，告诉各位长老，我夏鸿鸣定会迎战那宋剑，让他们不要为此担心。”夏鸿鸣对着那黑衣人说着，随即自己则是进入了内室。

　　夏鸿鸣的内室之中，夏鸿鸣刚刚进屋，一个长相魅惑，穿着性感的女子便如水蛇缠腰一般朝着夏鸿鸣缠了过去，嘴里亲昵暧昧的喊道：“家主，奴家等你好久了……”

　　“滚开！”夏鸿鸣这个时候根本没有心思想那些，身体一股强大的力量震开了那妩媚的女子。

　　“出去，没有我的允许不许进来，否则我杀无赦！”夏鸿鸣怒斥着，吓得那女子满心疑惑的走了出去，生怕慢了一步就有灭顶之灾。

　　夏鸿鸣将房门关好，来到房间床榻后面，手中光芒一闪，出现了一个暗格。

　　“宋剑，这是你自己找死，可怨不得我！”夏鸿鸣脸上有着说不出的戾气。

　　随即，只见夏鸿鸣手里出现了一个黑色的盒子，盒子里面装着一个流淌这光晕的卷轴。

　　“为了万无一失，这东西在对战那天，还是要用上。希望宋剑不会逼我浪费这一宝物。”夏鸿鸣爱惜的看着手中的卷轴，这个可是夏鸿鸣的命根子，也是夏鸿鸣这么多年在外闯荡最大的依仗。


第113章 上门挑衅

　　宋剑在见过了冷秋等人之后，这才再次回到了丹王宗。丹王宗上下得知宋剑向夏家家主夏鸿鸣发起了生死斗，顿时整个丹王宗上上下下的弟子都一阵骚动。

　　“宋剑要挑战夏家家主夏鸿鸣？”

　　“天哪！这宋剑不是脑袋被驴踢了吧！夏鸿鸣可是成名已久的七星黑符强者。”

　　“真是畅快，总算是有一件大事是事关丹王宗的了。宋剑，好样的，一定要给咱们丹王宗涨一口气！”

　　……

　　对于宋剑挑战夏家家主夏鸿鸣，丹王宗上上下下各种声音都有，其中支持宋剑的声音占了大半。毕竟，丹王宗消沉太久，最需要的就是这样的刺激。

　　而就在这一日，吴云通召集了丹王宗上上下下，正式宣布，涂阳郡丹王宗分部，门主一职，由宋剑暂代。

　　这个声音响起的时候，并没有人反对，一个个都看着宋剑。

　　宋剑也知道，要让所有人心服口服，不仅仅是几句话就可以的。在数千正式弟子的目光下，宋剑接收了门主令。

　　“从今天起，我宋剑就是你们所有人的门主，事无大小，所有人都需要按照门规行事，凡有违抗者杀无赦！”这是宋剑说的第一句话。

　　不管是什么门派，没有规矩不成方圆，没有规矩的门派犹如一盘散沙，再多的人，再多的强者，也无法凝聚到一起。

　　宋剑手持门主令，看着下方所有弟子，七星黑符气息散逸开来。嘴里说道：“我宋剑受命于丹王宗危难，责任重大。不求享受，不求名利，只求对得起祖师，对得起丹王宗上上下下。”

　　“宋剑若无法保住丹王宗的名号，无法将涂阳郡分部的领地夺回，我宋剑对着至高法则起誓，丹王宗除名之时，便是我宋剑形神俱灭之时！”宋剑说到最后，已经完全表露了自己的决心。

　　宋剑此言一出，丹王宗上上下下，所有人都吃惊的看着宋剑。

　　吴云通老泪纵横，嘴里喃喃道：“恩师，你在天有灵，丹王宗有此弟子，荣也，幸也！”

　　黄老邪激动道：“我有生之年，还可以遇到如此忠于丹王宗的弟子，纵死无悔！”

　　两位为了涂阳郡丹王宗苦苦坚持的两位炼丹大师，此刻对视一眼，都从彼此的眼神里看到了欣慰，他们当初都没有选错宋剑，宋剑确实是丹王宗值得托付的人。

　　“师尊！”宁静双目含泪，宋剑刚刚的誓言，那是对着至高法则起誓，这等于是宋剑将自己完全献给了丹王宗。

　　“宋门主这是？”

　　“宋门主大义！”

　　门下所有正式弟子，这一刻无不感动，一个可以将性命献给宗门的门主，这绝对是所有弟子值得敬爱和爱戴的门主。

　　当然更多的人心中也存在着疑惑，宋剑为何会如此决然？为何要义无反顾的对着至高法则起誓？丹王宗衰败至今，纵然涂阳郡丹王宗可以在这次领地争夺成功，也只是让丹王宗多一万年的喘息机会。

　　可一万年的时间，看似很长，可对于神灵而言，这点时间一点也不长，不少人一个闭关，可能都是数万年之久。这点时间对于衰败至今的丹王宗，早已经起不到多大的作用了。

　　在所有人看来，宋剑这是自己给自己找了一条不归路，找了一条必死的路。

　　然而，有谁知道，宋剑之所以如此坚持，只是为了一个‘孝’字。九天丹王传承之恩，这恩情之大，大过天与地，也是宋剑心底唯一的执念。

　　对于宋剑而言，这丹王宗就是宋剑的根，如果根都没有了，这叶又如何存活于世？

　　“两天后，我宋剑和夏家家主夏鸿鸣一战，便是我丹王宗崛起的第一战，我要世人都知道，我丹王宗要崛起，要重现昔日的辉煌！”宋剑信誓旦旦的说着。

　　“重现昔日辉煌！”

　　“重现昔日辉煌！”

　　“宋门主英明神武！”

　　“宋门主英明神武！”

　　当即所有人都不由得高声呐喊着，一瞬间所有人都被宋剑点起了心中的那份激情。

　　副门主吴云通走到宋剑身前，说道：“明日宗门上下，大肆庆祝一天，广发邀请函，庆贺宋门主荣登大位！”

　　……

　　第二日，丹王宗上下全部停止了炼丹的工作，上上下下张灯结彩，充满了喜庆的气氛。

　　而吴云通和黄老邪则是陪着宋剑守在了丹王宗的门口，等待宾客的来临。

　　“老大，你们到底发出去了多少的邀请函？怎么都这个时候了，一个人也没有到？”吱吱站在宋剑的肩膀上，打着哈欠，有点不耐烦的样子。

　　吴云通和黄老邪两人脸上也露出了尴尬的笑容。他们几乎给涂阳郡大大小小稍微有点名气的宗门都发了邀请函，可真正来到这里的，目前一个也没有。

　　宋剑笑道：“副门主，黄老前辈，这不是我们早就预知的场面吗？不要忘记了我们这次发邀请函的真正目的。”

　　吴云通和黄老邪都是一笑，说道：“门主说的没错，就算真的没有一个人来，咱们也没什么。咱们这些年来，受到的奚落和冷漠可一点也不少，早已经习惯了。”

　　宋剑办这场宴会，一是告诉众人，丹王宗要崛起了。二是告诉所有人丹王宗上下的决心，三是宋剑想要看看丹王宗还有没有真正的盟友。

　　“尤里剑尊到！”

　　终于安静了一个上午后的第一个声音响起了。

　　“嗯？尤里剑尊怎么会来？”吴云通和黄老邪都是一愣，尤里剑尊在涂阳郡的地位之高，仅次于涂阳郡的郡主大人。

　　果然，没多久，一个瘦弱的老者走了进来。这人正是大名鼎鼎的尤里剑尊。

　　“宋剑老弟，恭喜你荣登丹王宗的门主！小小贺礼，不成敬意！”尤里剑尊说着，身后一位六星黑符强者递过去了一个礼盒。

　　黄老邪接过礼盒，和吴云通都是一愣，没想到这个大名鼎鼎的尤里剑尊和宋剑认识。

　　宋剑也笑道：“尤里老哥客气了，快请进！”

　　宋剑陪着尤里剑尊朝着里面走去，尤里剑尊自然看到里面空荡的场面。

　　尤里剑尊却闭口不说此事，而是和宋剑说着一些无关痛痒的小事。

　　“紫风家族紫血血脉弟子冷秋到！”

　　这个时候，只见冷秋带着一众人也来到了这里。

　　“紫风家族？”吴云通和黄老邪不敢置信的看着来人。

　　“紫风家族可是啸芸府的超级大势力，他们怎么会来？”

　　不少丹王宗的弟子都在小声的议论着。除了丹王宗的弟子，外面也有不少人都看着丹王宗这里面的全部情况。

　　“冷秋姐姐，你终于来了！”吱吱一瞬间冲了上去，带着冷秋等人朝着里面走去。

　　冷烨看着丹王宗里面迎客大厅空荡荡的，顿时微微皱眉，心中暗道：“丹王宗果然衰败到不行了，门主荣登大礼，居然都没有人过来观礼。”

　　之后，丹王宗再次恢复了安静，一直都没有人来，眼看规定时间就要到了。

　　这个时候，一声声的声音响起道：“慕云家族到！”

　　“精武门到！”

　　“天蚀宫到！”

　　“青玉派到！”

　　“华阳宫到！”

　　……

　　听着一个个大势力的名字报到，吴云通和黄老邪却高兴不起来，因为他们来的都只是一个礼盒，门内有身份地位的人却一个都没有到。

　　这样来了也等于没来，吴云通和黄老邪自然高兴不起来。如果他们知道，这些大势力之所以会送来礼盒，还是因为见到尤里剑尊和紫风家族来了人这才送来礼盒，吴云通和黄老邪只怕会气得将礼盒当场返回。

　　“时间差不多了，咱们进去吧！”宋剑看了看时间，知道时间已经过了，再等也不会有人来了。

　　宋剑等人刚要进去，只听到外面喊道：“夏家家主夏鸿鸣到！”

　　宋剑眉头一挑，脸色微微一变，这夏鸿鸣这个时候来，肯定不是为了观礼庆贺。

　　果然，只见夏鸿鸣来到了大门前，身后还跟着一个大个子，那大个子手里居然顶着一个物质界才有的黑色棺材！

　　“宋门主，恭喜恭喜，听说你荣登了涂阳郡丹王宗分部的门主，还当众宣誓，丹王宗除名之日，就是你形神俱灭之时。此话当真？”夏鸿鸣一脸讽刺的看着宋剑。

　　“找死！”黑泰听到夏鸿鸣对宋剑无礼，身为宋剑的神兽，当即便要出手。

　　“住手！”宋剑喝止了黑泰的行为。嘴里说道：“要杀他，后天便可以在生死斗场上光明正大的杀，现在就让他多活几天。”

　　夏鸿鸣闻言大笑，手中光芒一闪，身后那大个子顶着的大黑色棺材被他砸到了宋剑身前。

　　“宋剑，你等不到丹王宗除名的那一天了。后天便是你葬身之时，这口棺材，便是我夏鸿鸣送给你的礼物！”夏鸿鸣一脸阴森的笑着。

　　“靠！你死了，甚至是你夏家全部人都死了，我家老大都不会有事。总有一天，我吱吱会让你整个夏家，都消失在涂阳郡！”吱吱顿时呲牙咧嘴的朝那夏鸿鸣骂着。

　　夏鸿鸣冷笑道：“哼！宋剑，咱们等着瞧！”说完，夏鸿鸣便要离开。

　　宋剑喝道：“夏家主且慢！”

　　夏鸿鸣身形一顿，转过头看向宋剑，嘴里道：“怎么？你还有遗言要对我说？”

　　“这东西是你的！”宋剑说着，将身前的黑色棺材，直接震飞了出去，快速的朝着那夏鸿鸣撞击了过去。


第114章 比斗

　　“嘭！”

　　黑色的棺材破碎在夏鸿鸣脚跟前，碎裂的木板居然排成了一个死字。

　　宋剑冷声道：“你最好现在带着你的东西给我滚！否则这就是你的下场。”

　　夏鸿鸣脸色顿时变的阴沉，双目泛着寒光，手一扬，一股力量顿时将地面的碎木板化为了粉末，飘洒在空中。

　　阴沉道：“宋剑，咱们走着瞧。我会让你知道挑战我将会是你最后悔的决定！”

　　说完，夏鸿鸣带着他的人离开了丹王宗。

　　看着夏鸿鸣离开的背影，吱吱怒道：“靠，这家伙太可恶了，居然在这个时候给老大你送来一口棺材。这不是明摆着要挑衅老大你么？”

　　黑泰也在一旁愤怒道：“主人，刚刚要不是你拦着，我真想一巴掌拍碎了那小子的脑袋。”

　　宋剑也是紧锁着眉头，心中也是杀机闪现，今日是自己荣登丹王宗门主的日子，这夏鸿鸣不来贺喜也就罢了，但是却带来一口棺材，当众挑衅自己。

　　“吱吱，黑泰，我理解你们的心情。杀这夏鸿鸣是迟早的事情，现在我们动手，只会给夏鸿鸣借口，好借用郡主府来对付我们。”宋剑在一旁说着。

　　吱吱其实也明白，在城内，是绝对禁止厮杀的。刚刚夏鸿鸣并没有进入丹王宗的大院，所以即使夏鸿鸣挑衅，宋剑也只能够隐忍，而没有理由出手。

　　宋剑收拾好心情，带着吱吱和黑泰朝着大厅走去，招待尤里剑尊和紫风家族的一众人。这些人能够在这个时候来丹王宗，说明都不是见利忘义之辈，不是那些趋炎附势之辈，是宋剑也是丹王宗值得结交的对象。

　　宴会虽然没有多少人，可是一切的礼仪都没有少，宋剑也在宴会上，正式拜了祖师爷九天丹王，一切门主就位的礼仪都没有少。

　　宴会结束之后，尤里剑尊找到了宋剑。

　　“宋剑老弟，你这次是孤注一掷，将自己的命运和丹王宗捆绑在一起。虽然我不知道你为何会这样做，但我依然要祝福你！”尤里剑尊真切的看着宋剑。

　　宋剑也笑道：“多谢尤里老哥，这些事情都是我自己的抉择，不管最后如何，我只愿对得住自己的良心。”

　　“哈哈，没错，做人不求长生不死，只求问心无愧！”尤里剑尊大笑着，很是喜欢宋剑的性子。

　　“尤里老哥，你这么晚找我来有什么事？不会只是找我喝酒聊天吧！”宋剑看得出来，尤里剑尊是找自己有事情的。

　　尤里剑尊笑道：“宋剑老弟，实不相瞒，我对于你可以完成幽冥玄錵任务很是好奇。这任务可是我们涂阳郡黑符堂最困难的任务，曾经不少七星黑符后期实力的强者，都没有完成这个任务。”

　　幽冥玄錵任务，除了获得永久七星黑符称号之外，还有着三颗魂石的任务奖励。三颗魂石，这可是天神强者之间使用的硬货币，对于神灵而言，那绝对是千金难求的宝贝。

　　宋剑只是笑道：“运气而已！”

　　确实，如果没有吱吱的帮忙，宋剑根本无法找到玄錵所在。在幽冥深渊，如果不是自己的噬月神剑特殊，那深渊骨龙的龙头也不是那么好得到的。

　　尤里剑尊点头道：“运气有时候也是实力的一部分！其实，我老早就想要和你切磋了，这次趁着有机会，不如我们切磋一番如何？”

　　这才是尤里剑尊结交宋剑的真正原因。身为七星黑符强者，要想踏入黑煞强者境界，只有不断的杀戮，不断的感悟，才能够有机会找到一条出路。

　　其实，换句话说，要成为天神，必须有着一条属于自己的道路。而这条路，就需要每一个七星黑符强者自己去摸索，去探知才行。

　　宋剑微微皱眉，其实宋剑也很想和尤里剑尊切磋，可是，宋剑更清楚两天后自己要和夏鸿鸣进行生死斗。宋剑虽然有着极高的自信，但依然不敢大意，毕竟夏鸿鸣是夏家的家主，背后还有神秘的火鸾家族，天知道夏鸿鸣有没有其他利害的手段？

　　尤里剑尊看到宋剑犹豫的表情，当即笑道：“宋剑老弟，你是不是在担心两天后和夏鸿鸣一战的事情？如果是这样，你就更加应该和我切磋比试了。”

　　“哦！”宋剑微微吃惊的看着尤里剑尊。

　　尤里剑尊说道：“我对于夏鸿鸣的实力很清楚，只要你答应和我切磋，我便愿意模拟夏鸿鸣和你对战，以便你对付那夏鸿鸣。”

　　宋剑当然不怕那夏鸿鸣的手段，宋剑担心的是夏鸿鸣会有其他利害的宝物，比如那些强大的符文卷轴，比如更加厉害恐怖的法则卷轴，这些才是宋剑最为忌讳的。

　　不过既然尤里剑尊都这么说了，宋剑当然不会再次拒绝这尤里剑尊的意思，而是顺势说道：“如此，就有劳尤里老哥了！”

　　见到宋剑同意和自己比试，尤里剑尊当即大喜，他之所以如此急迫的想要和宋剑比试，其实就是在得知宋剑起誓和丹王宗共存亡的事情才会如此急迫。

　　在尤里剑尊看来，宋剑原本有着美好的前程，却不知道为何那么糊涂，对着至高法则起誓，说丹王宗除名之时就是他宋剑形神俱灭之时。

　　如此一来，尤里剑尊甚至已经认定了宋剑过不了领地争夺这一关，便会随着丹王宗的除名，被天罚灭杀。

　　尤里剑尊对着宋剑说道：“那好，咱们这就出城，找个没人的地方，痛快的打一场！”

　　说着，尤里剑尊已经率先朝着外面走去。

　　宋剑无奈的摇头，随即也跟了上去。在城内，即使是切磋，都需要申请，所以一般为了避免麻烦，众人都会选择出城比试。

　　城外一座无名小山峰之上，尤里剑尊负剑而立，整个人看起来不再老态龙钟，看上去犹如一柄光芒收敛的古剑。

　　宋剑微微皱眉，感受到那尤里剑尊这一境界的时候，暗道：“不愧被人称之为剑尊，在剑道上的感悟，这尤里剑尊只怕比我强了不知道多少倍。只是不知道尤里剑尊修炼的是哪一种天地法则玄奥。”

　　宋剑手里也出现了噬月神剑，同样浮空而立，一股飘逸的气息散发出来，让人感觉宋剑整个人似乎不断的在飘动，不断的在变幻着位置。

　　“宋剑老弟，你在天道风法则玄奥上的领悟还真的很高，难怪你可以完成幽冥玄錵任务，看来你的实力比我想象中要强不少。”尤里剑尊的眼光很是毒辣，顿时就看出了宋剑的不平凡。

　　宋剑也说道：“尤里老哥，你也一样，看上去犹如一柄沉寂多年的古剑，气息虽然收敛，没有凌人的锋芒，却更让人心悸。”

　　“哈哈……宋剑老弟，咱们就不要互相夸赞了。我被人称为剑尊，我最强的便是手中的长剑。宋剑老弟可要当心了！”尤里剑尊说着只见背后的长剑唰的一声悬浮在空中。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　剑鸣之声在空中响起，犹如在演奏一场唯美的音乐一般。

　　“天道毁灭！”宋剑眼眸一亮，他从长剑上感应到了毁灭气息。

　　尤里剑尊笑道：“没错，我修炼的便是天道毁灭，如今已经融合了除了天煞之外的三种玄奥。我之所以选择剑道，就是希望从剑入道，融合最后一种天煞玄奥。”

　　听到这里，宋剑的副分身追分神兽眼睛一亮，如此说来，这尤里剑尊早已经融合了死亡玄奥和湮灭玄奥。

　　宋剑的副分身追风神兽也正在融合这两种玄奥，而且已经到了最关键的一步了。

　　“或许，我可以通过这尤里剑尊，让我的副分身在天道毁灭之上完成第一次融合！”宋剑心底有了一丝期待。

　　念及此处，宋剑当即对着尤里剑尊说道：“尤里老哥，宋剑有个请求，还望老哥成全。”

　　尤里剑尊点头道：“宋剑老弟，有话直说无妨！”

　　“老弟想要细细感受一番死亡玄奥和湮灭玄奥的融合剑招！”宋剑当即说出自己的想法。

　　这两种玄奥融合之后的剑招，对于宋剑的副分身追风神兽而言，有着莫大的好处，尤其是让尤里剑尊施展，宋剑在一旁观察。

　　尤里剑尊微微一愣，宋剑明明修炼的是天道风法则，为何要观看自己的死亡玄奥和湮灭玄奥的融合剑招？

　　疑惑归疑惑，尤里剑尊并没有拒绝宋剑的要求，说道：“宋剑老弟，那你就看好了！”

　　说着，只见尤里剑尊手中光芒一闪，身前的长剑散发出来强大的毁灭气息，长剑在空中不断的旋转，剑身更是在不断的颤动。

　　“轰隆隆～～！”

　　下一刻，只见长剑犹如一道电光一般，朝着地面轰击了下去，巨大的破坏力直接炸开一个深坑。

　　宋剑微微皱眉，宋剑的主分身看来，这就是一种玄奥攻击，并没有什么触动。可是副分身追分神兽却瞪大了双眼，脸上露出了一丝惊愕。

　　“原来是这样！我之前一直都想错了，死亡和湮灭同样是攻击类型的玄奥，根本不可能在没有介质的情况下完美融合。”

　　“死亡奥义和湮灭奥义融合，最需要的其实就是一种媒介，一种可以缓冲两者之间锋芒的介质。”追分神兽嘴里喃喃的说着，脸上露出了说不出的惊喜。


第115章 半盈之境

　　追风神兽分身嘴里喃喃道：“刚刚尤里剑尊那一剑，死亡玄奥和湮灭玄奥，其中的载体便是手中的长剑，而融合两种玄奥的介质，正是剑道！”

　　“道！哈哈……原来道对于神灵而言，依然如此重要！”宋剑这个时候恍然大悟。

　　道，这是神灵们成神之前追求的境界！

　　因而，对于成为神灵之后，神灵们对于道就已经渐渐的放弃了，全部的精力都放在了法则玄奥的领悟之上。

　　然而，天生万物，无论任何东西，都有着其作用。道，这是个飘渺的概念，能够让凡人发生莫大的蜕变，成为神灵。可见‘道’绝对不会那么简单。

　　道法万千，我又该选择哪个？宋剑心底很清楚，一旦选择了道融合，那么今后自己的实力，便会和道相辅相成！况且，宋剑对于死亡玄奥和湮灭玄奥融合已经了然于心。所以，宋剑并不急着下决定。

　　尤里剑尊根本不知晓宋剑分身一事，更加不知道自己刚刚那一剑，却给宋剑打开了一道全新的大门。

　　“宋剑老弟，咱们的比斗可以开始了吗？”尤里剑尊看着宋剑。

　　宋剑闻言，这才从惊喜中回过神，尴尬道：“多谢尤里老哥！可以开始比斗了。”

　　尤里剑尊微微点头，控制着身前的长剑，说道：“宋剑老弟，我自创了三剑，你且看看！”

　　宋剑道：“请赐教！”

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　剑鸣响起，顿时只见空中出现了无数的剑芒，每一道剑芒上都闪烁着毁灭法则玄奥的气息。其中有死亡奥义的死亡气息，有湮灭奥义的湮灭气息，霸道奥义的霸道气息，天煞奥义的天煞气息。

　　漫天的剑芒犹如漫天的烟火，璀璨绚烂，照耀着整个天空！

　　而宋剑正好被无数的剑芒包裹着，这些剑芒每一道，威能估计都只有七星黑符初期的威能，对宋剑根本无法构成威胁。

　　宋剑心中一惊，暗道：“难道……”

　　“嗤嗤嗤～～！”

　　就在宋剑脸色一变之际，只见漫天数不清的剑芒快速的闪动了起来，乍一看犹如溃散的部落大逃亡，一点秩序都没有，散漫不堪。

　　可宋剑作为这些剑芒攻击的目标，宋剑最清楚，自己四周受到的威胁力不断的飙涨！

　　“合击！这是类似于合击之术的剑法！”宋剑眉头上挑，整个人露出了不可思议的表情。

　　众所周知，合击之术，这是郡兵，府兵，或者是那些超级大家族才有的秘术。依靠这种逆天的秘术，往往可以集结众人之力，从而发挥出来强大的攻击力。

　　“一个人依靠剑法，施展出来合击之术的威能！”

　　“尤里剑尊果然不简单，绝对不是我认为的一般的七星黑符后期强者。难怪可以成为涂阳郡神符殿第一强者，涂阳郡第一个拥有称号的七星黑符。”宋剑心底震惊不已。

　　宋剑以前认为自己在七星黑符强者之中，只要不遇到黑煞强者，就算不敌，也完全可以自保。但是，见识到这么厉害的剑术之后，宋剑不敢那么认为了。

　　“井底之蛙！井底之蛙！”

　　宋剑暗自嘲笑着自己，暗笑自己见过一些七星黑符强者之后，就妄自评判整个初元大陆，甚至整个九玄天的七星黑符的实力。殊不知，自己是坐井观天了。天地之大，根本不是现在的宋剑就可以完全看透的。

　　“道！原来道对于神灵而言，这么重要！”宋剑总算看明白了‘道’和法则玄奥结合之后的强大。

　　“轰隆隆！”

　　眨眼间，只见漫天的剑芒已经铺天盖地，凝聚出来强大的威能，快速的朝着宋剑攻击过来。

　　就在这个时候，宋剑冲天而起，整个人犹如战神一般，迎击那漫天的剑芒。

　　“千幻风刃斩！”

　　宋剑已经感觉到，这些剑芒如何继续结合，自己定会被逼的走投无路的。

　　“轰隆隆！”

　　噬月神剑光芒一闪，瞬间破开了大量剑芒的封锁，剑芒聚集的强大能量一瞬间破开，剩余的剑芒，已经对宋剑无法构成威胁了。

　　尤里剑尊感受着宋剑那千幻风刃斩的厉害，脸上赞赏的说道：“宋剑老弟，不愧是天道风的七星黑符，这绝对是超级战士该有的杀招！”

　　宋剑却是更加的佩服眼前的尤里剑尊，以剑术，引动了合击术，这是何等的手段？宋剑只怕是拍马都赶不上。

　　“尤里老哥，你这剑招确实高明！如果我放任剑芒合拢，只怕最后的威能足以将我一剑灭杀了！”宋剑深知这剑芒合击术的厉害，也知道这剑芒合击术的缺点。

　　尤里剑尊说道：“没你说的那么厉害，剑芒合击虽然厉害，可需要足够的时间慢慢的提升才行。可是强者之间战斗，别人怎么可能给你更多的时间去聚集强大的力量？”

　　宋剑也明白，这剑芒合击的缺点太明显了。自己刚刚如果愿意，一招风刃斩，便可以破开尤里剑尊这招剑芒合击术了。根本不用等到威力大到宋剑要施展千幻风刃斩的地步。

　　“宋剑，接下来是我的第二剑！这一招，你可要小心了。当年我敢上灵韵山挑战那兽皇，正是领悟出来这招。”尤里剑尊提醒着宋剑。

　　“因为这招，尤里剑尊敢去挑战灵韵山兽皇？”宋剑心底一惊，脸上更是期待尤里剑尊接下来的剑招了。

　　剑芒！

　　依旧是剑芒！

　　还是漫天的剑芒！

　　“不对！和剑芒合击术已经完全不一样了！”宋剑在看到漫天剑芒的时候，还是一愣，可很快却从剑芒的威压上，感受到了完全不一样的气息。

　　“嗡嗡嗡……”剑鸣之声在空中不断的响起。

　　“呲呲呲……”空气的爆鸣声不断响起，如果仔细看，还可以发现空间居然出现了一丝丝的小漩涡，那是狭小的缝隙所产生的极少量的空间乱流。

　　“变了，完全不一样了！”

　　宋剑紧皱着眉头，手中紧握着噬月神剑，全身的毛孔都紧张的收缩起来，双眸更是盯着空中那大量的剑芒。

　　“难道是剑阵？结合了法则玄奥秘术的剑阵？”宋剑疑惑的说出了声音。

　　尤里剑尊也是微微一愣，没有想到宋剑居然这么快就看出自己这剑招蕴含了剑阵的理论。

　　“哈哈……宋剑老弟真是慧眼如炬！没错，正是剑阵，这可不是那合击术，你是无法打断威能提升的。除非你可以强行破开这剑阵，否则，就等着毁灭一击！”尤里剑尊说着，脸上浮现了一丝满足的笑容。

　　剑阵结合法则玄奥融合秘术的剑招，这正是尤里剑尊一生最为自豪的招式。也因此，尤里剑尊才获得了世人送的剑尊称号。

　　“宋剑老弟，如果你认为无法抵御的话，就跟我说，以免误伤了你！”尤里剑尊提醒着宋剑。

　　这一招，尤里剑尊领悟之后，甚至妄图去灵韵山挑战那兽皇，可见这一招的威能之强大了。

　　宋剑心底却是沸腾了，今日和尤里剑尊比试，宋剑可谓是收获丰厚，先是明白了死亡奥义和湮灭奥义融合的关键，让宋剑分身一举领悟了融合这两种玄奥的奥义。

　　之后，宋剑先后见到了剑芒合击术，现在又见到了剑芒剑阵术。这完全是给宋剑打开了一条全新的修炼之路，让宋剑这个井底之蛙，一下子看到了更多更宽的世界。

　　“尤里老哥，我全力以赴，应该有把握可以破开这剑阵的！”宋剑双目露出了一丝火光，脸上有着一丝倔强。

　　“呜呜……”噬月神剑发出了阵阵低鸣，噬月神剑可是玄天神器，虽然宋剑无法完全运用噬月神剑的威能，但是，光是噬月神剑的锋芒，就让宋剑的攻击力平添了三分力量。

　　“破幻斩！”

　　随着宋剑大喊一声，身形快速的在空中闪动，诡异的身影让身在剑芒剑阵之外的尤里剑尊都瞪大了双眼。

　　“他……”

　　“他这是半盈之境！”

　　尤里剑尊吃惊的看着剑阵之中宋剑诡异莫测的身法，嘴里喃喃道：“难怪可以完成幽冥玄錵任务，没想到他在法则玄奥领悟之上，境界已经如此之高了！”

　　就算是尤里剑尊自己，也没有宋剑的境界高。如果尤里剑尊有了宋剑这么高的境界，只怕早已经是七星黑符之中的巅峰强者了。

　　黑煞强者，一般不会被人称之为七星黑符巅峰强者。所以，对于那些超级厉害的七星黑符后期强者，众人反而会称之为七星黑符巅峰强者。

　　“可惜，真是可惜，早知道宋剑他的境界这么高，我当初就该全力拉拢宋剑来神符殿了！只要他不死，绝对就是一位七星黑符巅峰强者。”尤里剑尊这个时候后悔不已。

　　“破！”

　　突然一声龙吟般的怒吼在剑阵之中响起，一股强大的力量突然从剑阵之中炸开！

　　“轰隆隆！”

　　能量波动不断的传递，空间更是不断的发出嗡鸣之声，似乎随时有可能被撕裂一般。

　　“嘭！”

　　一道身形，背后若隐若现着一对翅膀，整个人看上去极为的狼狈，身上不少地方都是伤痕，眨眼，伤痕便全部的愈合。

　　这正是破开了剑阵出来的宋剑，宋剑一脸后怕的看着身后已经消散的剑芒，嘴里喃喃道：“好厉害的剑芒剑阵，太可怕了！”


第116章 剑道韵律

　　尤里剑尊看着宋剑破开自己的剑芒剑阵脸上依旧有着一丝惊愕，随即笑道：“宋剑老弟，你能够破开我这一剑，着实让人佩服。你虽然已经达到了半盈之境，但是你在攻击秘法的运用上，却十分的浅陋，还停留在最基础的融合法则玄奥上。”

　　尤里剑尊这番话，宋剑听了一点也不生气。如果不是尤里剑尊，宋剑只怕还在井底观天，不知道外面的强者手段。

　　“尤里老哥，要不是见到你的攻击手段，我只怕还不知天有多高。”宋剑言语恳切，是发自真心感激尤里剑尊。

　　尤里剑尊也笑道：“宋剑老弟，见过你的融合秘术攻击之后，我也受益良多。你的境界很高，只要在‘道’上花点心思，实力在短时间，应该还可以有一个大的进步。”

　　宋剑微笑点头，没错，宋剑以前一直忽略‘道’。或者说宋剑压根就没有往这个方面想过，一味认为融合法则玄奥便是神灵实力提升的一切。

　　殊不知，融合法则玄奥秘法虽然是神灵的正道，可却不是唯一的提升实力的途径。这一点，再次说明了大道万千的真理。只有想不到，没有做不到。

　　“宋剑老弟，我还有最后的一剑招，是我目前最强一招。”尤里剑尊看着宋剑，并没有施展。在他看来，宋剑破开自己的第二剑，已经是宋剑的极限了，绝对无法挡下自己的第三剑。

　　宋剑顿时也明白了尤里剑尊的意思，笑道：“尤里老哥，我自知绝对无法接下尤里老哥第三剑的。不过，请恕宋剑贪心，还想一睹尤里老哥第三剑的真容！”

　　如此大好的机会，宋剑当然不愿意错过。尤里剑尊在剑道上的领悟，远远超过了宋剑。这对宋剑今后修炼有着莫大的好处。

　　尤里剑尊笑道：“还真是贪心，不过宋剑老弟你都开口了，我又岂会小气？”

　　“宋剑老弟看好了！”尤里剑尊说着，便开始施展自己的最强一剑。

　　这一次没有剑芒，只有一柄真实的长剑，长剑上散发着凌厉的剑意，却再也看不到毁灭气息。

　　尤里剑尊身形一闪，手中长剑瞬间朝着地面快速的攻击了过去，没有丝毫的花哨，只有最朴实的一剑。

　　这最朴实的一剑，看上去似乎不是秘法，看上去似乎只是普通的一击，可是给宋剑传递过来的压力，却让宋剑感到一阵窒息。

　　“将法则玄奥攻击，用剑术来替代了。返璞归真，这说明尤里剑尊在剑道和天道毁灭法则玄奥两者之间，已经做到了完美的结合了。”宋剑心中微微一颤。

　　随即，宋剑终于明白了七星黑符后期强者的境界划分了。

　　七星黑符后期强者实力大致可以分为四种：法则玄奥秘术阶段，法则玄奥和道初步结合阶段，法则玄奥和道完美结合阶段，法则玄奥和道融合阶段。

　　其中，又有三种境界的分别：三种法则玄奥融合境界，半盈之境，满盈之境。

　　黑煞强者，便是满盈之境。至于在道和法则上的领悟程度，黑煞强者之中，同样分为了上面四种不同的阶段。

　　“嘭！”

　　地面出现了一个巨大的深坑，深坑之中一股烧焦的气味传出，犹如被雷电劈过一般。

　　尤里剑尊笑看着宋剑，说道：“怎么样，对你可有什么感触？”

　　宋剑微笑点头道：“嗯，感触很深！今日和你一战，我的收获很大，我甚至恨不得马上就回去闭关修炼。”

　　尤里剑尊见到宋剑那一副饥渴的样子，不禁大笑道：“宋剑老弟，暂时你只怕不适合闭关，不要忘记两天后就是你和夏鸿鸣生死斗的日子。”

　　宋剑一拍脑袋，自己一时间太激动，差点就忘记了这件事了。忙道：“尤里老哥提醒的是，看来要闭关，也要等到杀了夏鸿鸣之后才行。”

　　尤里剑尊也说道：“宋剑老弟，我答应要模拟那夏鸿鸣的战斗，现在就开始吧！”

　　随即，尤里剑尊便开始模拟夏鸿鸣的战斗，宋剑也清楚的看着，留意夏鸿鸣的各种手段。

　　看完之后，宋剑只感觉夏鸿鸣的实力真的很一般。在见识过尤里剑尊那种手段之后，宋剑只认为夏鸿鸣这种七星黑符，完全是那种最垫底的七星黑符，自己全力以赴，一招就可以直接灭杀了夏鸿鸣。

　　正当宋剑轻蔑那夏鸿鸣的时候，只听到尤里剑尊说道：“宋剑老弟，我模拟夏鸿鸣的战斗，可不是为了让你轻敌。我给你一个忠告，面对那夏鸿鸣，要以雷霆一击灭杀他，万不可掉以轻心，否则你会万劫不复！”

　　说完，尤里剑尊已经化作了一抹虹光，朝着城门飞去。空中传来尤里剑尊的声音道：“希望我们还有再见面的机会！宋剑老弟，珍重！”

　　宋剑看着尤里剑尊离去身影，心中却异常的感激，尤里剑尊会这么说，自然是说明了夏鸿鸣自身实力虽然不怎么样，但很可能有什么能够危急宋剑性命的宝物。

　　“尤里老哥，你的恩情，宋剑铭记于心！希望有机会可以报答你的恩情！”宋剑目送尤里剑尊离去。沉默了一会，宋剑这才飞身朝着城门赶去，回到了丹王宗。

　　回到丹王宗之后，宋剑和自己的追风神兽都开始沉思了起来。今日宋剑和尤里剑尊一战，让宋剑受益太多了，这些东西，都需要宋剑细细消化。

　　以前宋剑对于领地争夺一点信心没有，但现在，宋剑总算有了一丝希望。

　　距离领地争夺还有十八年的时间，这段时间足够宋剑在法则玄奥和道的领悟上，能够有长足进步了。

　　最重要的是，宋剑的追分神兽一旦突破，也将有着七星黑符的实力，加上法则玄奥和道的结合，宋剑也不知道追风神兽能够达到什么地步。

　　而宋剑有分身的事情，涂阳郡的其他势力根本无人知晓，就连吴云通等人都不知道。这也是宋剑出奇制胜的一个王牌，再加上特殊类提升法则之力的丹药，宋剑总算是有了在领地争夺一拼之力了。

　　房间内，宋剑闭着眼睛，盘坐在玉床之上。脑海中在琢磨着自己两大分身要走的哪一种‘道’。

　　宋剑的主分身，宋剑最快做出了决定。宋剑主分身决定走的道便是‘剑道’。

　　之所以选择剑道，宋剑并不是没有考虑清楚。宋剑的主分身选择剑道，有着诸多的优势。

　　首先，宋剑的主分身是人类，人类走剑道有着天生的优势。

　　其次，宋剑本身就是惯用剑，手中的噬月神剑也是剑。

　　另外，宋剑这次从尤里剑尊那里得到最大的收获还是剑道上的感触。

　　比如剑芒的合击术，比如剑芒的剑阵术。这两点对于宋剑的感触是最深的。毕竟，宋剑在境界上，可比尤里剑尊高，能够有这么大的感触，也是有道理的。

　　至于尤里剑尊那最强的第三剑，返璞归真，让法则玄奥和剑道完美融合，宋剑却是没有多大的感触，因为这里面关系到剑道的东西太深奥了。

　　再从法则玄奥上面来说，宋剑的主分身修炼的是天道风，天道风的法则玄奥秘法，本来就是适合刀剑类兵器的秘术。宋剑不惯用刀，自然就会选择剑道。

　　宋剑的主分身想定了这一切之后，便开始修炼剑道和天道风法则玄奥的结合。

　　而宋剑的追风神兽分身一时半会就开始纠结了。天道毁灭是四大法则玄奥，适用于任何的兵器，故而适合走的‘道’也就更加的广阔了。

　　加上追风神兽是神兽之躯，走兽神一道，也是可以的。

　　万千大道，一时间让宋剑也开始迷茫了……

　　“我的副分身究竟该选择那一条‘道’？”宋剑紧皱着眉头。

　　“天道毁灭……”

　　“兽神之道……”

　　“万千大道……”

　　突然，宋剑眼前光芒一闪，一副画面涌上心头。

　　这副画面正是当初宋剑从噬月神剑灵识那见过的画面，里面那强大的神魔神皇的身影。

　　“哈哈……我真是糊涂，真是糊涂，见过两大神皇战斗的画面，我居然都不知道好好利用！”宋剑突然放声大笑了起来。

　　神皇强者，他们每一个都是九玄天真正的巅峰强者，他们的目光和见识，自然远远不是宋剑这个小小神灵可以比拟的。

　　与其自己苦苦琢磨，究竟该走那一条‘道’，倒不如从两大神皇强者身上去寻找。而两大神皇的路，更适合宋剑追分神兽的自然就是噬月的前主人，那位强大的毁灭系的主神皇。

　　念及此处，宋剑脑海再次调出了当初的记忆，重新观看了一遍两大神皇战斗的场面，希望可以找到自己所需要的道路。

　　画面中，黑袍神魔手中的噬月神剑不断的挥动，每一次挥动轻易的让空间崩溃，一剑接着一剑，犹如唯美的艺术。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　宋剑看到入迷之处，突然耳边一阵嗡鸣，一口鲜血从嘴里喷了出来，宋剑的脸色变得异常的苍白，犹如灵魂被人重创了一般。

　　“刚刚那是……”宋剑脸色煞白，心中却惊喜异常。

　　“哈哈……对，对，对！”

　　“音律，那是音律，黑袍神魔每一剑的挥动，其实都引动了诡异的音律，让人无法捉摸和阻拦的音律！”宋剑刚刚耳边响起的嗡鸣声，就是音律，即使只是画面，宋剑因为看得入迷，都感受到了音律的攻击，灵魂受创，这才会喷出鲜血，脸色苍白。


第117章 生死斗

　　音律，是一种无形却有声的诡异攻击，因为无形，是很难防御的一种诡异攻击手段。

　　而有声，这又让音律拥有了灵魂攻击的特性。无论是物质攻击，还是灵魂攻击，音律都可以拥有诡异的攻击或者防御手段。

　　如果再配合天道毁灭法则玄奥秘法，这攻击威能和诡异程度绝对让人难以防备。

　　如此多的优点，音律一道向往者自然不在少数。可真正修炼这一道的人和神灵，都是十分罕见的。其原因就在于，音律一道很难行走，甚至比之灵魂攻击流的修炼还要困难。

　　不过宋剑的副分身追风神兽却不介意。一个连神皇强者都修炼的道，这足以说明了其中的厉害。其次，宋剑的神体是追风神兽，对于音律一道，更加容易感悟。

　　音律，本是一种空气的震动。可对于神灵而言，音律所包含的范围远远不止空气震动这么简单。空气震动，不过物质界人类修炼的基础而已，最高成就也只能够成为神灵。

　　但是对于神灵而言，音律便可以包括很广的范围。比如界力的波动，比如法则之力的波动，比如灵魂之力的波动，当然也包括空气的波动，甚至更加厉害的强者，能够让空间发生波动，让界面发生波动。

　　追风神兽，光是从其名字看，就知道追风神兽的特长，便是速度。这个追风不是指追上某股风吹，而是指追风神兽在快速飞行的同时，产生的空气波动引起的风都无法追上追风神兽。

　　如此急速的速度，也让追风神兽奠定了八等神兽之中巅峰神兽的不朽位置。凭借这速度，追风神兽便占据了绝对的战斗主动权。进可攻，退可守，能够让自己永远保持不败之地。

　　比如宋剑的天道风之飘渺奥义，本身就是一种极为诡异的玄奥，一旦修炼成，凡是有风的地方，便可以随意的变幻位置。堪称是十三种法则玄奥之中保命的王牌奥义。可是，一旦遇到追风神兽这种速度超然的神兽，这飘渺奥义便会被破除，一点自保的作用都没有。

　　由此可见，追风神兽在八等神兽中的速度上，绝对是首屈一指的。当初宋剑看好追风神兽，也有这一部分原因所在。

　　而速度，恰好和空气的振幅有关，让宋剑天生在音律之上，能够有着先一步的优势。

　　“音律！”

　　“我的副分身就选择音律一道！”宋剑露出了满意的笑容。

　　不过，宋剑也知道，自己一旦选择了这一条道，对于宋剑今后换副分身神体的话，会有着极大的限制性。宋剑今后选择神体，就只能够选择类似于追风神兽的神体。

　　“有舍才有得，既然选择了强大的音律一道，今后更换神体的事情，就只能够靠个人运气了！”宋剑到也知道取舍。

　　与其想着今后还没有发生的事情，倒不如选择现在眼前看得到的事情。今后会怎么样，谁也不知道。就好像宋剑在离江大陆的时候，绝对不会想到自己来到九玄天之后的种种经历。

　　当然，除了上面所说的之外，宋剑更重要的是，因为脑海有着黑袍神魔的一套剑法的演练，让宋剑可以凭借一幅幅的画面，间接的领悟音律一道。

　　有了一个毁灭系列的主神皇当师傅，虽然只是间接的传授，可这也绝对是不可多得的大机遇。天神强者想要神皇指导都是做梦不敢想象的事情，何况是神灵？

　　决定好修炼音律一道之后，宋剑也顿时轻松了，整个精神都是一振。宋剑并没有马上修炼音律一道，而是决定先完成死亡玄奥和湮灭玄奥的融合，让自己的副分身尽早的拥有七星黑符的战斗力。

　　而宋剑的主分身，当然已经沉溺在对剑道的感悟上了。

　　剑道，宋剑知晓的是分为三个境界。

　　剑术，以手中剑为武器，施展各种精湛的剑术用来攻击和防御。这是第一个境界，也是基础境界。

　　人剑合一，手中无剑，心中有剑。可以拈花成剑，空手施展出剑芒。这是第二个境界，也称之为剑道的赤子之心。

　　天人合一，自身便是一柄剑，能够做到天、人、剑三者一体。这是第三个境界，也是剑道入神灵的最高境界。

　　然而对于神灵而言，这剑道也同样有着这三个境界。这是宋剑从尤里剑尊那里看到的。

　　第一个境界剑术，以剑芒形成合击之术，堪称是精湛的剑术。

　　第二个境界人剑合一，以剑芒可以摆下剑阵，拥有了和手中剑，甚至是剑芒心神合一的地步。

　　至于第三个境界天人合一，其实宋剑从尤里剑尊那见到，认为更像是返璞归真！去除了繁杂的剑术，去除了剑阵的繁复，天、人、剑三者合一，施展最为朴实的一剑。

　　至于更高，那就是宋剑猜测的融合。剑道和法则玄奥的融合，这或许已经不算是剑道的境界了。所以，不管是物质界的人类，还是九玄天的神灵，剑道都是这三种境界。

　　而宋剑现在开始修炼的，便是第一个基础境界剑术，如同尤里剑尊那般，能够让剑芒形成合击之术。

　　宋剑在脑海不断的推演，不断的重复着繁复的动作，一点一点的跟随着从尤里剑尊那感触到的感悟，开始了对剑道的重新修炼。

　　……

　　已经是宋剑和尤里剑尊比试的两天后，一大早，在生死斗场外就排着长龙，很多人都在购买观看比斗的门票。

　　生死斗，在涂阳郡虽然不罕见，可也不常见。毕竟会生死斗的人除非有着不共戴天之仇，否则是很少有人会选择的。当然，这要排出那些佣兵们。

　　佣兵们，他们习惯刀口舔血，习惯以这种方式提升自己修为的同时，赚取大量的界石供给自己修炼。

　　郡主府的每一场比斗，都是要对于那些观看比斗的神灵收取不同价位的界石的。而这笔钱，最终会由郡主府和生死斗的胜利一方对半分成的。

　　所以，生死斗场上，最常见的比斗是那些佣兵。其他的神灵倒是很少现身。

　　而今日，生死斗场的门票格外的畅销，以至于郡主府特意开放了二楼和三楼的贵宾和包厢票房。而且价格更是在短短不到一个时辰，一瞬间翻了十倍之高。

　　这也难怪，大部分人都是冲着宋剑和夏鸿鸣的比斗去的。一个是丹王宗的信任门主，一个是涂阳郡本土大势力夏家的家主，光是这两个名号，已经有着足够高的噱头了。

　　况且，宋剑和夏鸿鸣那可都是七星黑符强者。观看一场七星黑符强者之间的生死战斗，这绝对是那些普通神灵们做梦都难以见到的事情。

　　涂阳郡距离上次两位七星黑符生死斗，已经是数十万年前的事情了，可见七星黑符的生死斗，即使在这涂阳郡也是极为罕见的。

　　“给我一张观看宋剑和夏鸿鸣比斗的普通门派！”一个高胖的大胖子对着窗口卖票的服务员喊道。

　　说话间，那大胖子还拿出了六块界石晶条。六块界石晶条相当于六百万界石。一块界石晶等于一百万界石，这是为了大数目的交易准备的。

　　“六块界石晶条买不到票，需要十块界石晶条！”那服务员淡淡的说着，并没有接那大胖子的六块界石晶条。

　　“什么？十块？刚刚我前面那人不还是六块吗？还有，你这不还摆着是六块界石晶条一张普通门票吗？”大胖子瞪大双眼看着那服务员，声音几乎是咆哮出来的。

　　那服务员不紧不慢的将外面的牌子收了进来，快速的换上了十块界石晶条的牌子，嘴里喃喃的说道：“就在刚刚涨价了！现在一张普通门票需要十块界石晶条，如果买不起，请不要妨碍后面的人购买。”

　　看到那服务员一脸不以为然的表情，这大胖子气得是青筋暴显，强忍着心中的怒火，想了想，如果这次不看，那么今后不知道要等多久，更不知道有生之年究竟能不能看到七星黑符强者的生死决斗了。

　　那大胖子一咬牙，再次从储物戒指里取出了四块界石晶条，对于一个三星黑符，一千万界石虽然不是很大的数目，可也绝对不小了。毕竟，这还只是普通门票。

　　如果换做是三星黑符实力的生死斗，就算是最高级的包厢票，也用不了这么多的界石。

　　……

　　在生死斗场上热火朝天，而宋剑这个时候刚刚意犹未尽的从房间走了出来。

　　“要不是今天要和夏鸿鸣决斗，我还真不愿意出去。”宋剑嘴里说着，已经出了门。

　　宋剑走到一楼大厅的时候，只见丹王宗吴云通等人已经带着一批正式弟子守候在下方了。

　　吴云通和黄老邪等人见到宋剑出来，当即都恭敬的朝着宋剑喊道：“见过门主！”

　　宋剑微微点头，说道：“你们这是要去看我和夏鸿鸣的比斗吗？”

　　一道黄色的身影闪过，瞬间来到了宋剑的肩膀上，嘴里说道：“老大，可不是么，大家可都是特意去给你打气加油的。咱们加起来一共买了两百张门票，花去了两个亿的界石呢！”

　　化为人形，有点憨厚的黑泰也走过来说道：“主人，那门票价格可还在飙涨，我们回来的时候已经涨到了四百万一张的普通座位门票。”


第118章 雷霆一击

　　“师尊，弟子预祝你旗开得胜！”宁静上前对着宋剑一脸笑容的说着。

　　叶凌风也说道：“宋剑，我相信这一战，你会获得最终的胜利的。我叶凌风愿意一辈子跟着你。”

　　宋剑很是感动，轻轻点头，随之对着下方众人说道：“走，咱们去生死斗场，打响我们丹王宗崛起的第一战！”

　　在宋剑等人朝着生死斗场赶去的同时，夏家也浩浩荡荡的一群人朝着生死斗场赶去。

　　“家主，对付那宋剑你可有把握？”一位夏家位高权重的大长老，看着夏鸿鸣。

　　这一战，关系到宋剑和夏鸿鸣的生死，同样也关系这夏家和丹王宗的声誉。

　　夏鸿鸣阴沉着脸，嘴里说道：“他宋剑不过是依靠传承才成为的七星黑符，对付他这个初出茅庐的小子，我还是有着把握的。”

　　夏鸿鸣之所以会这么说，正是因为手中带着一件他闯荡以来最大的依仗。

　　生死斗场上，丹王宗和夏家几乎是一前一后抵达，两方对比，丹王宗虽然已经尽力，不惜砸出了两亿界石购买门票，但和夏家一比，依然要声势小的多。

　　丹王宗一群人只有两百多个，而夏家足足来了一千多人，从数量上看，丹王宗自然不如夏家。也难怪，夏家一直都在涂阳郡扎根，根基已经很深厚，光是太上长老都有四位，全部都是七星黑符强者。

　　夏鸿鸣和宋剑一见面，两人眼神里便炸出了火花。

　　“丹王宗真的不行了，门主生死斗，居然只有这么点人过来。难道丹王宗已经穷到连买张门派的钱都没有了？亏你们还都是炼丹师，真给炼丹界的炼丹师们丢人。”夏鸿鸣言语犀利，尽是讽刺和嘲笑。

　　宋剑也讥笑道：“怎么夏家变得如此胆小如鼠，家主和人生死斗，居然要派这么多人来保驾护航，难道你们夏家已经弱小到没有人了吗？”

　　夏鸿鸣脸色顿时阴沉如水，一双眼睛更是泛着强烈的杀机，明明是丹王宗出不起钱，所以才只来了这么些人，宋剑偏偏说人少是因为自信，因为实力强大。

　　“宋剑咱们走着瞧，我会让你后悔的！”夏鸿鸣阴沉的说着，随即带着夏家的人朝着生死斗场内走去。

　　“小人！”吱吱忍不住骂了一句。

　　宋剑则是带着丹王宗的人随后也进入了生死斗场内，一个个交出了门票，朝着里面的座位走去。

　　生死斗场很大，犹如一个运动场。四周都是观战区，分为东南西北四区。每一区的最前面的位置，都是高价区。而丹王宗等人买的都是普通位置，是靠后的座位，距离比斗场比较远。

　　而夏家不愧是财大气粗，一众夏家弟子都是坐在了靠前的高价座位区。甚至那些长老们，更是直接进入了二层的贵宾区。

　　宋剑对于这些东西并不看重，宋剑看重的是杀了夏鸿鸣，为丹王宗的崛起垫上第一个阶梯。

　　宋剑和夏鸿鸣在比斗场的工作人员的安排下，分别被安排到了比斗人员的专门休息的地方。

　　房间内，比斗场在核对了宋剑的身份之后，对着宋剑说道：“宋剑前辈，您的比斗马上就要开始了，请你做好战斗的准备！”

　　宋剑点头，眼神收敛，透过休息室恰好可以见到外面刚刚结束的比斗，一名蓝衣长衫的清瘦男子陨落在比斗台上。

　　“宋剑老弟，我模拟夏鸿鸣的战斗，可不是为了让你轻敌。我给你一个忠告，面对那夏鸿鸣，要以雷霆一击灭杀他，万不可掉以轻心，否则你会万劫不复！”宋剑回想起尤里剑尊临走之时的话。

　　“尤里老哥说的没错，狮子搏兔亦用全力。夏鸿鸣本身的实力或许并不可怕，可是夏家背后有着神秘的火鸾家族，天知道这夏鸿鸣有没有得到火鸾家族的赏赐，有没有什么厉害的宝物。”宋剑念及此处，已经决定上台之后，便全力以赴，以雷霆一击，直接灭杀了夏鸿鸣。

　　“咚咚咚！”

　　随着比斗场上响起新一轮的比斗声音，比斗场上顿时引发了一阵阵激烈的掌声和欢呼声。

　　一个白衣少女走上了比斗场，开始宣布接下来的比斗情况。

　　“欢迎各位光临比斗场，接下来的生死比斗，是我涂阳郡难得一遇的七星黑符强者之间的对决，更是两大超级势力强者掌门人的决战……丹王宗门主宋剑和夏家家主夏鸿鸣之间的生死决战……”那白衣少女在台上说着，下方的人一个个都激动的看着台上，期待着接下来的比斗。

　　“丹王宗对夏家！有意思，真是太有意思了！”

　　“这绝对是难得一见的激烈战斗，有幸可以见到这么一场生死战斗，绝对是我最大的荣幸！”

　　“两大七星黑符的战斗，而且还是生死决战，希望这次可以让我有所感触，从而一举突破成为七星黑符……”

　　比斗场内所有人的心思或是相同的激动、兴奋，或是想着能够借此机会，从七星黑符强者身上得到感触，提升自己的境界修为……

　　当白衣少女嘴里喊道：“有请夏家家主夏鸿鸣和他的神兽。”

　　一个青衣男子从比斗台的左边走了上来，此人正是成名已久的七星黑符强者夏鸿鸣。夏鸿鸣身后还跟着一个清瘦的少年，这少年正是夏鸿鸣的八等神兽缚灵兽。

　　缚灵兽在八等神兽之中属于比较势弱的一种神兽，没有特别的手段，不过好歹也是八等神兽，可比七等神兽血眼神狐强的多了。

　　夏鸿鸣一上台，顿时引起了观战区一阵骚动，叫喊声，欢呼声，不断的响起。尤其是夏家的弟子，更是一个个高呼家主万岁，家主必胜的口号。

　　“有请丹王宗门主宋剑和他的神兽上场！”白衣少女再次喊道。

　　顿时，一袭白色炼丹宗师长袍的宋剑缓缓的走上了比斗台。身后跟着一个憨厚的胖子。这胖子就是大黑熊黑泰，黑泰双目正盯着对面的夏鸿鸣和夏鸿鸣的缚灵兽。

　　“炼丹宗师！”

　　“是炼丹宗师！”

　　宋剑的出现，明显让更多的激动的喊着，甚至不少人都站起了身子，双眼崇敬的看着宋剑。炼丹宗师，这绝对不仅仅是实力强大就可以得到的荣誉称号，七星黑符的地位，甚至还不如那些宗师级人物。

　　就连夏鸿鸣都微微一愣，看着宋剑身上的炼丹宗师的服装，心中喃喃道：“这小子居然还是炼丹宗师！”

　　这次宋剑带着大黑熊黑泰出来生死斗，并没有带着吱吱。一来是吱吱在这种七星黑符战斗上，已经没有多大的实战能力。二来也是因为吱吱不是宋剑的奴役神兽，就算宋剑身死，吱吱也不会有事。所以，吱吱没必要上比斗场。

　　毕竟，一旦吱吱上了比斗场，那吱吱代表的就是宋剑这一方，即使宋剑身死，吱吱也无法从比斗场离开，还要继续和夏鸿鸣决战，直到一方完全死亡才行。

　　而黑泰因为是宋剑的奴役神兽，一旦宋剑身死，黑泰也一样会灵魂毁灭。同样，夏鸿鸣一死，他的神兽也一样会死。

　　“黑泰，记住我跟你说的话，一开始比斗，你就直接施展时间静止，控制住那夏鸿鸣的行动。我要以雷霆一击灭杀了那夏鸿鸣。”宋剑传音给黑泰。

　　黑泰传音道：“主人，你放心，我一定会第一时间对着那夏鸿鸣施展时间静止的。”

　　宋剑轻轻点头，心中暗道：“夏鸿鸣，我不会让你有任何还手的机会的。”

　　于此同时，夏鸿鸣也一样和自己的神兽进行着灵魂交流，也一样在安排着接下来的战斗。

　　随着白衣少女说道：“生死斗开始，比斗中对方没有陨落，包括神兽，生死斗便不会停下。两位都明白吗？”

　　宋剑和夏鸿鸣都轻轻点头，对于这些规矩当然是很清楚的。

　　“很好！”白衣少女露出了一丝笑容，说道：“在封印开启之后，以战斗钟声为令，战斗开始。”

　　白衣少女说完，便朝着比斗台下走去。随着白衣少女走下比斗台，观战区的神灵们也终于都安静了下来，一时间整个比斗场上数万人都屏住呼吸，比斗场内异常的安静，所有人的眼睛都看着比斗场上。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　随着一阵声音响起，只见空间本就不大的比斗场外开始亮起淡淡的金色光芒。这正是比斗场的封印大阵，除非是天神强者，否则根本无法破开这封印大阵。

　　“咚咚咚……”

　　比斗的铃声终于响起！比斗也正是开始。

　　这个时候，观众区的人心都到了嗓子眼，眼睛更是睁大，不敢眨眼，生怕错过了什么。

　　“缚灵兽，起！”

　　“杀！”

　　“黑泰！”

　　几乎在同一时间，声音响起，宋剑和夏鸿鸣几乎是同时开始出手。

　　“吼～～！”

　　黑泰化身大黑熊，虽然因为封印无法完全展现自己的神体，可真身一样让人震惊和忌惮。

　　夏鸿鸣的缚灵兽也一瞬间化为真身，发出了一声怒吼！

　　“黑泰，施展天赋神通！”宋剑手中的噬月神剑光芒一闪，顿时聚集了强大的毁灭之力。

　　对面的夏鸿鸣手中也出现了一柄长剑，刚要按照原有的方式进攻宋剑，身形突然一阵，脸色大变，嘴里喃喃道：“好强大的威压！这宋剑是七星黑符后期的强者。”


第119章 一击斩杀

　　夏鸿鸣见到宋剑噬月神剑中显露出来的强大的生命威胁，脸色大变，心中震惊道：“这宋剑居然有如此强大的实力，之前他和黎少天的战斗，完全是在伪装。”

　　夏鸿鸣几乎不敢多想，面对宋剑如此不可力抗的威能，当即心意一动，一张流动着金色光芒的符文卷轴出现在众人眼前。

　　夏鸿鸣刚要引动这符文卷轴，却突然发现自己动弹不了了。

　　“该死，是时间静止！”夏鸿鸣脸色大变，忙传音给自己的缚灵兽。

　　“给我挡住宋剑！”夏鸿鸣几乎是急到了嗓子眼。

　　宋剑冷笑道：“没用的，夏鸿鸣，今日就是你的死期！”

　　噬月神剑当即光芒大闪，转眼已经越过了前来阻拦宋剑的缚灵兽。

　　宋剑施展的是破幻斩，飘渺玄奥结合，缚灵兽只是一般的八等神兽根本无法阻拦宋剑的身形。

　　“不！不！不！”夏鸿鸣见到近在咫尺的噬月神剑，灵魂都在颤抖，他懊悔，无尽的懊悔。

　　早知道，他一上来就直接引动符文，那么死的就是宋剑，而不是他。

　　可惜，夏鸿鸣通过宋剑和黎少天一战，认为宋剑不过也是七星黑符中期强者，甚至最强也不过是勉强达到七星黑符后期。

　　更重要的是，夏鸿鸣舍不得手中的符文卷轴，这卷轴曾经好几次救过他的性命，更是他好不容易换来的保命王牌。

　　基于上面两个原因，这才让夏鸿鸣抱着一丝期望，一丝希望能够保住符文卷轴的心思，这才让宋剑的雷霆一击奏效。

　　“死吧！”

　　宋剑怒吼着。

　　“嘭！”

　　噬月神剑轻易的破开夏鸿鸣的神体防御，刺入脑袋，抹杀了夏鸿鸣的灵魂。

　　夏鸿鸣身死之时，黑泰的天赋神通时间静止的时间都没有过去，只是因为失去了目标，这才消散。

　　那缚灵兽更是发出了一声不甘的怒吼，随着那夏鸿鸣一并倒地不起。作为夏鸿鸣的奴役神兽，主人一死，神兽也一样躲不掉灵魂消散的劫难。

　　台上的战斗经过说起来很慢，可全部的过程，其实还不到一秒钟的时间。

　　“死了？”

　　“夏鸿鸣就这么死了？”

　　“这……”

　　……

　　一众不敢置信的看着台上已经陨落的夏鸿鸣和八等神兽缚灵兽。

　　吴云通等丹王宗的弟子一个个露出了诧异，整个战斗还刚刚开始，居然就已经结束了。所有人都认为，两位七星黑符会有一场精彩绝伦的战斗，可事情的结果出乎所有人的意料。

　　丹王宗的弟子们最先反应了过来，一个个都欢呼和咆哮着，站直了身子高呼宋剑万岁，丹王宗万岁！

　　夏家的一众弟子却一个个面如死灰，一个个心底被蒙上了一层厚厚的阴影。他们和丹王宗的战斗，他们输了，而且输的异常的干脆，夏鸿鸣被宋剑仅仅一招就灭杀了，甚至夏鸿鸣连出手的机会都没有。

　　而所有的观众，一个个从错愕之中惊醒，有不少人露出了不满的心思，因为和他们期待的精彩绝伦的战斗完全不一样。他们却忘记了，神灵之间的生死战斗，又不是比武，自然不会一招一式的对拼。

　　生死战斗，不是自己死，就是对方死。自然没有人会有保留，只有一个心态，那就是以最快的速度，以最强的手段，将对手灭杀。

　　更多的人则是发出了欢呼声和掌声，对宋剑如此强悍的实力感到心悸，发自内心敬畏宋剑。

　　比斗场上的封印撤销，白衣少女再次走了上来，看着宋剑的时候，脸上似乎还有着一丝震惊，嘴里却柔声道：“恭喜宋剑前辈，您获得了这次比斗的最终胜利。请前辈随我下去。”

　　宋剑看了一旁黑泰一眼，黑泰已经化为了人形，一脸憨厚的笑着。

　　“宋剑前辈，这次比斗获得的门票一共是三百二十一亿八千六百万界石。您将获得一半的收益，稍后我们会有人专门将界石送到丹王宗。”那白衣少女带着宋剑和黑泰来到休息室的时候说道。

　　宋剑微微一惊，没想到一场生死斗的门票可以卖到这么多的界石。自己获得一半的收益，那就是一百一十七亿三千三百万界石。这笔财富对于现在的宋剑而言，当然是一笔急需的钱财。宋剑带着黑泰出了比斗场之后，丹王宗的一众人早已经在外面候着了。众人见到宋剑和黑泰出来的时候，一个个都露出了无比兴奋的表情。

　　多少年了，从丹王宗衰败至今，丹王宗一直都被人欺压，打压，让丹王宗的弟子一直都无法在同行面前抬起头。他们每一个人心中日益增加的压抑，已经很深很深了。

　　而此刻，宋剑一剑灭杀夏家家主，终于为丹王宗赢来了衰败以来第一次的光荣荣誉，这让每一个丹王宗的弟子，心中都争回了一口气，露了一把脸。

　　丹王宗已经从夏家家主夏鸿鸣的尸体上，真正的宣布要站起来，要再次屹立在整个涂阳郡了！

　　“门主！谢谢你！”吴云通等人来到宋剑身前，全部发自内心的跪倒在宋剑身前，不少人眼中都泛着泪水，不过，这泪水是激动的泪水，是高兴的眼泪。

　　宋剑也明白他们此刻的心情，因为宋剑自己也一样，心中那股被压抑的恶气，就在自己灭杀了夏鸿鸣的那一刻，终于从心底吐了出来，心底感到无比的畅快，这是宋剑来九玄天之后，最兴奋的一刻。

　　宋剑刚来九玄天，看似顺风顺水，一路修为实力突飞猛进。可宋剑自己心中最清楚，因为自己的实力低下，心中一直都似乎被无形的压力压制着，让宋剑活的不自在，不痛快。

　　而如今，宋剑终于成为了七星黑符强者，能够在这初元大陆站住脚跟了。

　　“活的自在，活的痛快！”

　　“憋屈活百年，不如痛快活一日！”

　　对于宋剑而言，宋剑追求的就是自由自在，活出真正的自己。而要实现这一切，就需要有足够强大的实力，如此才可以真正的让自己活的自在，活的痛快。

　　丹王宗内。

　　“老大，你刚刚才赢了那夏家，怎么这么快就要闭关？大家还特意为你准备了庆功宴呢！”吱吱不解的看着一回来就说自己要闭关的宋剑。

　　宋剑说道：“吱吱，庆功宴我就不去了，你告诉他们，他们的心意我领了。可我宋剑此刻心中挂念的是领地争夺，领地争夺才是我们目前最大的一仗。只有赢了领地争夺，我们丹王宗才算真正的在涂阳郡重新站立起来。”

　　宋剑这一次和夏鸿鸣一战，虽然成功灭杀了夏鸿鸣，让丹王宗在崛起前，打出了漂亮的一战，打出了自己崛起的第一炮。可宋剑同样也让黑泰暴露了时间静止的天赋神通。更加暴露了宋剑如今的修为实力。

　　吱吱听到宋剑的话，撅起小嘴，说道：“老大，你就是一个拼命三郎。也罢，既然你都这么说了，我也不勉强你。”

　　宋剑笑了笑，暗道：“不是我愿意做拼命三郎，谁都想要适当的给自己放松，可是我现在没有这个权利，也没有这份心思。”

　　“吱吱，你下去的时候，让吴云通和黄老邪两位前辈来我这里一趟，我有事情要交给他们做。另外，如果比斗场送来界石，你和黑泰去帮我接收，这笔钱，就直接交给吴云通和黄老邪两个前辈。”宋剑对着吱吱吩咐着。

　　宋剑如今自己要闭关，可是宋剑还要炼制三品特殊类的神丹。宋剑为了节省自己的时间，打算让黄老邪和吴云通两人先帮自己炼制配料，最后交给自己直接炼制出来提升法则之力的神丹。

　　黄老邪和吴云通虽然都是三品炼丹大师，可要炼制特殊类的丹药，尤其是增加法则之力的丹药，还是不行的。所以只能由宋剑这个唯一的炼丹宗师出马。

　　另外，宋剑还需要黄老邪和吴云通炼制一些三品神丹。吱吱目前的实力太弱了，已经跟不上宋剑的脚步，所以宋剑准备多炼制些丹药，让吱吱的实力快点提升上来。

　　吱吱可是九等神兽，不用修炼，只需要服用炼化大量的神丹，修为实力就会提升。宋剑当然不愿意让吱吱继续停留在六星黑符的实力状态。

　　而这次比斗，宋剑得到了一百一十七亿三千万三百万的界石，正好可以用来给吱吱炼制三品神丹。这样宋剑就不用愁钱，不用担心无法供应吱吱需要的丹药了。

　　吱吱离开之后，宋剑拿出了从夏鸿鸣手上夺倒的储物戒指，还有一个夏鸿鸣临死手上拿着的符文卷轴。当时宋剑没有细看，因为比斗场内人太多了，宋剑将符文卷轴直接收进了储物戒指当中。

　　现在回到了丹王宗，宋剑自然要好好看看被夏鸿鸣当做珍宝，在面临死亡威胁的一刻，才愿意拿出来的符文卷轴究竟是什么。另外，宋剑也想要看看，身为夏家家主的夏鸿鸣手里会有多少的财富。

　　滴血认主，储物戒指光芒一闪，便和宋剑心意相通。宋剑心意一动，一卷闪动着金色光芒的符文卷轴出现在了宋剑的手中，上面光华流动，犹如有水波荡漾一般，一股若有若无的气息展露出来。


第120章 尤恩剑术

　　宋剑看着手里的符文卷轴，感受着一股强大的法则之力的波动，神色一变。

　　“这……”

　　宋剑可以清楚的在符文卷轴上用符文写着‘诛杀’两个大字。

　　“是攻击类的符文卷轴！”宋剑脸上一阵后怕。

　　这时候宋剑再回想起当初尤里剑尊临走之时的嘱咐，让宋剑一定要以雷霆一击灭杀夏鸿鸣，否则宋剑会后悔莫及。

　　“原来是这样，只怕尤里老哥早就知道这夏鸿鸣手中有攻击的符文卷轴。这才会在临走之时特意嘱咐我！”宋剑这才明白，临走的时候尤里剑尊还送给了宋剑一个极大的恩情。

　　符文卷轴一共分为三类，一类是攻击类型的，一类是逃命用的。这两种符文卷轴都极为的珍贵，价格昂贵不说，一般的人还根本无法有地方购买。

　　至于最后一类就是如分身卷轴之类的符文卷轴，统称为杂类。因为这其中的符文卷轴的价值差别很大，如分身卷轴是最为低级的符文卷轴，而如困敌之类的符文卷轴的价格又会极为昂贵。

　　“好在我没有让夏鸿鸣有出手的机会，否则只怕死的就是我了！”宋剑见到手里的卷轴，心中一阵后怕，可怕过之后，宋剑又是一阵狂喜。

　　宋剑有了这诛杀卷轴，等于宋剑手里多了一个保命王牌，在关键的时候，完全可以救自己一命。由此可知，手中的诛杀卷轴有多么珍贵。

　　“难怪那夏鸿鸣不肯一上来就使用这诛杀卷轴，换做是我，只怕也不会轻易舍得拿出来使用。”宋剑感叹之余，心底也暗叹自己幸运。

　　有了诛杀卷轴，宋剑只要不遇到天神强者，就算是天煞强者，宋剑也有一次保命的机会。这样一来，宋剑在领地争夺上的胜算又提升了不少。

　　领地争夺虽然不许带自己的神兽，可宝物却不会限制的。否则，一些门派和势力就不会有镇派之宝一说了。

　　“知道我有这卷轴的人，只怕也有不少，看来已经算不得是什么秘密了。”宋剑很清楚，自己在灭杀夏鸿鸣的时候，这卷轴早已经暴露在许多人的眼中。

　　宋剑虽然知道一层的那些神灵们看不出这卷轴是什么，可是那些厉害的强者，坐在二层贵宾的神灵，甚至是三层的那些包厢里的神灵，他们之中，一定就有人看出了这卷轴。

　　“暴露就暴露吧！反正这是攻击类型的符文卷轴，也不怕被人惦记。”宋剑咧嘴一笑，暗叹这次比斗的收获巨大。

　　“对了，再看看这夏家家主的储物戒指里面有着多少的财富和宝物。”宋剑心中有了一丝期盼。

　　随着宋剑心意一动，整个储物戒指内的宝物一一出现在宋剑的脑海之中。

　　宋剑脸上露出了一丝失望，随手将储物戒指收了起来，嘴里喃喃道：“这储物戒指里面居然只有几百万界石，其他什么也没有。”

　　宋剑转念一想，便明白是怎么回事了。夏鸿鸣是去生死斗，只怕早已经将自己的主戒指留在了家中，而没有带出来。其实，宋剑自己也是这么做，虽然自己有把握杀死夏鸿鸣，但还是习惯性的将自己的主戒指留了下来。

　　宋剑将诛杀卷轴收好之后，没多久只听到门外传来吴云通和黄老邪的声音。

　　“宋门主，你找我们？”吴云通和黄老邪等在门外。

　　宋剑随即让他们两人进来，安排了两人炼丹的事情，同时也将大量的炼丹材料，和自己从灵韵山得来的玄液果交给了他们两人。

　　吴云通和黄老邪当然乐意为宋剑效劳，他们也知道宋剑这么努力，完全是为了让丹王宗崛起，为此他们是义无反顾。

　　送走了吴云通和黄老邪之后，宋剑当即抓紧了时间，再次闭关，沉溺在对剑道的感悟之上。

　　宋剑的脑海之中，不断的推演这剑术境界的奥妙，脑海出现了一幅幅唯美的画面，宋剑一路进展，却是没有丝毫的阻碍。毕竟，宋剑的境界早已经是半盈之境，如此高深的境界，领悟见到最浅显的剑术境界还是没有困难的。

　　一个月后，宋剑睁开了双眼，嘴角浮现了一抹笑容，嘴里喃喃道：“剑术境界，我已经领悟了。看来，是时候该出去试试剑招的威力了。”

　　宋剑一个人离开了丹王宗，出了城门，来到了当初和尤里剑尊比斗的无名山上。

　　宋剑手持噬月神剑，凌空而立，一股如出鞘的长剑的锋芒顿时显露出来。

　　“去！”

　　宋剑手中一挥，顿时噬月发出了阵阵的剑鸣之音，下一刻，只见空中出现了漫天的剑芒。

　　无数的剑芒照亮了整个天空，犹如璀璨的烟火，绚烂美丽。

　　“合击剑术！”

　　宋剑大喝一声，顿时无数的剑芒开始不断的运转，看似凌乱，却有着各自的轨迹，让剑芒原本的威能一瞬间大涨。

　　“单体剑芒已经有了七星黑符后期的攻击力了！”

　　宋剑紧锁着眉头，心中也有了几分紧张。脑海推演和领悟是一回事，真正要做到合击剑术这一步，可并不是那么容易的。

　　这就好像一个人做化学实验一样，有了需要的化学材料，也明白整个化学实验的过程和步骤，更清楚其中的原理。可真正自己第一次动手做的时候难免会出现差错，无法达到理想效果。

　　宋剑脑海推演的合击剑术的正常威能，比之当初尤里剑尊施展的合击剑术可要强大的多，至少可以媲美现在宋剑法则玄奥秘法破幻斩了，甚至还要比破幻斩强上不少。

　　“嘭！”

　　剑芒快速的出击，落在了地面，引起地面一阵摇晃，地面被炸开了一个巨大的口子。

　　“失败了！”宋剑微微皱眉，不过却没有松懈，一次不行，可以来两次，两次不行可以做三次……如此反复，宋剑自然会熟悉的。

　　“这一剑，居然连千幻风刃斩的威能都没有达到”宋剑摇摇头，和自己的预想相差太多了。

　　“再来！”

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　噬月神剑再次发出了剑鸣，下一刻空中出现了漫天的剑芒，剑芒快速的运转，组成合击剑术。

　　“嘭！”

　　地面一震，一个深坑出现。

　　“还是不行！”

　　宋剑摇摇头，界力再次聚集，噬月神剑发出剑鸣，大量剑芒出现在空中。

　　……

　　如此周而复始，宋剑对合击剑术的熟练程度也不断的增加，相同时间下，剑芒合击的数量也在不断的增加，攻击力自然也开始不断的飙升。

　　“嘭！”

　　宋剑都不记得自己已经是多少次施展剑术攻击了，只是感觉自己神体内的界力储存，居然一下子用掉了近三分之二，让宋剑的神体感到一丝虚弱。

　　“哈哈……总算是成功了！”宋剑咧嘴一笑，终于在消耗掉自己近三分之二的界力的时候，宋剑成功施展出来了自己理想中的合击剑术。

　　“这一剑的威能，只怕比之当初尤里剑尊施展的第二剑还要恐怖，我的破幻斩就算可以破开这一剑，也需要付出惨重的代价。”宋剑很满意自己的这一剑招。

　　合击剑术虽然可以不断的提升剑芒合击的数量，可这是需要时间的，宋剑给自己的要求，自然是最短的时间内聚集的剑芒的合击之力。这样才算是真正的合击剑术的威能。

　　当然，如果在领地争夺的时候，宋剑可以带着黑泰一起去的话，那么效果只怕就又会不一样了。因为黑泰有着时间静止的天赋绝招，只要是无法强行破开黑泰天赋的，宋剑完全可以让合击剑术的威能再次大幅度提升。

　　破不掉黑泰的天赋神通时间静止，再面临宋剑的合击剑术，那么这人必死无疑！当然，一般厉害如七星黑符后期巅峰强者，黑泰如今的实力，绝对无法让天赋神通奏效的。

　　“这合击剑术是我从尤里剑尊那里得到的感触，加上尤里剑尊对我也算是有着大恩，这剑招的名字不如就叫尤恩剑术吧！”宋剑这是为了让自己记得尤里剑尊的恩情，所以才取了这么一个看似奇怪，却让宋剑很喜欢的名字。

　　当宋剑回到丹王宗的时候已经天黑了，丹王宗的人谁都没有见到宋剑出来过，还以为宋剑一直在房间闭关呢。

　　宋剑也没有打扰其他人，而是继续闭关修炼剑道的第二个境界，也就是人剑合一的境界。

　　要让人剑合一，这个境界，即使宋剑在法则玄奥上已经是半盈境界，要领悟剑道的这个境界，也还是有一定困难的。宋剑一开始还好，能够循序渐进，速度虽然不比剑术境界领悟那么快，可还是在不断进步着。

　　宋剑的脑海出现了无数的剑芒，剑芒彼此排列着，暗合天机，遵循着剑道的精髓，布置着剑阵攻击。

　　“不对！”

　　“这样根本无法让剑阵形成，无法做到剑芒引动剑阵的效果……”

　　终于宋剑遇到了第一个门槛，宋剑百思不解，犹如一个人在大森林之中迷了路，四面八方怎么看都是一样，不知道该如何前进。

　　这个时候，一般人会选择一个一个方向的去探索，去印证。这样虽然是最笨的办法，也是最费时间的办法，但很多时候却是唯一的可行的办法。

　　当然，宋剑并没有这么做，因为宋剑并没有这么多的时间去慢慢摸索，探究。宋剑再次想到了噬月给自己的那一幅幅两位神皇强者大战的画面，如果宋剑没有记错，那洛神施展的便是剑道。


第121章 分身的实力

　　春去秋来，宋剑闭关修炼剑道和音律两道已经足足十年整了。

　　这一次，宋剑再次出关，这次出关的不是宋剑的主分身，而是追分神兽分身。

　　化身为人类的追分神兽分身，和宋剑的主分身完全一样，光从外面看，只怕没有任何人可以看出异样。

　　宋剑刚刚走到一楼，却遇到了吴云通恰好从外面归来。

　　“宋门主！”吴云通微微吃惊的看着宋剑，说道：“你出关了？”

　　宋剑轻轻点头，说道：“副门主，这段时间辛苦你了！”

　　吴云通笑道：“门主言重了。这些都是我应该做的。门主交代的炼丹任务，三品神丹之中增加界力的丹药已经全部完成，那增加法则之力的特殊丹药材料还有一些没有完成，我和黄老邪都在努力，短则一年，长则一年半，定然可以全部炼制出来。”

　　宋剑满意的点头，随即问道：“吱吱已经开始服用丹药修炼了吗？”

　　“按照门主你的吩咐，我早就给了吱吱需要的丹药，他现在正在闭关修炼。”吴云通说着，手里拿出了一个储物戒指。

　　“门主，这次一共炼制了两百三十七颗三品提升界力的丹药，吱吱已经用去了一百六十七颗丹药，这是剩下七十颗。另外，门主上次比斗获得的三百多亿界石也全部用在了购买材料上，里面也有着明细的记载。”吴云通一边说着一边将储物戒递给了宋剑。

　　宋剑在听到吱吱居然短短十年之内，炼化了一百多颗三品神丹的时候，也是微微一惊，暗叹吱吱在炼化丹药上的效率。

　　“看来吱吱还真是个丹药的无底洞，再多的丹药，也不够吱吱一个人吃的。”宋剑感叹着。

　　“副门主，这丹药你还是留着，之后我还会闭关，如果吱吱需要丹药，你继续给他就是了。”宋剑又将储物戒指送了回去。至于吴云通说的购买材料的账本记录，宋剑完全放心。

　　“门主，账本你不要看看吗？”吴云通看着宋剑。

　　宋剑笑道：“我还能不相信副门主吗？好了，我还有点事，就要先出去了。”

　　吴云通看着宋剑离开的背影，笑了笑，这才朝着丹王宗内走去。

　　城外，再次来到了上次的无名山上，追风神兽再也没有掩饰，一瞬间化身一头身高百丈，身躯壮硕的追风神兽模样。龙头，头上还长着一只金色的尖角，四蹄如马，身上布满了红色和银色相间的鳞片，尾巴如狮神的尾巴，长着黑色的鬃毛。

　　变化成为真正追风神兽神体的模样，宋剑即使站在那，都给人一种萧杀的气息。一双碧绿的眼眸，似乎可以看穿一切，睥睨天下。

　　“先试试神体力量和法则玄奥秘术结合的威力如何！”追风神兽分身，宋剑早已经将天道毁灭融合了两种攻击类的玄奥。但论融合玄奥的攻击力，宋剑便足以和一般的六星黑符媲美了。

　　再加上追分神兽那天生无比强悍的力量，宋剑自己都不知道，如今追风神兽的实力达到了什么地步。

　　当初追风神兽分身还没有融合两大玄奥的时候，就已经拥有了堪比六星黑符的实力，如今玄奥融合，而且是两大攻击类玄奥的融合，宋剑的实力自然会几何倍的增长。

　　“吼～～！”

　　追风神兽分身发出了一声怒吼，下一刻，尾部一个抽打，快速的打击在了地面。

　　“轰隆隆！”

　　地面一瞬间开始迅速的裂开，出现了一条条深不见底的细小裂缝。

　　宋剑感受着自己追分神兽一击的力量，当即心中也是一阵惊喜。

　　“这尾部全力抽打，攻击力已经快要赶上我的千幻斩了！”宋剑惊喜的说着。

　　千幻斩，这可是七星黑符后期的攻击力，而且因为宋剑融合的三种法则玄奥的特殊性，比之一般的七星黑符后期的攻击力还要强。

　　以此推断，宋剑的追风神兽纵然没有和人交过手，宋剑也可以初步判断，追风神兽光凭神体和法则融合秘术，攻击力已经达到七星黑符中期的实力。距离一般的七星黑符后期强者也不是很远了。

　　“我这追风神兽分身，全身都是战斗部位，对于近战极为的有利。最重要的是，我这身体的防御力，只怕就算是黑煞强者，也难以破开。”宋剑眼神里露出了一丝期待，期待追风神兽和强者一战。

　　追风神兽随着宋剑的实力提升，追分神兽的神体力量已经大部分被宋剑激发出来了。神体的力量宋剑已经激发出来了七成，防御力更是已经激发出来了九成。

　　追风神兽是八等神兽之中的真正巅峰神兽，即使是黑煞强者，大部分也不是追风神兽的对手。这可比那黄金翼龙，还有黑泰都强大的多，两者根本已经不是一个层次的神兽了。

　　正是因为如此，宋剑追风神兽分身的防御力才会如此恐怖惊人。九成的防御力，黑煞强者以下，已经完全破不开了。一般的黑煞强者要破开，也是很吃力的。

　　所以，宋剑的追风神兽如果遇到物质攻击流的强者，完全可以立于不败之地。因为追风神兽的防御力，足以让他们望而生畏。

　　当然，如果遇到灵魂攻击流或者是特殊攻击流的强者，宋剑的追风神兽就没有如此拉风了。灵魂，可不是真正追风神兽的灵魂，而是宋剑的灵魂，灵魂正是宋剑追风神兽分身的弱点。

　　宋剑很满意现在的追风神兽分身的实力，心意一动，一柄精致的三品神器出现在宋剑的手中。这神器可是当初夏鸿鸣留下的。

　　身为夏家家主使用的三品神器，自然不是一般的劣质神器，在三品神器攻击类中也算是精品神器了。宋剑得到之后，直接给了分身使用，恰好，分身走的是音律一道，更是偷师于黑袍神魔，也就那毁灭系的主神皇。使用长剑来施展音律一道，最为合适了。

　　“现在看看我结合音律一道的剑法，追风神兽的攻击力能够达到什么地步。”宋剑想着，已经开始运动了界力和神体力量。

　　音律一道，这十年来，宋剑的收获也不小，甚至不比主分身在剑道上的感悟低。追风神兽虽然是第一次接触音律一道，按理应该比宋剑主分身的剑道缓慢的，可是追风神兽分身却有着那毁灭性的主神皇的间接指点，这自然就让宋剑加快了对音律一道的理解和领悟。

　　音律一道，宋剑将其分为了七个境界。

　　第一个境界为：闻声境界。从声音入手，找寻音律一道的真谛。

　　第二个境界为：控声境界。这个时候，已经对于音律一道有了独特的见解，已经可以做到控制声音转化音律，音律转化为声音的地步了。

　　第三个境界为：声波境界。声波境界已经完全将声音融入了音律一道之内，这个时候的音律一道才算是有了小成了。

　　而宋剑如今恰好已经修炼到这声波境界了，宋剑还想继续修炼，可是却再无收获，不管是自己静修，还是参照那黑袍神魔的剑法，都一无所获。

　　显然，宋剑在音律一道，已经陷入了瓶颈，如果没有感触，短时间是无法提升了。当然，如果宋剑在法则玄奥的境界上大幅度提升，达到七星黑符的境界，或许也会有希望突破瓶颈。

　　“闻声剑！”

　　追分神兽分身怒吼一声，身前的长剑，一瞬间发动了剧烈的剑鸣，声音之中，蕴含着一丝丝的灵魂压迫和震慑之力。

　　“嘭！”

　　地面顿时被巨大的力量给轰开。

　　“闻声剑目前应该已经有了风刃斩的力量了！”宋剑知道，闻声剑是结合音律一道第一境界的招式，威能的提升很有限。

　　“控声剑！”

　　宋剑再次喊着。

　　“嘭！”

　　巨大的能量散逸开来。

　　宋剑眯了眯眼睛，笑道：“不错，结合音律一道的第二个境界，威能的提升很大。这一剑甚至比我的千幻斩的威能还要强。”

　　宋剑几乎没有停留，再次施展了自己目前最强大的一剑。

　　“声波剑！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　清脆的声音响起，宋剑控制的长剑不断的发出剑鸣，剑鸣之声，形成了诡异的波动，一股无形的声音攻击，直指灵魂。

　　同时，剑身快速的闪过，轰击在地面，巨大的毁灭之力让四周猛的一阵剧烈的举动，四周的树木似乎受到了波动的影响，一瞬间开始剧烈的摇曳，大量的树叶从树木上坠落。

　　“哈哈……好，好，好！”宋剑惊喜的看着自己这一招声波剑，不由自主的叫好。

　　“音律之道果然犀利，难怪连高高在上的毁灭系主神皇都会修炼这音律一道。”宋剑兴奋的说着。

　　声波境界，这才是音律一道的小成境界。这一招声波剑，不仅蕴含了灵魂攻击，还有着更加强大的物质攻击。两者结合，这种手段，一般的‘道’是无法比拟的。

　　声波剑，灵魂攻击力比较有限，最多灭杀一般的六星黑符强者。至于七星黑符强者，光靠灵魂攻击，是绝对无法杀害七星黑符强者的。

　　声波剑厉害的是物质攻击，物质攻击的威力完全可以比拟宋剑的破幻斩的威能了。这威能之强，直接让宋剑的追风神兽的实力达到了七星黑符后期。


第122章 领地争夺前夕

　　而且，声波剑的物质攻击很特殊，因为是波动攻击，可以大幅度的削弱身体和神器的防御力，更大作用的直接攻击在神灵的神格之上。

　　再加上灵魂攻击和物质攻击的结合，这一招真正杀伤力，比之宋剑的破幻斩只强不弱，甚至都快要赶上宋剑的尤恩剑术了。

　　在验证了自己的实力之后，追风神兽再次化为人形，朝着丹王宗赶去。

　　同时，宋剑心中也暗喜。暗道：“分身果然是我今后最大的依仗，短短不到百年的时间，分身的实力提升简直太恐怖了！”

　　宋剑的主分身之所以可以一步登天，那是因为得到了丹王宗的传承晶石。一下子让宋剑成为了七星黑符后期强者。

　　而宋剑的副分身，能够有今日的实力，完全是因为自身的潜力。神兽的神体，配合法则玄奥，两者结合，加上宋剑的诸多帮助，这实力的提升，简直让人咋舌。

　　宋剑相信，如果自己的主分身短时间没有什么奇遇的话，实力很快就会被副分身超过的。毕竟，宋剑的主分身，提升到今时今日，短时间内，提升的空间是有很有限的。

　　而自己的副分身追风神兽，提升的空间还有很大。宋剑目前还只是融合两种法则玄奥，法则玄奥的境界上比主分身低的多，提升的空间很大。

　　最重要的是，道衍决第四卷，对于宋剑的主分身已经没有了多大的作用，但是对于副分身，还有着很大的作用。

　　“抓紧时间，如果能够在领地争夺之前，副分身能够突破到七星黑符境界，纵然是黑煞强者又有何惧？”宋剑心底如此想着，却也知道，这可能性很小很小。

　　领地争夺已经只有不到九年的时间，宋剑短短九年的时间，融合三种法则玄奥。就算有道衍决的帮助，就算有主分身灵魂感悟的帮助，成功的机会也十分的渺小。

　　副分身闭关之后，宋剑的主分身在一年半后也出关了。宋剑如今在剑道的感悟上，也已经陷入了困境了。没有机遇，没有感触，宋剑在剑道上，只怕很难有进步了。

　　“返璞归真？”

　　“真难！”

　　宋剑心中感叹着。

　　宋剑出关之后，宋剑找到了吴云通和黄老邪，两人果然早在三个月前，已经将全部的材料炼制完毕，只等宋剑最后来炼制增加法则之力的三品特殊类的灵丹。

　　而吱吱则是一直在闭关，想必吱吱也知道，自己如今的实力太弱，无法帮助到宋剑，所以也格外努力。以前是吱吱没有足够的三品神丹来提升修为实力，现在他有了足够的丹药，当然不会松懈。

　　宋剑其实很明白吱吱的性格。吱吱看上去有点像少年一般叛逆，调皮。可是身为九等神兽，天地间第二头噬天鼠，如今更是天地间唯一的一头噬天鼠，吱吱骨子里有着无比高傲的傲气。

　　至于黑泰，叶凌风，已经宁静，他们一如既往，一边修炼，一边也会享受着。

　　春去秋来，数年的时间对于神灵来说，太短暂了。转眼距离领地争夺已经只有一个月的时间了。

　　涂阳郡的各大势力，也终于表现出来了领地争夺来临之前的紧张气氛。甚至涂阳郡郡主府，也开始大肆的张罗着万年一次的领地争夺。

　　领地争夺，这是涂阳郡万年一次最盛大的盛会。这关系到了涂阳郡东南西北四大区域的领地主权的问题。甚至会影响整个涂阳郡的大势。

　　领地争夺赛分为三个部分。

　　第一个部分是失地挑战赛！就是那些往年失去领地的势力，这次可以通过比赛，夺回失去的领地。

　　第二个部分是领地自保赛！这个部分就是各大势力可以挑战不同的势力，以领地作为赌注，去赢得原本不属于自己的领地。

　　第三个部分便是资源争夺赛，这个才是十八大势力和各大本土势力混合型，最大的一个比赛，也是利益最大的一项比赛。

　　而三个部分的比赛，都是由涂阳郡郡主府和府兵亲自监督和见证。规矩都是由九玄天八十一位神皇共同定制的，无论什么人都不能够违背，否则将会遭到监督和见证的郡兵和府兵当场击杀。

　　说起来，这领地争夺，有点像是一群人分一块大蛋糕。而能够有资格来分这块大蛋糕的人，都是有头有脸的大人物。这群人各凭本事，看看谁最后得到的蛋糕最多。如果一点蛋糕都没有抢到的人，第一次没事，第二次便会被众人踢出分蛋糕的行列。

　　而丹王宗正是第一次没有分到一点蛋糕的人，第一次没事，不过丹王宗却失去了大量的利益，导致一万年下来，整个丹王宗差点连神符殿的店面都无法维持。

　　而这一次的领地争夺，如果丹王宗还是无法分到蛋糕，那么就会被踢出这个圈子。也就是面临被涂阳郡彻底踢出去的结局。

　　整个九玄天，就犹如涂阳郡的领地争夺的放大版本。丹王宗如果这次还是一点蛋糕都没有得到，就会被彻底踢出十八大势力之外。如果有丹王宗分部分到了少量的蛋糕，就会有一万年，也就是还有一次争夺蛋糕的机会。

　　一万年之后，丹王宗如果还是只得到少部分的蛋糕，依旧会被踢出十八大势力，只有丹王宗得到超过十八大势力平均每一股势力的领地的七成，才会继续获得下一次的机会，直到丹王宗再次站稳脚跟。

　　当然，在领地争夺之前的一个月，涂阳郡还会有着一个比赛，最终会选出一个名额，作为临时的势力，进驻分蛋糕的行列。

　　所有意图强大的势力，都是从这开始，一步一步强大起来。先夺得这个瓜分领地的资格，然后夺取领地，成为本土势力的一个，最后朝着十八大势力进军。

　　而这个名额赛，涂阳郡今日已经正式开始接受报名了。报名条件，很简单，凡是七星黑符以上实力者皆可以参加比拼，争夺这唯一的名额。

　　涂阳郡一时间成为了一个名副其实的堵城，大量的人流进入涂阳郡，导致涂阳郡的大部分行业，尤其是餐饮、住宿、娱乐等行业，更是异常的爆满，消费金额也在不断的上涨。

　　宋剑对于涂阳郡外的变化并没有太在意，只不过宋剑想起自己十几年都在闭关，吱吱也在闭关，冷秋等一众紫风家族的人，却是被自己晾在了一旁。

　　因此，宋剑今日特意带着黑泰，朝着冷秋等人下榻的客栈赶去。

　　紫风家族宋剑并不在乎，宋剑并不是那种攀高枝的人。只是，冷秋是宋剑从离江大陆一起来到九玄天的生死之交，宋剑自然不能够在涂阳郡冷淡了他们。

　　黑泰拦住了一辆驹车，黑泰和那驹车师傅说了些什么，突然，宋剑听到黑泰大声吼道：“靠，从这到丽景客栈居然要收一千界石，你这不是抢钱吗？”

　　黑泰在涂阳郡也生活了十几年了，前些日子，宋剑没有出关之前，他可是经常和叶凌风还有宁静三人出来逛的。当初更是受到宋剑的嘱咐，特意去过两次丽景客栈，对于从炼丹师工会到丽景客栈的驹车钱，是再熟悉不过的。

　　那驹车师傅不过是个三星黑符，在涂阳郡绝对是最垫底的那一类神灵，听到黑泰的暴喝，心中显然有了一丝惧意。毕竟，黑泰身上的气息，这三星黑符可以感觉到，绝对不是他可以招惹的主。

　　“前辈，我真没有乱喊价，去丽景客栈真的需要一千界石。”那驹车师傅一脸无奈的说着。暗道：“我他妈一个三星黑符，在涂阳郡生活也不容易。总不能因为你实力强大，就不收钱吧！”

　　黑泰一脸黑线道：“你当我第一次坐吗？小子，你黑爷爷记住你了。居然坑蒙拐骗到你黑爷爷身上了。”

　　宋剑听到黑泰这话，不由的想起了吱吱，心中暗道：“这吱吱，居然把黑泰这个憨厚的小伙子，也带成了他一个德行。口头禅和骂人居然都一样了。”

　　没错，黑泰以前还是没有这些习惯和毛病的，不过自从和吱吱混在一起之后，不知道吱吱跟黑泰说了什么，黑泰居然还真的就学起了吱吱的口头禅‘靠’和语气来了。

　　面对黑泰这一脸愤然的样子，那驹车师傅也是被吓坏了，自己一个三星黑符，本就是涂阳郡的一个小人物，如果被黑泰这个强者盯上，只怕睡觉都不安生了。

　　就在这驹车师傅在犹豫要不要免费送黑泰的时候，只见宋剑走了过来，说道：“黑泰，别为难人驹车师傅。价钱涨了估计也和最近涂阳郡人口暴涨的原因有关系。再说了，就算人真的故意叫价，你也没必要和人计较，大不了可以换一辆驹车就是了。”

　　听到宋剑的话，黑泰刚刚那气势凌人的气焰顿时全部收敛，呲牙咧嘴的笑道：“主人教训的是！”

　　那驹车师傅在见到宋剑的时候，脸色一变，忙朝宋剑行礼道：“晚辈见过宋剑前辈！”

　　“哦！”宋剑微微一愣，说道：“你认识我？”

　　宋剑可不认识眼前这个驹车师傅，脑海一点印象都没有。

　　那驹车师傅笑道：“前辈，整个长时间在涂阳郡居住的人，只怕没有人不认识宋剑前辈了。当年宋剑前辈一招灭杀夏家家主的事迹，至今还在涂阳郡流传呢！”


第123章 冷秋遇袭

　　宋剑听到那驹车师傅的话，笑了笑，说道：“走吧，送我们去丽景客栈！”

　　那驹车师傅一愣，心中惊喜道：“他笑了，七星黑符强者宋剑居然对我一个小小的三星黑符笑了！”

　　七星黑符，那是何等的高傲？涂阳郡的七星黑符强者，一个个都地位尊崇，根本不是这些生活在涂阳郡最底层的三星黑符实力的神灵可以仰望的。

　　可是，这驹车师傅发现，能够一招灭杀七星黑符夏家家主夏鸿鸣的宋剑大人，居然会对他笑。这绝对是他意想不到，也是值得吹嘘的资本了。

　　黑泰见到那驹车师傅居然在原地傻笑，当即眉头一皱，冷声道：“小子，你想什么呢？难道还要我家主人等人你不成？”

　　黑泰这低沉中带着愤怒的声音，顿时将那驹车师傅惊喜，驹车师傅慌忙之中，对着黑泰和宋剑道歉，上了驹车，朝着丽景客栈走去。

　　在涂阳郡，除了七星黑符强者之外，要想购买驹车，在涂阳郡驾驶驹车，就只有成为驹车师傅一条路可走。这也是为何驹车会成为底层神灵在涂阳郡维持日常修炼的原因所在。

　　见到今天这一幕，宋剑甚至也萌生了购买驹车的念头。驹车很便宜，只需要几十万界石就可以购买。有了驹车，在涂阳郡才会更方便出行。

　　可是，转眼这个念头又被宋剑扼杀了。宋剑虽然不缺钱，可是想到繁复的手续，不由的皱了皱眉。

　　“没必要了，我在涂阳郡只怕也呆不了多长时间！”念及此处，宋剑想起了还在昊天皇城苦苦等候自己的夏幽。

　　没多久，驹车便来到了丽景客栈，宋剑让黑泰给了驹车师傅一千界石之后，才朝着丽景客栈走去。

　　宋剑这才发现，丽景客栈里里外外居然到处都可以见到人流窜动，生意不是一般的火爆。

　　“靠，什么时候涂阳郡来了这么多人，变得这么热闹了！”黑泰眨眨眼，就是几年前，这里也没有这么多人。几年时间，对于神灵而言不过是几日时间而已。这也是为何黑泰听到驹车师傅的报价的时候会认为驹车师傅是在坑自己。

　　宋剑说道：“也难怪，光是涂阳郡都有那么多的势力想要进驻涂阳郡的本土势力，何况涂阳郡下有着数万个小城池的大家族，他们也都一样是冲着名额争夺赛而来。”

　　名额争夺赛，犹如是一个里鱼跃龙门的机会，凡是有七星黑符的家族，只怕都不会错过这个机会，都会前来争夺一丝机会。

　　除了这些家族之外，还有更多人是冲着名额争夺赛和领地争夺而来。一来可以见到强者交手，是难得一次提升自己实力的机会。二来，领地争夺最后的结果关系着整个涂阳郡的大势，这些大小家族的人当然要来看看。

　　宋剑还不知道，宁静的父亲其实也刚刚赶到了涂阳郡，这个时候已经去了丹王宗，恰好和宋剑错开了。

　　宋剑和黑泰刚刚进入客栈，只见迎面走来一个靓丽的身影，正是这丽景客栈的迎宾员。不过，这些迎宾员，显然都是因为客栈生意火爆的关系，临时从外地找来的。

　　“欢迎光临，两位是吃饭还是住店？”那迎宾员一脸笑容的说着，显然也不是第一次做这个行业了。

　　“咦！上次来的时候，我还没见过你，你是新来的吧！”黑泰看着那迎宾员问道。

　　那迎宾员笑道：“正是！我是临时从稚龄城请来帮忙的。”

　　“我们是来找人的，你先去忙你的吧！”宋剑很干脆的说着。

　　宋剑和黑泰直接朝着丽景客栈的住宿处走去，黑泰熟悉的朝着里面走去，很快就来到了一座小院前。

　　“主人，冷秋小姐他们就住在这里面。我去叫门。”黑泰说着来到大院前，按动了一个按钮，这个有点类似于门铃，是告诉里面的主人，外面有人到访。

　　“嘭！”

　　突然，小院之中爆发出来了剧烈的爆炸声。

　　宋剑眉头一皱，说道：“不好，里面出事了！”

　　宋剑说着和黑泰一瞬间撞开了大院的房门，直接朝着里面冲去。

　　“嘭！”

　　“冷秋小姐，你快走！”

　　“冷烨你保护冷秋小姐先走！”

　　内院之中，几个身影快速的闪动着，转眼已经击杀了三人。

　　“你们是逃不掉的！”一个黑衣人说着，瞬间灭杀一个紫风家族的弟子，身形一闪，便挡住了冷秋和冷烨两人的去路。

　　冷烨当即挡在了冷秋身前，一脸冰冷的看着对面的黑衣人。冷声道：“你到底是什么人？为何要不顾生死来杀我们紫风家族的人？”

　　那黑衣人的实力和冷烨一样，都是六星黑符，不过冷烨和这黑衣人已经比过一招，冷烨似乎还被这黑衣人压制着。

　　除了这个黑衣人之外，还有一个蒙面人也是六星黑符，最后的两个白衣男子则是五星黑符。这四个人突袭冷秋等紫风家族的人，自然没有丝毫的压力可言。

　　“我们是谁不重要，因为你们都会死！”那黑衣人冷眼盯着冷秋，他很清楚，他们的目标是杀死眼前这个女人。

　　“去死吧！”那黑衣人说着，一柄长剑闪过，朝着冷烨快速的攻击了过去。

　　冷烨也是暴怒，没想到在涂阳郡之中，还有人来杀冷秋，这不禁让他义愤填膺，手持长剑也快速的冲了上去。

　　“快，杀了那女的。”

　　“只要杀了那女的，我们家族就有希望了！”

　　另外三人在灭杀了紫风家族其他弟子之后，顿时盯上了冷秋，快速的朝着冷秋围攻了上去。

　　冷秋脸色大变，她不过是四星黑符实力，眼前三人，任何一人都可以杀了她，何况还是三人联手，这简直就是绝境。

　　“吼～～！”

　　一声怒吼，冷秋一瞬间变身，即使知道是绝境，可总是要拼的，能够杀死一人就算是赚本了。

　　兽神化之后，冷秋成为了一个半人半兽的模样，除了脑袋是冷秋原来的样子之外，身体已然变化成为了一个半御风神兽的样子。

　　御风神兽和追风神兽一样，都是强大的八等神兽，已经是黑煞强者级别的厉害神兽。御风神兽甚至比之追风神兽还要厉害三分。

　　“想要杀我，你们就要付出代价！”冷秋说着，一股强大的气息喷发出来，冷秋这一刻实力大涨，完全有了五星黑符的战斗力。

　　“代价？”

　　“可笑，我们早已经犯了城规，我们的结局除了死，已经没有别的路了。你认为我们还有什么可怕的吗？”那蒙面人说着快速朝着冷秋攻击了过来。

　　同时，另外两个白衣男子也一左一右朝着冷秋攻击了过去，三人瞬间形成了必杀之势。

　　冷秋选择了三人中实力最弱的下手，暴喝着，整个神体一瞬间施法出来紫色的光芒，一柄长剑上更是闪烁着妖异的紫色气息，令冷秋的攻击力变得妖异而美丽。

　　“死吧！”

　　双方快要靠近的一瞬间，都做好了全力攻击的准备！

　　突然，一股强大的力量降临，所有人都被全部禁锢在原地，一动不动。

　　“怎么会这样？”

　　“领域？”

　　“动不了！”

　　顿时小院里六人全部都保持着原有的姿势，一动不动。

　　这个时候，一个人影从天而降，来到了冷秋的身边，柔声道：“你没事吧！”

　　冷秋看着突然出现的人影，脸上露出了一丝笑容说道：“宋剑，是你！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　三道剑芒闪过，合击冷秋的三人轻易被宋剑灭杀。

　　而黑泰这一刻，也出现在了冷烨身前，手掌拍动，那六星黑符的黑衣人顿时被拍成了肉泥，神格暴露在空中。

　　冷烨见到突然出现的黑泰，脸上一喜，他早已经知道黑泰是宋剑的神兽，黑泰还来这里见过他们好几次了。

　　“多谢黑泰前辈的救命之恩！”冷烨恭敬的说道。

　　黑泰瞪了一样冷烨，冷声道：“少来这套，要不是我家主人的意思，我才不会救你，还巴不得你小子被人宰了！”

　　冷烨闻言，当即尴尬的笑了笑。不知道为何，黑泰第一次和他见面的时候，还好好的。可第二次过来的时候，就突然变了，居然很讨厌自己似的。

　　冷烨解释道：“黑泰前辈，咱们之间是不是有什么误会？”

　　“误会？你个臭小子少来，我家二哥什么都告诉我了，说你小子不是好人，居然敢和我家主人争女人，要不是我家主人宽宏大量，我黑泰早已经将你拍成肉泥了！”黑泰大大咧咧的说着，随即朝着宋剑走去。

　　冷烨听到黑泰的话，不由的打了个寒颤，脑子里出现了刚刚黑衣人被轻易的拍成肉泥的场面，额头上顿时冷汗直冒。

　　“黑泰，不要胡说八道，我和冷秋是生死之交的挚友！小心我一会教训你！”宋剑听到黑泰的话心中好气又好笑，这厮居然什么都听吱吱的，简直都快要成第二个吱吱了。

　　宋剑说这话的时候，却没有注意到一旁已经解除兽神化的冷秋脸上闪过了一丝异样，不由自主的把头低了下来，脸色再次恢复了冰冷。

　　“看来住客栈也不安全，你们还是跟我住到丹王宗去吧！”宋剑没想到在涂阳郡还有人会对冷秋他们下手。要不是这次他们恰好赶来，只怕冷秋和冷烨也都会惨遭毒手。


第124章 宁家的要求

　　“该死！居然失败了！”在丽景客栈之中，一个山羊胡子老者气急败坏的说着。

　　另外一个黑袍男子双目冷冷的看向冷秋等人所在的小院，嘴里喃喃道：“又是宋剑这个小子，真是可恶！看来，只要有他在，我根本就无法杀了紫风家族那小女孩。”

　　“凌天前辈，你放心，我们黒木家族，一定会倾尽全力，为你杀了那紫风家族的两人。”一开始说话的山羊胡子老者信誓旦旦的说道：“所以，还请前辈为我黒木家族出战那名额争夺赛吧！”

　　黒木家族，眼前这山羊胡子老者正是一位七星黑符，他们是涂阳郡外一个小城的大家族，一直都想要进军涂阳郡。可是，这山羊胡子老者的实力还很有限，只是七星黑符中期，要在激烈的名额争夺赛上夺取唯一的名额，希望很小。

　　名额争夺赛，全部都是七星黑符强者，没有七星黑符后期的实力，几乎没有人敢百分百认为自己可以夺取那唯一的名额。

　　所以，山羊胡须老者遇到了凌天。凌天不仅是七星黑符后期强者，更是一位强大的灵魂攻击流的强者。如此人物，要在涂阳郡夺取那名额，简直是易如反掌。

　　就这样，两家达成了协议，黒木家族为凌天灭杀冷秋等一众紫风家族的人，他就暂时成为黒木家族的荣誉长老，为黒木家族争夺那唯一的名额。

　　正是因为如此，冷秋等人才会在城内遭到袭击，那些黒木家族派出去的人，显然都是做好了身死的准备，为家族利益而心甘情愿牺牲。

　　凌天一脸阴沉的看着那山羊胡须老者，本来是想要拒绝这山羊胡子老者的要求，可转念一想，又答应了这黒木家族的要求。

　　“看来只要宋剑这小子在，我要杀冷秋等人根本没有可能。与其这样，不如等到宋剑那小子参加领地争夺的时候，让黒木家族的人再来。”凌天可不愿意为了一个冷秋，而自己搭上性命，所以他还是想要继续利用黒木家族。

　　“好，我答应你，但你也记住你们的话，一定要为我杀了冷秋等人。”凌天阴沉的说着。

　　山羊胡须老者闻言大喜，只要家族可以进入涂阳郡大势力，那么就算是十个六星黑符强者牺牲也是值得的。忙道：“凌天前辈，你放心，我们黒木家族一定会完成前辈的吩咐。我现在就去安排人，继续袭杀那紫风家族剩下的两人，我就不信丹王宗的宋剑可以时时刻刻保护他们。”

　　那山羊胡须老者刚要吩咐下去，却被凌天阻止了，说道：“现在我们已经打草惊蛇了，不要再去了。”

　　“那……”山羊胡须老者看着凌天。

　　凌天说道：“那宋剑身为丹王宗唯一的一个七星黑符炼丹宗师，他肯定是要为丹王宗去争夺领地的。倒时候，整个丹王宗就只剩下宋剑的神兽还是七星黑符，我会引开宋剑的神兽，然后你们再下手，确保万无一失！”

　　山羊胡子老者听后，也是连连点头，认为宋剑离开丹王宗之后，会是他们最好的下手时机。毕竟，宋剑的神兽不可能随时随地的陪在冷秋身边，就算留在身边又如何？凌天引开那神兽，那么冷秋等人就没有任何依仗了。

　　“凌天前辈想的真是周全，我黒木家族的人听候前辈您的调遣就是了！”山羊胡须老者顺便给了一记马屁。

　　“凌天前辈，咱们可以去报名了吧！今天可是唯一的一天报名时间。”山羊胡子老者一脸期待的看着凌天。

　　凌天点头，说道：“走吧！我们去郡主府邸报名。”

　　名额争夺赛，只有一天的报名时限，报名之后由郡主府的人随机配对，一对一进行淘汰，胜利者只有一个。

　　宋剑等人从郡主府交代了袭杀事件经过之后，回到了丹王宗，让吴云通等人安排了冷秋和冷烨两人的住宿之后，宋剑还不放心。

　　根据冷秋和冷烨两人的猜测，宋剑也知道，只怕是他们的夙敌凌宇家族的凌天只怕根本没有离开，还在找机会杀冷秋。

　　“这凌天难道不用修炼吗？居然时时刻刻想要杀冷秋，这两家的仇怨得有多深？”宋剑喃喃的说着，猜测那凌天应该是修炼遇到了瓶颈，这才有时间来追杀紫风家族的人。

　　“嗯，还是让黑泰时刻保护他们两人我比较放心。”随即，宋剑让黑泰贴身保护冷秋和冷烨两人。

　　宋剑刚刚安排好冷秋和冷烨两人，只见宁静带着他的爷爷来到了宋剑的房间。

　　“宋剑前辈，别来无恙！”宁啸天一见到宋剑，便露出了真挚的笑容。

　　宁啸天早就接到了宁静的传音石，告诉他自己得到了七星黑符神格的消息，说她不日将会成为一名七星黑符实力的三品炼丹师了。

　　这个消息，让整个宁家都陷入了一片无尽的欢喜之中。他们宁家也看到了希望，看到了成为金玉城最大家族，甚至是进驻涂阳郡的超级家族的希望。

　　而这一切，都是因为宁静拜了一个了不起的师尊。有宋剑，他们宁家才有今日的辉煌。为此，他们当初给宋剑的一个荣誉长老的称号，他们简直是赚大发了。

　　宋剑见到老熟人，当即也露出了笑容，连忙道：“宁族长，你什么时候到的，我这还不知道消息呢，不然肯定要给你接风才是！”

　　看到宋剑如此热情，一点七星黑符的架子都没有宁啸天这个二星黑符当即心底无比的舒畅。暗赞宋剑是个重情义的人，不因为自己实力强大，而瞧不起自己这些老熟人。

　　“岂敢劳烦宋剑前辈，宋剑前辈对我宁静恩大于天，这份恩情，我宁家世世代代都不会遗忘的。”宁啸天是发自内心的感激宋剑。

　　宋剑笑道：“宁族长，咱们也是老熟人，你还是叫我宋剑吧，不然就见外了。”

　　其实宋剑心底也很高兴，宁静确实是宋剑比较喜欢的弟子，不管是炼丹的天赋还是为人处世的性格，都很合宋剑的心意。

　　宁静这时候笑道：“爷爷，师尊都这么说了，你就不要客气了。师尊可不是那种高傲的人，你们也都是老熟人，还那么客气，连我看着都感觉别扭！”

　　宁啸天尴尬的笑了笑，随即手里拿出了一枚储物戒指，说道：“宋剑，这是你身为宁家荣誉长老，该有的分成。虽然对于现在的你来说，这点东西微不足道，却是我宁家的一份心意。”

　　宋剑确实已经不在乎小小宁家的一点长老的分成了，不过，宋剑还是很高兴的接了过来。不管多少，也是宁家的心意，更是自己身为荣誉长老该拿的部分。如果不要，怕是让人误会宋剑已经不愿意做宁家的荣誉长老了。

　　见到宋剑接过了储物戒指，宁啸天顿时松了口气，暗道：“宋剑果然是重情义的人，或许家族对我提的建议，还真有可能实现。”

　　宋剑和宁啸天还有宁静三人坐了下来，宋剑问了关于在金玉城方志、于凯、龙辉三人的情况。说到底，这三人当初可是和自己一道上来的离江大陆的人。

　　宁啸天说起他们三人，都说他们三人因为宋剑的关系，在金玉城过的很好。

　　说到最后，只见宁啸天给了宁静一个眼神，宁静当即对着宋剑说道：“师尊，弟子有一事请求师尊！”

　　宋剑微微吃惊的看着宁静，印象之中，宋剑可是第一次见到宁静如此郑重严肃的表情。

　　“说吧！”宋剑点头道。

　　宁静说道：“师尊，弟子已经是丹王宗的弟子。而且师尊更是涂阳郡丹王宗的门主。所以弟子想……”

　　说到这里的时候，宁静欲言又止的样子。

　　“说吧，在师尊面前，不要吞吞吐吐的。”宋剑看着宁静。

　　宁静说道：“弟子想让我整个宁家，成为丹王宗的附属家族，以丹王宗为首，从今往后，与丹王宗共进退！”

　　宋剑听后，微微一愣，不敢置信的看着宁静。说道：“静儿，宁族长，你们可都想好了？丹王宗如今的情况你们是再清楚不过的。丹王宗能不能保住自己的名号都还难说，你们真的要成为丹王宗的附属家族？”

　　一旦成为丹王宗的附属家族，那么宁家就和丹王宗绑在了一起。丹王宗一旦除名，那么宁家也将失去成为大家族的资格，连金玉城的领地都会失去。

　　宁啸天和宁静对视一眼，几乎同时道：“师尊（宋剑）我们考虑的很清楚，我们都相信你可以保住丹王宗。”

　　宋剑真不知道这一对爷孙女两人的信心来源与何处，居然都如此肯定执着。

　　犹豫了一会，宋剑再次劝说道：“宁族长，静儿，实不相瞒。这次领地争夺，连我都没有半点把握。你们还是考虑考虑吧！”

　　“宋剑，我们宁家绝对支持你！也绝对相信你有能力保住丹王宗！”宁啸天一脸认真的说道：“所以，我恳请宋剑你答应让我们宁家成为丹王宗的附属家族。”

　　“师尊，你就答应我们吧！弟子也相信师尊！”宁家一脸期待的看着宋剑。


第125章 名额争夺

　　宋剑看着真挚而又期待的宁啸天爷孙女两人，一时间心底异常的感动。

　　“嗯！既然你们如此认真诚恳，我代表涂阳郡丹王宗欢迎你们。”宋剑真的不忍心拒绝两人，最终还是答应了两人的要求。

　　只是，让宁家成为丹王宗的附属家族，这对宁家是好是坏，宋剑自己都不知道。

　　宋剑接着说道：“既然宁家已经成为我丹王宗的附属家族，那么，我们就有义务帮助你们，让你们在涂阳郡站稳脚。现在的名额争夺赛便是一个机会。”

　　听到这里，宁啸天眼睛一亮。宁啸天之所以选择丹王宗，一来是为了感恩宋剑的莫大恩情，二来也是相信跟着丹王宗跟着宋剑，宁家一定会发生翻天覆地的变化。

　　作为一个家族的族长，最需要的便是敏锐的洞察力，让家族抓住一切可能的机会，然后让家族一飞冲天！

　　宁静则是说道：“可是，这名额争夺需要七星黑符才可以报名参加。师尊你要参加领地争夺，自然无法前去参加名额争夺赛。而我，就算是炼化了神格，还需要获得黑符堂认证，即使有了认证，我也没有本事夺取那唯一的名额。”

　　宋剑笑道：“这个简单，我是丹王宗的门主的同时，还是宁家的荣誉长老，所以我有资格替你们家族参加比赛。虽然我无法分身前去，但是黑泰作为我的神兽，同样可以代表我过去。”

　　宁静一喜，拍了拍自己的脑袋，笑道：“是啊，我怎么没有想到黑泰。领地争夺是无法带神兽去的，可是黑泰作为师尊的神兽，一样可以代表我宁家出面争夺名额赛。”

　　宁啸天也早就听说过宋剑手上有着一个厉害的八等神兽大黑熊了。听到宋剑这么说，当即脸上也露出了狂热，如果宁家真的可以进驻涂阳郡，那么加上丹王宗的丹药提供，宁家绝对可以在涂阳郡站稳脚跟。

　　事情说定之后，宋剑当即让黑泰前往郡主府报名。身为八等神兽，虽然没有黑符堂的七星黑符的认证，可黑泰只要展露真身，便和黑符堂的认证一样，可以参加名额争夺赛的。

　　翌日，名额争夺赛终于正式开始了。宋剑等丹王宗不少人都前去观看这场难得的盛宴。这名额争夺赛是唯一一个开放的比赛，不需要门票。当然，这仅限生死斗场上的第一层。

　　名额争夺赛，还有领地争夺赛，都是在生死斗场上进行比赛。名额争夺赛一层不需要门票，领地争夺赛却是需要的。第二层贵宾区，以及第三层的包厢区都是需要门票的。

　　所以，每一年，名额争夺赛和领地争夺，都是郡主府谋财的大好机会。

　　宋剑、黑泰、叶凌风、冷秋等人都来到了比赛名单公布的大幕前。

　　“黑前辈，这次我们宁家能不能进驻涂阳郡，就全看你的了。”宁静跟在黑泰的身前，一脸笑容的看着黑泰，让黑泰这厮有点怪不好意思的。

　　黑泰信誓旦旦的说道：“静儿，你放心，不为了你，也为了主人，我也一定拼命将这场比赛拿下的。”

　　叶凌风笑道：“静儿，你就放心，以黑泰七星黑符后期的实力，要拿下这名额肯定没有问题。”

　　其实很多人都知道，这名额争夺赛的人，一般都是七星黑符初期，最多就是中期。一般到了七星黑符后期的强者，都是有实力将家族带入涂阳郡的。

　　当然，也有特殊的时候。比如遇到了同样的七星黑符后期强者，这样一来就难说了。不过，这种事情很少发生，即使发生了，败者最多再等一万年，还是可以进驻涂阳郡的。

　　一群人站在大幕下，观看这郡主府安排的赛程，全部都是两两对战，赛制也特别简单，一号台的胜者和二号台的胜者进行下一场比赛，以此类推。

　　“黑泰，看到你是几号比赛台了吗？”宋剑看着大幕上，比赛居然分为了四个部分。显然，是因为参加的人比较多，而比斗擂台比较少的缘故。

　　“宋剑，你快看B组的比赛安排，第七十八号台！”冷秋突然盯着大幕的一处阴沉着脸喊着。

　　不待宋剑看去，只听到一旁冷烨一脸愤恨的说道：“是他，真的是凌宇家族的那个混蛋，我说怎么会有人在涂阳郡对我们动手，还非要至冷秋小姐于死地。原来一切都是他搞的鬼。”

　　果然，宋剑在大幕上看到了熟悉的名字，上面清楚的写着黒木家族凌天对战舒玉门庭玉峰。

　　“黒木家族？看来应该是这凌宇以名额争夺赛为条件，让黒木家族的人出手子在涂阳郡刺杀冷秋等人。”宋剑也一瞬间猜到了事情的大概。

　　“凌天？就是那个灵魂攻击流的七星黑符后期强者吗？”宁静也是脸色一变，看着宋剑。

　　宋剑点头道：“没错，上次我就差点死在了这人手里。不过，如今我有把握一招灭杀了这小子。”

　　宁静看向了一旁的黑泰，其心意黑泰顿时就明白了，黑泰忙笑道：“静儿，别怕，不就是一个灵魂流的七星黑符吗？我黑泰有把握的。”

　　黑泰表面如此说，可是自己心底一样没有底。七星黑符之中，最难对付的便是这种灵魂流或者是特殊流的强者。黑泰之所以对宁静那么说，无非是想要宁静安心。

　　“宋剑，你能不能答应我，一定替我杀了凌天？”冷秋双目期待的看着宋剑，对于冷秋而言，这凌天杀了家族那么多人，心底是十分仇恨那凌天的。

　　冷烨也在一旁说道：“宋剑前辈，黑泰前辈，希望你们可以为我紫风家族的人报仇！我们死了太多的族人在那凌天手里，他手里沾满了我紫风家族的鲜血！”

　　宋剑对着二人点头道：“如果有机会，我一定会替你们手刃仇人。”

　　“黑泰，对付他你只有一次机会！”宋剑看向了一旁的黑泰。

　　宋剑和凌天交过手，很清楚凌天的厉害。宋剑怎么都没有想到，这凌天居然会出现在名额争夺塞上。这事情已经不仅仅是关系到宁家有没有可能进驻涂阳郡了，更关系到冷秋等人的大仇。

　　黑泰微微皱眉，不甘心道：“主人，我对上那凌天只有一次机会？难道那人的灵魂攻击那么厉害？”

　　宋剑点头道：“没错，当初我已经悟出了千幻风刃斩，可依旧差点死在这人的灵魂攻击下。所以，你对上他也只有一次机会。”

　　“时间暂停，然后雷霆一击，你也许有机会灭杀了凌天。但如果你失败了，你就只有失败一途。”宋剑认真的说道。

　　冷秋看向黑泰，显然现在可以替她们报仇的就是黑泰了。说道：“凌天很狡诈，一定会阻止你施展天赋神通，所以你千万要小心。”

　　黑泰点点头，宋剑都那么说了，他自然相信宋剑的话。脸上也露出了凝重之色，原本他认为自己可以为宁家赢得这次的名额，没想到中途却冒出了一个如此厉害的人物。

　　“黑前辈，你在C组之中，暂时还不会有可能遇到那凌天。”宁家已经看到黑泰的比赛名额了。

　　黑泰的第一战是在C组的第一百六十号擂台，对战的是一个来自明廷宫势力的七星黑符方宗诚。

　　黑泰在确定自己的比赛之后，对着宋剑等人说道：“主人，那我就先过去了。”

　　宋剑轻轻点头，说道：“去吧，一切以安全为重！”

　　“黑前辈，我们会给你加油的！”宁静也说道。

　　冷秋和冷烨则是说道：“黑泰前辈，一切就拜托你了！”

　　就这样，黑泰带着一种另类的心情，朝着备战区走去。而宋剑则是带着众人朝着二层的贵宾座位走去。

　　宋剑来到二楼的时候，顿时引起了不少人的注意，毕竟宋剑当初和夏鸿鸣一战，影响还在，涂阳郡本土的人很多都认识宋剑。

　　“看，是丹王宗的门主宋剑！”

　　“宋剑居然会来二层，而不是第三层的包厢。看来丹王宗真的是很穷了。”

　　“你懂个屁，丹王宗再衰败，也是炼丹师们的宗门，怎么可能穷？”

　　“丹王宗有钱，门主为何来二层看比赛，为何不去第三层？”

　　“……”

　　一众人彼此低声议论着，宋剑却是全部都听在了耳里。对于说丹王宗穷的人，宋剑也没有丝毫触动，丹王宗如今确实是穷。毕竟，炼丹师再有钱，也经不起一个门派的日常开销。

　　“咚！”

　　随着钟声响起，比赛终于在一个美少女的宣布下，正式开始了。首先进行比赛的自然是A组的人，同时在近五百个生死斗台上做好了准备。

　　这比赛和生死斗有着很大的区别，生死斗的时候，擂台是有封印将擂台笼罩，没有人死亡，没有分出胜负，是不会撤销封印的。

　　而比赛，不是生死斗，不一定要死人才行。只要有人胜利了，便会结束比赛，没有必要争个你死我活。所以，擂台上没有封印，倒是多出了一个裁判员。

　　宋剑坐在第二层，完全可以纵观下方近五百个擂台的所有动静。

　　“涂阳郡的七星黑符原来这么多，这光是比赛的七星黑符，都足足有近两千人了。”宁静感叹的说着。能够一次看到如此多的七星黑符，就算是宋剑都觉得有些震撼。


第126章 总决赛

　　随着比赛开始，近五百擂台有一半几乎同时开始了战斗，一旦有人胜出，机会到下一个擂台等候新一轮的比赛。宋剑等人坐在二楼完全可以同时看到所有人的比斗。

　　而一楼的人，却只能够看到几个擂台上的比赛。一时间，整个比斗场上充满了嘈杂的声音。

　　经过长达一个小时的比赛，A组的全部人员都已经比赛完毕，最后晋级决出的胜利者是天门派的一个女性强者，名为霍天颜。

　　A组参赛的五百多人因为比赛死亡的只有十三人，而且这十三人都是因为实力相差无几，谁都不愿意服输，最后才会有死亡的。

　　大部分，只要实力有着一定的差距，感觉自己不是对方的对手，便会主动认输，退出擂台。毕竟，这名额虽然重要，可和自己的性命一比，自然就渺小的多了。

　　A组的胜利者霍天颜暂时退到了休息区，等待其他三区抉择出胜利者，尔后四个区的优胜者，会在第二天进行最终的名额比拼。

　　一旦成为四强，郡主府是会有大量奖励的。也算是郡主府对于后起之秀的一种奖励的手段。大奖包括界石，魂石，丹药，神器等诸多东西。

　　A组比完之后，中间只停顿了一会，紧接着就是B组的比赛，同样所有B组选手开始了刺激紧张的比赛。

　　而宋剑等人几乎都在关注一个人的比赛，那正是突然冒出来的超级强者凌天。

　　“死！”

　　和凌天对战一个高大男子手持大刀，光芒闪烁，快速的朝着那凌天攻击了过去。

　　而凌天站在原地一动不动，眼神里闪现着不屑的表情，也不见他有什么动作，似乎是在等着那高大男子攻击自己。

　　“嗡嗡嗡……”

　　眼看着大刀已经劈到了凌天的脑袋前，突然，大刀上盛气凌人的气息突然消散。手握大刀的高大男子瞬间眼神呆滞，身体无力的缓缓倒在了擂台之上。

　　“灵魂攻击！”

　　“是灵魂攻击流的强者！”

　　“厉害！刚刚的灵魂攻击显然不是他的极限，直接做到了秒杀对手的地步。”

　　凌天这一出手，顿时引起了所有人的注意，一个个都吃惊的看着凌天。

　　灵魂攻击流的七星黑符本来就少，而且一个个更是难缠之极的强者，一旦扛不住对方的灵魂攻击，那么便只有死路一条。

　　B组的选手在见到自己这组中出现了如此厉害的对手，一个个心底都蒙上了一层阴影。和灵魂攻击流七星黑符对战，是最容易出现生死的。

　　紧接着凌天的第二个对手，是一个老者。这个老者也一样，一上来就施展了自己的雷霆一击。

　　“哼！”

　　凌天冷哼一声，一样没有动，很快那老者和第一个高大男子一样，在靠近凌天身体的时候，便已经被灵魂灭杀了。

　　……

　　随着凌天不断对战，居然没有一个人从他手上活着走下擂台，凌天犹如一个死神一般，凡是被他盯上了，就只有死路一条。

　　“火链家族，该你们上场了！”裁判员对战台下迟迟没有上场的选手喊道。

　　而凌天则是一脸冰冷的站在擂台之上，犹如一尊死神，一尊高高在上睥睨天下的死神。

　　“我们火链家族认输，退出比赛。”一个壮汉眯着眼睛看着台上的凌天，心中却暗骂道：“真是心狠手辣，这一已经是第六个死在他手里的七星黑符了。”

　　随着第一个火链家族的人认输，后面也一个个都纷纷弃权认输。凌天身为灵魂攻击流强者还不足以让他们弃权，可是凌天那冷血的手段，却让人心悸。

　　“好毒，这只是比赛，又不是有深仇大恨，为何非要置对方于死地？”宁静脸上浮现了一丝愤怒。

　　冷秋冷冷的说道：“这种人就该千刀万剐！”

　　宋剑也看到了，这凌天出手狠毒异常，不给别人丝毫的生路，上场者一律被他灭杀。

　　在前面一场，那人明明已经认输，但还是死在了凌天的手上。那裁判都拿凌天没有办法，毕竟这比赛有死伤很正常，凌天一句无法收住攻击，便可以掩盖一切的罪恶。

　　随着一场场的家族势力认输，不敢和凌天对战，这让黒木家族的人一个个兴奋无比。

　　“哈哈……真是天佑我黒木家族。我黒木家族进驻涂阳郡有望了！”黒木家族的山羊胡子老者一脸激动的说着，他似乎已经看到凌天夺得名额的场面了。

　　随着一个个弃权和失败，终于B组只剩下了凌天，凌天也毫无悬念的成为了B组的胜利者，成功进入四强，等待第二日的决战。

　　B组战斗结束之后，便是C组的比赛，黑泰一展露真身，顿时也引起了整个比斗场上的喧闹。

　　“天哪！那是八等神兽大黑熊。”

　　“神兽，居然是神兽！”

　　“这神兽究竟是代表的那个家族？好强大，完全是七星黑符后期的八等神兽！”

　　在众人的议论声中，黑泰一路过关斩将，虽然没有杀一人，打到最后，也一样没有人上去。七星黑符后期的神兽，即使是七星黑符后期的强者也没有把握可以胜过黑泰。

　　所以，很多七星黑符初期和中期的强者都有自知之明，虽然黑泰不像凌天那么残暴，可一旦惹怒了黑泰，也难保黑泰不会杀个人试试的。

　　黑泰毫无疑问，也成为了C组的胜利者，成功晋级四强。而最后的D组没有出现七星黑符后期强者，都是和A组一样，全部都是七星黑符初期和中期的强者。最后D组获胜的一个名叫艾军的人。

　　今日的比赛全部结束，名额争夺赛的四强分别是A组的霍天颜，B组的凌天，C组的黑泰，D组的艾军四人。

　　在美少女宣布了四人的名额之后，四人也走上了擂台。黑泰和凌天两人对视一眼，暗地里杀机闪烁。

　　“居然是宋剑的那个神兽！”凌天心中暗道：“哼！宋剑你三番五次坏我好事，既然让我碰到了你的神兽，我就先杀了这宋剑的神兽出口气。”

　　而黑泰也一样在心底暗道：“我一定要杀了这凌天，为主人争口气，为静儿赢得比赛，为冷秋紫风家族那些死去的弟子报仇雪恨！”

　　翌日，四强的最终角逐赛在生死斗场上正式拉开了帷幕。

　　四强之中的霍天颜和艾军诡异的居然都选择的认输，显然他们都知道，面对黑泰和凌天根本没有丝毫的胜算，他们也不想白白的死在了这比赛台上。

　　于是，最后的名额争夺，最终落在了黑泰和凌天两人手上。

　　“我宣布，接下来名额争夺赛的总决赛正式开始！”

　　“有请代表黒木家族的凌天，一位强大的灵感攻击流七星黑符强者！”

　　一号擂台上，一个美少女对着下面喊着。随即，只见凌天从后台缓缓的走了上来，表情冷漠，依旧一副高高在上的样子。

　　“有请代表宁家的黑泰，一位强大的八等神兽大黑熊！”美少女的声音再次响起。

　　黑泰也缓缓的从后台走了上来，这次黑泰直接是以自己真身的形态出场，巨大的神体带来的视觉冲击，一瞬间引起了生死斗场上所有观众的咆哮和欢呼。

　　凌天冷眼看着走过来的黑泰，身上杀机已然开始外泄，一双眼睛更是死死的盯着黑泰，犹如一条毒蛇在盯住它的猎物一般，让人不由的感到心悸。

　　黑泰一双黑色的眼眸，也丝毫不落下风的盯着凌天，相对而言，黑泰的眼神更有杀伤力，那是一种如同野兽般赤裸裸血淋淋的眼神，充满了狂暴，充满杀戮。

　　一个阴冷狠毒如毒蛇，一个狂暴嗜血如野兽。如黑白分明般的气场在比赛之前已经开始了激烈的触碰，连上面的司仪美少女，都感觉到身边两种截然不同的危险气息，让她俊美的脸蛋一时间陷入了尴尬的境地。

　　“黑前辈，加油，静儿一定支持你！”宁静脸上有着一丝紧张和激动，似乎恨不得自己也冲上去给黑泰加油。

　　“黑泰，一切拜托了！我紫风家族无数弟子的血海深仇，你一定要替我杀了这凌天！”冷秋脸上冰冷如霜，可手上却紧紧的抓着拳头，可见内心对那凌天有多么憎恨。

　　冷烨则表现的更加直白，嘴里直接咆哮道：“杀死凌天这个狗杂碎！为我紫风家族牺牲的弟子报仇雪恨！”

　　黑泰看着台上宋剑等人，传音道：“主人，我一定会全力以赴，哪怕是死，也不会给主人丢脸！”

　　宋剑微微皱眉，传音道：“黑泰，我不许你有这样的想法，如果敌不过，就放弃。这凌天，我迟早可以将他杀死。”

　　在宋剑心底，凌天和黑泰一比，凌天根本什么都不是，不值得黑泰以命相搏。

　　黑泰听到宋剑的话，心底一阵温暖，他完全可以感受到宋剑对他的关心是发自肺腑的。传音道：“主人，你放心，黑泰心中有数！”

　　然而宋剑听到黑泰这话，就越加的不放心了。显然，黑泰的个性是那种比较憨厚执着的，黑泰已然下定了决心。

　　“不行，黑泰对上凌天，虽然有一丝获胜的机会，可机会很小。”宋剑再也坐不住了。

　　“黑泰，你是宋剑的神兽吧！宋剑三番四次坏我好事，今日我就杀了他的神兽，也算是讨要几分利息！”凌天阴沉着脸，看着黑泰，而这话显然是故意说给宋剑听的。


第127章 黑泰战凌天

　　黑泰低沉的说道：“凌天，你这个阴险小人，别以为你可以猖狂多久，我黑泰就是你的最后终结！”

　　“哈哈……”凌天仰天长笑道：“这是我凌天听过最可笑的话。死到临头，居然还敢大言不惭，难怪会成为别人的奴役神兽……”

　　“你！”黑泰怒极，长啸一声，顿时让生死斗场内充满黑泰震耳欲聋的声音。

　　那司仪美少女夹在如此两个强大的人物中间，受到的压力何其大，她早已经站不住了，只想赶紧完成自己的任务，脱口说道：“听到战斗钟声，比赛开始！”

　　说着那美少女已经不愿意再在台上呆了，任谁都知道，台上的两位强者，似乎有着极大的私怨，这比赛将直接衍化成为一场真正的生死斗。

　　“灵魂攻击流的气息黑符后期的凌天！”

　　“七星黑符后期实力的八等神兽黑泰！”

　　“这两大超级强者，究竟谁会是最后的赢家？”

　　“应该是凌天，他比赛到现在，真正的实力都没有施展出来，全部是一招灭杀对手，灵魂攻击力之强，纵然是七星黑符后期强者，也未必能够抗住！”

　　比斗场上大部分的人虽然不喜欢凌天那种阴冷狠毒的性格和手段，但也不得不承认这凌天有骄纵的资本。所以，很多人都更加看好凌天。

　　只有少数人看好黑泰，看好黑泰的原因并不是认为黑泰有能力抗住凌天的灵魂攻击，而是将希望全部寄托在黑泰未知的神兽天赋之上。

　　“且慢！”

　　就在那司仪美少女要匆忙下台之际，只见一个人影从天而降。

　　“宋剑！”

　　“是丹王宗的门主宋剑！”

　　“他要做什么？”

　　“难道他要代替自己的兽神出战不成？”

　　……

　　宋剑的出现，当即引起了很多人的议论和注意，尤其是三层之中一些涂阳郡真正的超级强者，都看着宋剑。

　　宋剑来到擂台之上，那凌天嚣张的气焰明显一顿。凌天虽然厉害，可心里很清楚，对上宋剑，他只有死路一条。因为他最强的灵魂攻击，都无法奈何宋剑。

　　宋剑冷冷的看了一眼对面的凌天，凌天顿时脸色一变，脚下不自禁的后退了几步。

　　宋剑转而看向了黑泰，说道：“这个你拿着。我等着你凯旋！”

　　宋剑说着将自己的噬月神剑交到了黑泰手中。噬月神剑的特殊，宋剑自己最清楚不过了，不仅有灵魂防御的能力，对于毁灭系的一些生物更有着绝对的克制作用。

　　黑泰不明所以的看着宋剑，他可不知道噬月神剑乃是玄天神器，更加不知道噬月神剑的特殊性。不过，宋剑给他的他自然要用。

　　“主人！”黑泰看着宋剑，一脸真挚的说道：“谢谢！”

　　宋剑咧嘴笑道：“臭小子，你是我宋剑的人，我怎么可以让你被人欺负？好好的打一场漂亮的胜仗，不要辜负了我们大家对你的期望！”

　　宋剑嘴里的大家，自然指的是冷秋和宁静等人。这也意味着，让黑泰杀了凌天，为冷秋紫风家族的人报仇雪恨。

　　说完，宋剑再次飘然而起，回到了二层，在回去的时候，宋剑顺势看了一眼第三层的包厢。

　　“唉！有得就有失，只要能够保住黑泰不死，噬月神剑的特殊性暴露就暴露了吧！”宋剑心中感叹着，在他决定将噬月神剑借于黑泰的时候，宋剑就明白会有什么样的后果。

　　宋剑虽然看不到三层包厢里的情况，不过宋剑知道，里面一定有真正的强者在观战。正如刚刚噬月跟宋剑所说的一样，一旦噬月发动灵魂防御，那么那些真正的强者，一定可以发现噬月神剑的特殊性，从而不利于宋剑在领地争夺之中的比赛。

　　尽管如此，可宋剑依旧无法做到让黑泰陷入生命危机的境地。为了黑泰，也为了宁静，更为了冷秋，宋剑都没有理由不这样做。

　　宋剑离开之后，凌天看着黑泰手中的噬月神剑，脸上出现了一丝异色。

　　“这剑怎么看着那么眼熟？”凌天盯着噬月神剑，心中暗自嘀咕着。不过，龙牙剑有了噬月这灵识之后，外表已然出现了变化，虽然看上去，和龙牙还有几分相似，但是表露出来的气息却完全不一样了。

　　“宋剑只是一个七星黑符后期强者，手中绝对不会出现天神器。只要不是天神器，这长剑就不会有灵魂防御的特点。”凌天想定之后，心中也安心多了。

　　说实话，在宋剑出现的那一刻，这凌天还真是被吓住了。不知道为何，凌天对于这宋剑，发自内心有着深深的忌惮，上次他就差点死在了宋剑的手上。

　　“师尊，你干嘛要将你的剑给黑泰前辈？”宁静好奇的看着宋剑。

　　冷烨也好奇的看着宋剑，不明白宋剑为何要多此一举。

　　只有冷秋最是了解宋剑，毕竟两人是在离江大陆就相识的。冷秋看着宋剑，虽然没有说话，但是眼神似乎已经说出了接下来宋剑想要说的话。

　　宋剑笑道：“你们看着就知道了！”

　　“咚！”

　　随着战斗钟声响起，顿时只见黑泰施展了自己的天赋神通，嘴里怒道：“时间静止！”

　　凌天脸色大变，怎么都没有想到黑泰的天赋神通居然是时间静止。

　　时间静止，这绝对是十分逆天的天赋神通。这足以让对手有足够的时间，发动最为致命的一击。

　　“天哪！黑泰的天赋神通居然是时间静止！”

　　随着黑泰施展天赋神通，所有人都露出了震惊的表情。

　　“一群土鳖，黑泰的神通早在涂阳郡公开了，他们居然还如此吃惊！”那些观看过宋剑和夏鸿鸣战斗的涂阳郡本土的神灵却是不屑的笑着。

　　“死吧！”

　　黑泰手持噬月神剑，光芒闪烁，精纯的力量作用在噬月神剑上，居然直接让空气发出了剧烈的摩擦声，引起了一阵阵的电光闪烁。

　　“嘭！”

　　巨响在擂台上炸响开来。

　　然而，应该被黑泰一击灭杀的凌天却出现在了另外一个地方，嘴里嘲笑道：“你以为一个时间静止的天赋，就可以将我灭杀吗？你也太小看我凌天了。”

　　“居然是分身符文！”不少人都看出来刚刚凌天躲过黑泰那一招，正是用了分身符文。

　　这分身符文是符文之中比较廉价的一种符文，对于凌宇家族而言，这类符文不难得到。毕竟，凌宇家族本来就有天神强者，而且凌天也为家族立下了不少的功劳，自然会有不少的符文宝贝防身。

　　要知道，连炼器宗的一个刚刚步入七星黑符初期的何东茂都有这分身符文。所以，对于那些大家族，本身有天神强者的家族，这类廉价的分身符文，是最容易得到的。

　　分身符文，用来逃命自然不行，但是对于灵魂攻击流的强者，这实用性就可见一斑了。灵魂攻击流，或者是那些特殊攻击流的神灵，他们一般蓄积大招，需要足够的时间，这分身符文就是他们最好争取时间的宝贝。

　　宋剑身旁的宁静等人都是脸色一变，一个个花容失色，惊道：“不好，黑泰前辈的雷霆一击失败了！”

　　冷烨也一脸担心的说道：“该死！失去了这次机会，黑泰前辈的处境只怕会很糟糕。”

　　“师尊，让黑泰前辈放弃比赛吧！我不想因为我，让黑泰前辈惨遭毒手。”宁静一脸担忧的说着。显然，这宁静还是很理智的，这次家族无法进驻涂阳郡，大不了等到下一次。

　　冷秋和冷烨也看着宋剑，他们虽然很想凌天死，可更加不希望因为给自己的族人报仇，就让宋剑的神兽搭上了性命。

　　宋剑摇头苦笑道：“你们认为这个时候，我的话，黑泰会听吗？”

　　“当然会，他是师尊你的神兽，你要是执意让他认输，他自然会认输！”宁静说着。

　　没错，宋剑如果执意让黑泰认输，黑泰自然会认输，毕竟他是宋剑的神兽，发自灵魂深处，是不会违背宋剑的意愿的。

　　可是，宋剑不想那样做，虽然黑泰是自己的奴役神兽，可宋剑不想让黑泰活的一点性格尊严都没有。所以，不到万不得已，宋剑是不会强行逼迫黑泰的。

　　宋剑说道：“你们看着吧，黑泰会成功杀死那凌天的。”

　　宋剑说这话的时候，除了冷秋相信宋剑之外，连宁静都抱着怀疑的态度。

　　擂台上，凌天阴冷的看着黑泰那高大的身躯，嘴里冷声道：“宋剑，你的神兽，看来是要死在我的手上了。”

　　黑泰此刻手持噬月神剑，朝着凌天再次发出了愤怒一击。甚至，黑泰已经抱着必死的心态了。

　　“锁魂天网！”

　　这个时候凌天终于将他最大的灵感攻击杀招施展了出来，一股无形的灵魂攻击悄无声息的朝着黑泰的脑子袭击过去，转瞬间已经来到了黑泰的内丹之中。

　　一张巨大的天网，瞬间将黑泰的内丹完全包裹住，黑泰的灵魂之力，一瞬间溃退，完全不是那凌天的灵魂攻击的对手。

　　“不，我黑泰不能死，不能让主人他们大家失望！”黑泰眼看着自己的灵魂防御一溃千里，眼看就要被灭杀了，心底不断的咆哮，不断的发出不甘的怒吼。

　　就在这个时候，黑泰只感觉手中的噬月神剑发生了异样，一股金色的光芒一瞬间从剑身进入到内丹之中，轻易的将那天网击溃。


第128章 变异神兽

　　“吼～～！”

　　一声惊天的怒吼声从黑泰那高大的身体里面发了出来，整个黑色的神体一瞬间发生了诡异的变化。

　　只见那黑色的棕毛，一瞬间变成了血红色的毛发，一双黑色的眼眸也一瞬间变化成为了血红色。黑泰那高达百丈的身躯却是一下子缩小了整整十倍，成为了十丈高的红色大熊。

　　“怎么回事？”

　　“这大黑熊怎么了？”

　　“怎么会变成了红色的大熊？神体也一下子缩小了这么多！”

　　一个个观战的神灵疑惑的看着黑泰的变化。就连宋剑自己也一样，吃惊的看着眼前黑泰的变化。

　　“怎么回事？噬月神剑刚刚明明已经挡住了凌天的灵魂攻击，黑泰怎么会突然变成了红色，眼睛也成为了红色，连身体也变小了足足十倍。”宋剑整个人从座位上站直身子，疑惑的看着黑泰，同时也传音给黑泰，问他究竟是怎么了。

　　宋剑最担心的是黑泰是不是遭到了凌天的另类攻击，如果真是那样，宋剑一定会第一时间飞下去，拯救黑泰。

　　如果吱吱在这里，他一定可以看出黑泰现在的变化。可惜，吱吱目前还在闭关之中。

　　而第三层包厢里的一些真正的涂阳郡的最顶尖的存在，一个个也都吃惊的看着下方发生变异的黑泰。

　　“这是变异！”

　　“是最罕见的神兽变异！”

　　“这黑熊真是走运，居然可以让神体发生变异，成为变异神兽！”

　　“该死，这么好的神兽，怎么被宋剑那小子给奴役了！真是白瞎了这么一头亿万年难得一见的变异神兽。”

　　包厢之内，这些人一个个都见识非凡，乃是九玄天十八大势力的强者。连他们都嫉妒宋剑，怎么会有这么好的运气。以至于，他们甚至都忽略了噬月神剑刚才抵御了凌天的灵魂攻击的事情。

　　“啊！”凌天脸色突然变了，不再像一开始那般镇定，在见到自己的最强灵魂攻击失败之后，他已经知道，自己已经输了。

　　对于胜负，凌天并不在意，他在意的是自己宝贵的性命。凌天刚要认输，突然，只见眼前一道红光闪现，他甚至都没有看清楚是怎么回事，脑袋已经被一股强大的力量粉碎，神格被一只大手掌抓在了手中。

　　“去死吧！”

　　真是变异之后的黑泰，手中一股力量散开，轻易的将凌天的灵魂抹杀。

　　变故来的太突然了，一层的神灵几乎没有一个人反应过来，只见凌天已经死在了黑泰的手中。

　　“这……这到底是怎么了？凌天怎么一下子就被黑泰杀了？这黑泰又是怎么了，怎么会变成了红色，而且身体缩小整整十倍！”

　　而第二层的神灵们，虽然都看清楚了是怎么一回事，可也不知道黑泰究竟是发生了什么事情，一个个都瞪大了双眼，不敢置信的看着这一切。

　　唯独，只有三层包厢里的那些黑煞级强者们，他们清楚的知道整个经过。

　　“八等变异神兽，灭杀一个七星黑符后期的灵魂攻击流的神灵，这有什么大惊小怪的？”

　　“八等变异神兽，这是多么难道的神兽，不知道他的变异能力是什么！”

　　一个个黑煞强者心底都充满了好奇，他们好奇黑泰这次变异之后，究竟是得到了什么变异能力。至于灭杀凌天，他们都认为是理所当然，犹如一个七星黑符灭杀一个二星黑符一样，完全没有任何的悬念。

　　“主人！”黑泰在灭杀了凌天之后，第一时间传音给宋剑。

　　宋剑闻言，当即问道：“黑泰，你这究竟是怎么了？刚刚传音给你，你都没有反应，我还以为你中了那凌天的毒计了。”

　　黑泰憨厚的声音响起道：“主人，我会变成红色，会缩小神体，不是我被那凌天伤害了，而是我发生了变异，神兽变异！”

　　所以，黑泰将变异神兽的事情都告诉了宋剑，顿时让宋剑又惊又喜，他怎么都没有想到亿万年难得出现一次的变异神兽，居然是自己的奴役神兽，这该是有多么走运才行？

　　所谓的变异神兽，就是神兽出于某种奇特的状态，然后发生了变异。变异之后，有两种可能，要么是死，要么是领悟新的变异能力，整个神体也随之发生了全新的改变，成为了天地间独一无二的全新的神兽。

　　而黑泰，刚刚在面临死亡之际，不知道为何，就突然发生了这样的诡异变化，成为了一个变异神兽，而且幸运的是，他变异成功了！

　　凌天死后，黑泰顺势将凌天的储物戒指收了起来。随后，那司仪也走了上来，正式宣布最终决赛的胜利者是代表宁家的黑泰。

　　“现在有请我们涂阳郡副城主林峰大人，为名额争夺赛的四强和冠军颁奖和认证！”美少女的声音响起的同时，只见一队整齐的郡兵从后台走了上来，中间一个身穿金色长袍的光头大汉走了出来。

　　这光头大汉，真是涂阳郡的副城主林峰，也是城主的亲弟弟，一位七星黑符中期强者。

　　在颁奖之后，黑泰终于拿到了领地争夺的一个名额。这也代表着，黑泰可以在领地争夺的最后一场比赛之中现身，为宁家争夺西城和北城的领地。

　　丹王宗之内，正在举办着一场盛宴，而这场盛宴的明星，正是为丹王宗附属家族宁家夺得领地争夺资格的黑泰。同时，这场盛宴，也是丹王宗和宁家正式签订附属家族协议的时候。

　　“黑泰前辈，谢谢你，这杯酒静儿敬你！”宁家捧着一个酒杯，来到黑泰的身边，一脸笑容的说着。

　　化为人形的黑泰，脸上露出了憨厚的笑容，只是他那红色头发和眉毛，让脸上的憨厚有点异样。黑泰说道：“静儿，你要感谢，还是感谢主人吧！要不是主人给我的神剑救了我一命，我早就死在那凌天手里了。”

　　听到黑泰这话，不仅宁静，还有原本等着给黑泰敬酒的冷秋和冷烨，也都露出了一丝异样。

　　“哦！”宁静恍然大悟的看着正在和宁啸天签订协议的宋剑。一脸调皮的说道：“师尊你真坏！难怪你当时那么信誓旦旦的说黑泰前辈会杀了那凌天，原来这和你有关系。”

　　冷烨也走上前，对着宋剑恭敬道：“宋剑前辈，请受我冷烨一拜！”

　　冷烨这个人是属于那种恩怨分明的人，没有花花肠子，一向都是直言直语。虽然冷烨认为宋剑是自己的情敌，但是宋剑确实是救过他们性命，这次更为他们紫风家族灭杀了凌天这个大仇人。

　　冷秋却没有行跪拜之礼，他们两人的关系，根本不需要那些虚礼了。冷秋愿意为了宋剑去死，有这份心意，自然比什么都重要。也更具有说服力。

　　宋剑扶起冷烨，说道：“这大礼我受不起，杀凌天的人是黑泰，你们要谢也该谢黑泰。今日，黑泰才是我们的明星。”

　　听到宋剑的夸奖，黑泰笑容更加灿烂了，一时间，不少人都朝着黑泰敬酒。黑泰的实力，早已经让人情不自禁的完全接受了黑泰在丹王宗的地位。让人忘记了黑泰是神兽出身，更加忘记了黑泰只是宋剑的奴役神兽的身份。

　　“主人，谢谢你！我黑泰怎么都没有想到，成为了奴役神兽，还可以活得如此有尊严！”黑泰感激的传音给宋剑，黑泰深知那些沦为奴役神兽的下场，那些主人根本没有将奴役神兽当成生命看待，而是当成了工具，随时都可以抛弃的工具。

　　宋剑笑道：“黑泰，好好准备迎接领地争夺赛。用你的本事，让宁家在涂阳郡占据更多的领地，这也算是对我，也是对丹王宗和宁家，最大的感恩！”

　　“主人，你放心，我一定会全力以赴的。”黑泰郑重的说道。

　　宋剑也轻轻点头，在知道黑泰变异能力之后，宋剑也是很期待黑泰在领地争夺上的表现。

　　宴会一直进行到晚上才结束，黑泰也将从凌天那里得到的储物戒指给了宋剑。宋剑这才发现，这凌天的财富可以说是宋剑得到的最富有的一枚储物戒指了。

　　最让宋剑吃惊的是，这凌天的储物戒指里面居然有着三份分身符文，还有着二十颗魂石，以及一颗进入昊天皇城的穿云石。

　　光是这些的价值，已经让宋剑咋舌了。宋剑嘴里喃喃道：“不愧是大家族的强者，这身家可远比我这个穷门主强的多了。”

　　宋剑估计，分身符文虽然是最廉价的符文，只怕也价值好几个魂石吧！甚至可能会更多。宋剑全部家当，只怕还不及那三份分身符文呢！

　　时间悄然流逝，宋剑这些日子，并没有修炼。而是一心等待领地争夺的到来。宋剑如今不管在剑道，还是法则感悟上，都陷入了瓶颈，而增加法则之力的丹药，宋剑早已经全部炼化，这时候，宋剑的主分身已经达到了最强的地步。

　　而宋剑的副分身追分神兽，也在领地争夺的前一天，出关了。虽然这段时间，副分身也有着不小的收获，可对于实力的增长还是很有限的。

　　总的来说，宋剑的两个分身，如今论战斗力，还是主分身强一些。副分身也比主分身弱不了多少。为了全力以赴，宋剑这次领地争夺，是带着两个分身一起前去的。


第129章 丹王宗与炼器宗

　　丹王宗外，一对郡兵来到了这里，他们是专程过来请宋剑参加领地争夺的。

　　宋剑在和吴云通等人告别之后，跟着郡兵们一起去到了郡主府。

　　宋剑来到郡主府之后，被郡兵们直接带到了郡主府的议事大厅。

　　来之前，负责请宋剑的一个郡兵队长就和宋剑说过了。这次宋剑去郡主府，商议领地争夺的具体事宜。然后直接开始领地争夺赛的第一场比赛。

　　大厅之中，一个郡兵大声喊道：“丹王宗涂阳郡分部门主宋剑到！”

　　宋剑跟着一个郡兵，直接走进了大厅，只见大厅之上，一个身穿官袍的老者。这老者坐在郡主座位上，不怒自威，这是久居高位之后，自然形成的一种气质。

　　而四周，分为两排座位，一边是九个，加起来恰好是十八个。宋剑知道，这两排座位是属于九玄天十八大势力的座位。

　　“宋剑见过郡主大人！”宋剑拱手道。

　　那老者闻言，面不改色，嘴里淡淡的说道：“宋门主来了，就坐吧！”

　　而四周早就来到这里的人只是看了宋剑一眼，却没有人说话。只有炼器宗的宗主黎少天，在看着宋剑的时候，眼神里杀机闪现。

　　宋剑也没有在意，如今的丹王宗被人嫌弃，是再正常不过的事情了。宋剑看了看四周，找到了丹王宗所在的位置，随即坐了下来。

　　两排座位，丹王宗和炼器宗本该排在最前面，这也算是对于两大特殊宗门的一种尊重。可是，宋剑发现，炼器宗在郡主坐下的右边第一个位置，可是丹王宗的位置却在左边的最后一个。

　　这显然是其他的十七股势力排挤丹王宗的一种行为，也是赤裸裸的挑衅和侮辱。

　　在见到这种情况下，宋剑即使心胸再好，也忍不住火冒三丈。俗话说，打人不打脸，就算丹王宗如今衰败，可在丹王宗还在十八大势力之中，就不应该遭到如此侮辱。

　　宋剑当即怒道：“郡主大人，我不明白，为何我丹王宗历年来本该在左边第一位的，现在却在最后一位？”

　　宋剑此言一出，郡主大人脸色一沉，说道：“宋门主，这位置的安排根本没有任何的意义，出现在哪，又有什么关系？还是不要耽误大家的时间，开始进入正题吧！”

　　四周其他势力的掌权人，一个个也没有理会宋剑的话，尤其是那炼器宗的黎少天，嘴里不屑的说道：“做人，就该有自知之明，不要自欺欺人！”

　　宋剑阴沉着脸，这口恶气如何能够吞的下去？虽然宋剑知道在座每一位都是涂阳郡真正的大人物，可是事关尊严，宋剑就不会妥协。

　　“好一个自知之明！”宋剑冷眼看着那黎少天，随即看着那郡主大人，嘴里说道：“郡主大人你既然说这位置的排放并无任何意义，那么，不如我们来打个赌！”

　　那郡主大人林燕青眯着老眼，显然有点不高兴宋剑纠缠不休，嘴里冷声道：“宋剑，你想如何赌？”

　　宋剑冷笑道：“很简单，刚刚这炼器宗的黎少天不是说，做人要有自知之明吗？那好，我就和黎少天一比高下，如果我输了任由郡主大人和黎少天处置。但如果我侥幸赢了，也请郡主大人恢复我丹王宗本来的左边第一个位置。”

　　宋剑此言一出，顿时让黎少天怒气横生，感情宋剑是将火引到自己身上了。黎少天的实力，在这中间是很弱，其他十六股势力的掌权人，都可以轻易压制甚至灭杀黎少天。

　　可是，黎少天可是涂阳郡唯一的一位炼器宗师，光是这一地位身份，就足够和其他人平起平坐了，甚至其他人还会给他黎少天三分薄面，毕竟黎少天身后还有着强大的炼器宗。

　　其他势力的人都小有兴趣的看着宋剑和黎少天，他们都知道，这是炼器宗和丹王宗之间的恩怨，对于他们来说，丹王宗在第一位和最后一位，这还真没有什么意义。

　　林燕青也看着黎少天，他也感觉到宋剑这次是有备而来。之前他这番故意安排，其实也是和其他的势力一样，想给宋剑和丹王宗一个下马威，也有刻意激怒宋剑的意思。他们就是想要看看宋剑的表现。

　　宋剑表现出来的强硬，表面上大家都不高兴，可心底其实更想要看看宋剑的底子。丹王宗的衰败，已经是不可争的事实，可涂阳郡的丹王宗如果真的出现了一个逆转丹王宗局面的人，他们自然也不会排斥。相反会很开心，毕竟，他们谁都不敢保证，自己今后会不会求到宋剑。

　　当所有目光都投向黎少天的时候，黎少天自然不会沉默，这可是关系到宗门声誉的时候，他自然不会退却，当即也站起身，看着宋剑，说道：“宋剑，赌就赌，我还怕你不成？”

　　林燕青见状，当即说道：“好！宋剑，本郡主就给你一个机会。既然要赌，就要让人心服口服。你们两人一个是炼器宗的宗主，一个是丹王宗的门主，就按照以往的规定，你们进行两次比试。”

　　丹王宗和炼器宗无数年来的争斗，可不止一次两次，几乎是经常会出现针尖对麦芒的事件。所以，炼器宗和丹王宗的比试，也早已经形成了一个默认的规矩。

　　两场比斗，一场是各自在各自领域上的比斗。

　　一场是实力之间的比斗。

　　两场比赛，表面上是各占一分，可谁都知道真正的比斗其实还是各自领域的成就问题。实力的比拼，无非是给对方一个下台阶的机会，如果两方面都不如对方，那自然是只有丢人的份了。

　　“宋门主，黎宗主，你们两人可有不同的意见？”林燕青盯着宋剑和黎少天。

　　宋剑轻轻点头道：“既然是老规则，我宋剑当然没有异议。”

　　黎少天也说道：“我也没有意见！”

　　很快，在林燕青的安排下，郡主府之中的内院练武场上，便直接摆开了阵势，为宋剑和黎少天分别准备好了比试的道具。

　　“这第一场比试，比的是实力！”林燕青很自然的就成为了主持这场比赛的见证人。而其他十六股势力的黑煞强者也一样是这场比赛的见证。

　　宋剑和黎少天面对面的看着对方，两人似乎都充满了自信。

　　“有趣，没想到提前就见到丹王宗和炼器宗的比拼！”

　　“不知道这宋剑有几分本事，居然公然宣布丹王宗要崛起！甚至还拿夏家做了踏脚石。”

　　一个个黑煞强者都看着场上的宋剑和黎少天，对于他们而言，不管谁胜利，谁失败，都无关大雅。

　　不过，显然他们都比较看好黎少天，毕竟，黎少天的本事，他们可都是看在眼里的。黎少天修为实力不怎么样，可是那一身的炼器本事，绝对不容小觑。否则，黎少天也无法坐上这涂阳郡炼器宗分部宗主之位。

　　“这场比试，也算是宋门主复兴丹王宗的第一关吧！反正，第一关你要闯的就是黎宗主，现在你们比拼，也省下了这第一关。”林燕青再次说道，说话的时候还看向了一旁的黎少天。

　　黎少天对于林燕青的话没有丝毫异议，说道：“全听郡主大人的安排！”

　　宋剑也是咧嘴一笑，暗道：“第一关吗？好，我就让你们瞧瞧，我宋剑究竟有没有本事，将涂阳郡的丹王宗复兴！”

　　林燕青说道：“好了，废话我也不多说了，这里虽然不是比斗场，可是有我们在，你们尽可以全力以赴的施展，不用担心会毁了我这地方。而且有李威等人在，他们的实力，是不会让你们任何一个人出现死亡的。”

　　这种比赛是不会出现死亡的，领地争夺，一向都是有超级强者坐镇，很少出现死伤。

　　“比赛现在开始！”林燕青说着，只见四周的十几位黑煞强者，有四位手中出现了淡淡的光芒，四道光芒在空中相遇，下一刻将整个练武场包裹在其中。

　　宋剑看了一眼在场的十几位黑煞强者，他们表面看上去没有什么威压，可是这一出手，就让宋剑倍感压力。

　　“宋剑，上次在城外，你杀我弟子何东茂，这笔账我迟早要跟你讨回来，今日，就让我在你这先要点利息吧！”黎少天面露杀机的看着宋剑，手中出现了一根黑色的长棍。

　　这长棍看似普通，可宋剑很明白这长棍的厉害，绝对不是一般的三品神器，应该已经属于特殊类的三品神器了。

　　当宋剑拿出噬月神剑的时候，宋剑明显感觉在场的这些人，包括那郡主林燕青眼里都闪烁着异样的光芒，视线在噬月神剑上停留了一会。

　　“果然，噬月神剑的特殊性，已经引起了他们这群老怪物们的注意！”宋剑表面不动声色，其实心中已经明白了噬月神剑的特殊性，已经初步暴露出来了。

　　“宋剑，先吃我一棍！”那黎少天顿时身形突起，手中长棍散发出来强大的威压。

　　宋剑眉头一皱，顺势也是一跃，界力融入长剑之中，瞬间施展了自己的千幻斩。

　　“嘭！”

　　噬月神剑和黎少天的长棍，正面撞击到了一起。宋剑和黎少天几乎同时微微一震，身形朝着后面退去。

　　“宋剑，你果然当初隐瞒了自己的实力。可据我所知，你们丹王宗的传承晶石，最高也只有可能是七星黑符后期的实力。”黎少天冷眼看着宋剑，却似乎早已经猜到了宋剑的实力一般。


第130章 银龙现身

　　宋剑听到黎少天的猜测，露出了不可置否的笑容，纵然炼器宗手段厉害，探知了丹王宗传承晶石的秘密又如何？宋剑如今不管是主分身，还是副分身，都早已经不是传承晶石的实力可以比拟的了。

　　“废话少说，今日我就让你见识一下，我丹王宗的厉害。”宋剑说话间，手中的噬月神剑已经再次闪现了耀眼的光芒，一瞬间破幻斩已经朝着那黎少天攻击了过去。

　　“嗤嗤～～！”

　　破幻斩巨大的能量波动，已经让空间出现了一丝丝的振幅，可见其威能之大。

　　“嗯？半盈之境！”

　　“这宋剑在法则玄奥上，已经达到半盈之境，距离黑煞强者只是一步之遥了。”

　　林燕青和一众黑煞强者，瞬间就看出了破幻斩的威能，明白宋剑已经是法则玄奥上的半盈之境了。

　　巨大的威压，让黎少天脸色一变，心中吃惊道：“怎么会？这是半盈之境，宋剑怎么会这么强？”

　　黎少天也未曾达到半盈之境，面对宋剑的破幻斩，终于露出了凝重的表情，当即也不再保留。

　　只见黎少天手一翻，身前顿时多出了一个庞然大物，一声清脆的龙吟在练武场上响起。

　　“这黎少天看来是拼命了，这可是他最后的王牌！”熟悉黎少天的黑煞强者们一个个笑着看着场上的比斗。

　　“纵傀秘术起！”

　　黎少天已经拿出了自己的看家本领，也就是炼器宗最厉害的傀儡秘术。

　　顿时，只见空中那巨大的银龙发出了阵阵震耳的龙吟，一下子灵气逼人，似乎是一头真正的银龙降世一般。

　　银龙，这可是龙族之中比较厉害的一种八等神兽，远远不是那黄金翼龙可以比拟的。这银龙和追风神兽，以及御风神兽，那可都是一个级别的强大神兽，真正的实力，足以和人类的黑煞强者一比高低了。

　　宋剑看着巨大的银龙散发的强大龙威，微微皱眉，心中暗道：“如果是真正的银龙，我只怕还真的会畏惧三分，甚至会毫不犹豫撒腿就跑。可惜，这不过是一具傀儡，已经失去了银龙最强大的天赋神通。”

　　尽管如此，可宋剑心底也不敢有丝毫的大意。傀儡秘术最大的特点，那便是强悍的防御能力和物质攻击能力，炼器宗最厉害的傀儡，几乎可以发挥神兽百分百的防御和攻击能力。

　　而眼前这头银龙究竟达到了神兽的几分神体本事，宋剑也无从知晓。

　　“我倒要看看你这傀儡能够施展多少银龙真身的本事！”宋剑说着，控制噬月神剑，破幻斩已经快速的攻击了过去。

　　“嗖！”

　　宋剑整个人消失在原地，身形变得飘渺诡异起来，下一刻，已经出现在了银龙的上方，迎着银龙的脑袋，便快速的劈了下去。

　　“嘭！”

　　“吼～～！”

　　银龙巨大的龙身一瞬间被劈在了练武场上，笼罩的光芒一瞬间光芒大涨，硬是承受了银龙巨大的撞击力，没有损坏练武场丝毫。在看那四位布下禁制的黑煞强者，一个个面露轻松之意，可见他们的实力之强大。

　　“嗯？居然只是碎裂了几片鳞甲。”宋剑微微皱眉，暗道：“看来这炼器宗果然不简单，在傀儡炼制上，还真不是一般的厉害。这银龙傀儡，黎少天应该已经发挥了超过五成的神体实力了。”

　　“如果我让副分身出手，完全可以轻易的蹂躏这银龙。不过，副分身可是我后面几关最大的王牌之一，绝对不能够轻易的暴露。”宋剑心中早已经想好了，对付这黎少天，尽量的隐瞒自己的实力，不到迫不得已，宋剑只想使用主分身六成的战斗力。

　　也就是，宋剑只想用天道风的法则玄奥秘法来对付黎少天。至于剑道的感悟，宋剑也不想过早的暴露。

　　“吼～～！”

　　银龙咆哮一声，再次悬空而起，在空中盘旋着，一双碧绿色的眼眸，充满了冰冷的寒意。

　　“宋剑，你如果破不开我银龙的防御，你就等着被我蹂躏吧！”黎少天在抗住了宋剑破幻斩一击之后，顿时变得疯狂了起来，快速的朝着宋剑缠绕了上不去。

　　一时间，龙爪，龙炎，龙威，不断的合击，朝着宋剑攻击过去。

　　而宋剑微微笑道：“蹂躏我？笑话！”

　　宋剑即使只用六成的战斗力，虽然无法正面击败这银龙，但也可以凭借在法则玄奥上的境界优势，活活的拖死这黎少天。

　　黎少天这银龙可不是真正的银龙，是黎少天燃烧灵魂为代价施展出来的，正如当初和叶凌风战斗的那个付胖子付灵牙，这纵傀秘术是有时间限制的。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　银龙一次次凶猛的攻击，却只见宋剑凭借这飘渺玄奥，和自己的半盈境界，一次次的轻易躲开，让银龙根本无法碰触到宋剑，更不要说是伤害和蹂躏了。

　　“宋剑……有本事你别跑！”黎少天气急败坏的怒骂着，他很清楚宋剑的意图是什么，就是要拖延时间，让自己纵傀秘术自动解除。

　　“黎少天，你是在说笑吗？我宋剑可不傻，可以轻松的胜过你，我为何要辛苦和你死战？”宋剑冷笑一声，见到黎少天盘旋在空中不动，顿时发动了破幻斩，又一次狠狠的将银龙斩落在地，几片鳞甲再次掉落在地面，化为了傀儡炼制的金属材料。

　　见状，林燕青等人都明白，这场战斗已经没有任何意义了。除非，黎少天有本事困住宋剑，否则，黎少天就只有坐等失败一条路可走了。

　　“这宋剑就这么点实力？是装的，还是真只有这点实力？”一个个黑煞强者看着宋剑，不明白宋剑的真正底蕴。

　　突然，只见黎少天的银龙傀儡被撤销，露出了黎少天的本来面貌，嘴里冷声道：“宋剑，这场算你赢！不过，你赢的一点也不光彩，我黎少天输的不服！”

　　黎少天不傻，既然无法困住宋剑自然不会继续燃烧自己的灵魂之力。这才选择的主动认输。

　　宋剑冷笑道：“不服？咱们可以继续。”

　　“你……”黎少天见过厚脸皮的，也见过无耻的，可没见过宋剑这种人，说厚脸算不上，说无耻也算不上，可偏偏一句话让他黎少天无言以对。

　　“哼！”黎少天冷声道：“宋剑，你不要得意，这实力比赛明眼人都知道，你胜之不武。下面的炼器比试，才是真正的比拼！”

　　随即，宋剑和黎少天开始了第二项比赛，也是最重要的比赛。这场比赛才真正算是定生死的比赛。

　　林燕青说道：“宋门主，黎宗主，你们两人面前的分别是炼丹和炼器的需要的材料和器皿。为了公平，你们所有的材料都是一个品阶的。现在，你们就用你们的炼丹和炼器的本事，炼制出来对应品阶的丹药和神器。”

　　“最终由我和在场的十六位黑煞强者一共评判和见证，最后炼制出来品阶优质的将获得这场比斗的胜利。”林燕青简单的述说了一下比赛的规矩和事宜。

　　也就是说，看宋剑和黎少天两人最后谁炼制出来的东西，品阶更高。品阶最高的自然就获胜。

　　“当然，因为时间有限，也为了公平，如历年一样，你们每个人都只有一个时辰的时间，时间一过便结束炼制，不管炼制是否成功，都算是最后的丹药，或者是神器。”林燕青最后补充的说道。

　　其实，这些不管是宋剑，还是黎少天都明白。这比赛一直都是沿用以前的老规矩，其中的公平性，是得到了丹王宗和炼器宗两个宗门认可的。

　　宋剑看着眼前的材料，清一色都是最普通的一品材料，而炼制丹药的炉鼎也只是最普通的青铜鼎。这材料器皿可不是一般的差。

　　不过，材料差，对于一个炼丹宗师而言，这并不重要。这显然是在考验个人真正炼丹水准的时候。

　　同样，黎少天眼前的材料，也都是清一色的最普通的一品炼器材料，炼器的炉子也是最为普通的青铜火炉。一样，都是在考验一个炼器宗师的能力。

　　宋剑没有迟疑，心中早已经想好了要炼制的丹药，只见宋剑开始施展了九龙吐息大法，将炼丹的九个步骤，运用的极为的巧妙，让人看上去，宋剑如在沐浴春风，完全沉溺在一种享受之中。

　　“那是！”

　　“九龙吐息，是丹王宗核心弟子才能够学习的最高炼丹大法九龙吐息大法！”

　　“已经很久没有见到过这一套唯美的至高无上的炼丹秘术了！”

　　“看来宋剑炼丹宗师的身份不假，炼丹工会的那群人并没有作弊的嫌疑！”

　　一群黑煞强者在见到宋剑的九龙吐息大法的时候，一开始他们也怀疑宋剑的炼丹宗师身份，是不是炼丹工会的那些人故意放水，现在看来，宋剑完全展露了一个炼丹宗师该有的风范，甚至有过而无不及。

　　黎少天也同样开始了炼器，施展的炼器秘法也是炼器宗最上乘的两种炼器秘术之一血铸秘术。整个人也融入到了炼器之中，似乎天地只剩下了他黎少天一个人，完全进入了忘我的全神贯注的境界之中。


第131章 欺人太甚

　　一个是炼丹宗师，施展九龙吐息，炼丹的过程，已然成为了一个享受的过程。

　　一个是炼器宗师，施展血铸秘术，炼器的过程，已然成为了一个忘我的境界。

　　境界高下立见，一个是享受，一个是专注做事。享受和做事完全是两码事，境界上，已经出现了明显的变化。

　　当然，境界是一回事，真正的成品又是一回事。所以，只要最后的成品没有出来，谁胜谁负也还不一定呢。

　　林燕青和十六位黑煞强者，都一脸兴致的看着眼前两位宗师人物炼丹和炼器。这可比看那些歌舞艺妓要雅致的多了。

　　时间悄然流逝，转眼，已经过去了大半个时辰，只见宋剑和黎少天两人的锻造也都到了最后的阶段。

　　“丹起！”

　　随着宋剑的话音一落，只见青铜炼丹炉被打开，一股清香顿时扑鼻而来，只见一颗闪耀着淡淡光芒的一颗约莫鸡蛋大小的丹药被宋剑用玉瓶接好。

　　“呼～～！”

　　宋剑松了一口气，这才发现，自己全身早已经都湿透了。这次宋剑炼制的丹药名为晋级丹，这种丹药，是品阶最为复杂的一种提升界力的丹药。也是丹王宗经常用来比赛，炼制的一种常见的丹药。

　　几乎同一时间，只听到那黎少天也大喝一声“器成！”

　　随即，一柄闪耀着光芒的长剑出现在众人眼前，一股笑萧杀之气，顿时朝着四周散逸出来。

　　“好一柄杀伐利器，这刚刚炼制出来，居然就有如此浓郁的杀气！”林燕青等人都朝着黎少天看去。

　　显然，相对于宋剑的晋级丹，众人更加看好剑气凌人充满杀戮气息的长剑。

　　黎少天见到众人的眼神都看着自己和手里的长剑，当即笑道：“这柄是我黎少天最拿手的杀戮之剑，虽然材料一般，可我也将这剑尽量完美了。”

　　林燕青点头笑道：“我涂阳郡人皆知黎宗主擅长炼制攻击类的神器，今日再次见到，依然让本郡主赞叹不已。”

　　在一番夸耀之后，林燕青说道：“黎宗主，将你手中的杀戮之剑给我们大家品鉴品鉴吧！”

　　其他的黑煞强者也一个个露出了眼热的表情，他们也想要看看，如今的黎少天在炼器上，究竟达到了什么地步。

　　众人一个个看完之后，脸上都露出了满意和吃惊的表情。他们虽然都不是炼器师，可是他们都是涂阳郡的超级强者，论眼力和见识，涂阳郡可以超过他们的很少很少，所以，他们完全有能力看出一柄剑，一颗丹药的品阶和好坏。

　　“好一柄杀戮之剑！黎宗主，你这炼器的水准比万年前又有了长进啊！什么时候，可以替老朽弟子炼制一柄三品杀戮之剑呢？”手捧着黎少天刚刚炼制的杀戮之剑的铠甲男子，公然对着黎少天请求着。

　　这铠甲男子正是十八大势力之一流焰宗在涂阳郡分部的掌门人。流焰宗，背后可是一位火系的神皇强者。只是，这流焰宗背后的神皇是火系的哪一种神皇，就无从而知了。神皇们的事情，就是一般的天神，也知道的很少。

　　黎少天笑道：“流焰宗的火焰尊者都说了，我自然不会推却，待到领地争夺之后，你来炼器宗找我就是了。”

　　流焰宗的火焰尊者听后，也是满脸的笑容。如此一来，他弟子的神器就有着落了。

　　这个时候，林燕青才对着被晾在一旁良久的宋剑说道：“宋门主，你的丹药也拿过来给我们品鉴品鉴吧！”

　　宋剑见到林燕青和一众黑煞强者们的表情，不动声色，心中却暗道：“如果不是有规矩在，看你们的表情，只怕连看都不想看我的丹药了吧！”

　　宋剑很清楚，这些人心底一定早已经认定自己这个新晋的炼丹宗师，不是黎少天成名数十万年之久的炼器宗师的对手。毕竟，同样是宗师，可是炼丹和炼器的水准还是一样相差极大的。

　　犹如神灵强者，不但有下位神，中位神，上位神三大境界，即使上位神也有着七大境界的分别。天神强者也一样，有着十大境界的区别。

　　宋剑不动声色的将自己炼制的晋级丹玉瓶递到了林燕青的手中。

　　林燕青打开玉瓶，随意看了一眼，脸上露出了一丝轻蔑的表情，对着身旁的一位黑煞强者说道：“你看看吧！”

　　那黑煞强者接过之后，直接说道：“郡主大人你都觉得不如黎少天的杀戮之剑，我就没有必要看了，想必大家也没有想看的了吧！”

　　其他人不可置否的都微微点头，似乎心底早就认定了宋剑的本事不如黎少天。

　　黎少天见状，大笑道：“宋剑，就你一个刚刚晋级为炼丹宗师的小毛孩，还妄图和我黎少天斗？真是自取其辱，丹王宗从今日起，就要彻底在涂阳郡除名了。”

　　林燕青等人都微微点头，说道：“根据九玄天的规定，涂阳郡丹王宗分部无法在第二次领地争夺，争取到足够的领地，是要被除名的。”

　　“我现在以涂阳郡郡主的身份正式宣布丹王宗从涂阳郡十八大势力之中除名，不日将昭告整个涂阳郡所属城池……”林燕青淡淡的说着。

　　“慢着！”

　　宋剑脸色阴沉如水，冷眼看着在场的众人，嘴里道：“你们欺人太甚！”

　　“你们根本就没有仔细品鉴我的晋级丹，你们凭什么就妄断我炼制的丹药品阶质量不如黎少天？”宋剑双目爆发着浓郁的杀机。

　　林燕青脸色一变，阴沉的看着宋剑，冷声道：“宋剑，你好大的胆子，这里是郡主府，还容不得你来撒野！”

　　“对，宋剑，你以为你是谁？就算你丹王宗还是当初那般耀眼，也没有资格对郡主大人如此无礼。”黎少天在一旁落井下石的呵斥着宋剑。

　　其他的黑煞强者也都一脸不悦的看着宋剑，感觉宋剑这是在自取其辱，是得了失心疯了。

　　“哈哈……”宋剑怒极而笑的看着在场的各位，他们分明就是瞧不起自己，也瞧不起丹王宗，这是对宋剑，对丹王宗赤裸裸的轻蔑。

　　从一开始换了丹王宗的位置，到现在和炼器宗的比拼，宋剑都完全看的出来，他们是根本没有瞧起丹王宗，更没有瞧起自己。

　　“郡主？”宋剑冷笑的看着林燕青。

　　“就你这种狗眼看人低的小人，还配做一郡之主？我且问你们，你们可看出我的晋级丹是几品丹药？品质又如何？有没有副作用，炼化的难易程度？”

　　宋剑冷笑的看着一众强者，这一刻怒火中烧，早已经抛开了眼前这些人大部分是黑煞强者，抛开了这里是郡主府邸。

　　此刻，宋剑心中只有冷笑，只有愤怒，只有对自己最后一丝尊严的守护。

　　“这些你们根本就不知道，不知道就妄自下论，这便是小人！”宋剑一字一句朗声喊着，几乎整个郡主府邸都可以听到宋剑的饱含愤怒和讽刺的声音。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“狂妄！”

　　林燕青等人顿时被宋剑讽刺的也是恼羞成怒，他们在涂阳郡，一向都是高高在上，何时被人如此奚落讽刺过？

　　只见林燕青第一个含怒出击，朝着宋剑一掌快速的攻击了过来。而其他的黑煞强者，虽然怒斥宋剑，却也没有动手，因为他们都很清楚城规。

　　在城主府，只有城主和郡兵以及府兵才有出手的权力，至于他们这些黑煞强者，一旦动手，也是违背了规矩。是要遭到府兵们的追杀的。

　　宋剑见到林燕青朝着自己动手，当即也是一怒，手中的噬月神剑快速出击，破幻斩和那虚空的一掌在空中相遇。

　　“嘭！”

　　宋剑微微一震，吃惊的看着那虚空的手掌，居然挡住了宋剑的破幻斩，再次朝着宋剑压制了过来。

　　“哼！”

　　“你一个依靠丹王宗传承晶石突然成长的小毛孩，居然如此嚣张，连本郡主都敢出言污蔑，光是这一点，我便可以将你灭杀。”林燕青原本只想教训宋剑，可是宋剑居然还还手，顿时让他恼羞成怒，心中已经出现了杀机。

　　“污蔑？”

　　“笑话，我宋剑行得正坐得直，你要是做事公平，我岂会侮辱你？要战就战，我宋剑宁愿站着死，也不愿跪着活！”宋剑说着，气势一变，顿时施展出来了自己的剑术。

　　“尤恩剑术！”

　　说话间，只见宋剑犹如一尊战神，悬空而立，噬月神剑一瞬间释放出来无数的剑芒，无数的剑芒将郡主林燕青包围了起来。

　　“这剑术……”

　　“这是尤里剑尊的剑招！”

　　“宋剑怎么会尤里剑尊的剑招？”

　　“宋剑和尤里剑尊难道有关系？”

　　念及此处，在场的黑煞强者，包括黎少天和郡主林燕青都是一惊，不由的将眼神看向了一旁正战意盎然的宋剑。

　　被剑芒包裹的林燕青并不急着出击，而是对着宋剑问道：“宋剑，你是怎么会尤里剑尊的剑招的？你和尤里剑尊是什么关系？”

　　宋剑冷笑道：“要战就战，我和尤里剑尊什么关系，和你有什么关系？”

　　说话间，宋剑已经控制着空中无数的剑芒，快速的朝着那林燕青攻击了过去。

　　林燕青皱了皱眉，界力涌动，快速的注入到空中那虚空的手掌上，朝着宋剑的尤恩剑术迎击过去。


第132章 千剑十方

　　“嗡嗡～～！”

　　剑芒剑阵不断的提升着威能，一柄柄剑芒犹如一柄柄真正锋利的神器。

　　“去！”

　　宋剑大喝一声，顿时无数的剑芒朝着空中的巨大手掌撞击了过去。

　　于此同时，那林燕青脸色一沉，也怒吼道：“破千钧！”

　　巨大的手掌犹如实质般，快速的朝着宋剑的剑芒剑阵轰击了过去。

　　此刻，林燕青控制的虚空大手掌，更像是一座巨大的山峰，拥有着以力破巧的千钧之威。

　　而宋剑的剑芒没一柄看似威压远不如那巨大的手中，可是无数剑芒形成剑阵之后，威能也不断的叠加，形成了巨大手掌可以匹敌的强大气息。

　　“轰隆隆！”

　　巨响在练武场响起，顿时整个练武场被巨大的能量轰击的四分五裂。

　　“剑道第二境界配合法则玄奥半盈之境，居然已经可以和郡主大人家传的虚空掌神通媲美。”那些黑煞强者一个个看着空中的对战，对宋剑的态度似乎也一瞬间有了转变。

　　而黎少天更是脸色阴沉如水，心中喃喃道：“怎么可能会这样？这宋剑只不过是炼化丹王宗的传承晶石，才成为的七星黑符，为何境界如此之高，还对剑道的领悟也这么深？”

　　黎少天明白，一开始宋剑和他对战的时候，宋剑根本就是刻意隐瞒了自己的实力。否则，宋剑一开始就施展现在的尤恩剑术，早已经可以将黎少天的银龙傀儡彻底击垮了。

　　“这宋剑好深的心机，难怪扬言要让涂阳郡的丹王宗崛起！一个炼丹宗师，居然可以有如此强大的战斗力，如果是以前，确实足以让丹王宗傲立在涂阳郡，成为十八大势力之中的佼佼者了。”一个个黑煞强者在心底暗自评判着。

　　宋剑身形一震，退出了十余步，这才稳住了身形。一脸痛快的看着对面的林燕青，似乎心中刚刚的怒气已经消散大半了。

　　而林燕青则是阴沉着脸，他原本以为宋剑不堪一击，却没有想到宋剑的实力居然如此强悍。这个时候，林燕青也开始正视宋剑的存在了。

　　“宋剑，身为炼丹宗师，你有如此实力，确实是已经很了不得了。看在这一点上，我可以不杀你。可你刚刚出言污蔑我，我必须教训教训你，让你知道什么叫尊重。”林燕青身为涂阳郡的郡主，能够说出这话，显然已经是给宋剑面子，给宋剑台阶下了。

　　下面的一群黑煞强者，当然也明白为何林燕青会如此好说话，态度会转变的这么快。因为不管是宋剑自身的实力，还是和尤里剑尊的关系，都足以让他们正视宋剑了。

　　可惜，宋剑完全不领林燕青的这份心意。给人打了一巴掌，然后说声对不起，这样就想要了事？

　　至少，宋剑是绝对不会接受的。既然要了事，就要让宋剑还回去一巴掌，这样才算公平，宋剑才能平息心中的怒气。

　　“尊重二字，你已经不配跟我说了！”宋剑说着，眼神里露出了前所未有的锋芒，一股无形的剑芒似乎已经从宋剑的身体之中透体而出。

　　林燕青脸色一变，没想到宋剑给脸不要脸，当即也是暴怒不已，沉声道：“好一个猖狂的小子，你以为就凭你对剑道的这点感悟，也想要击败我？”

　　“虚空掌！”

　　林燕青知道要教训宋剑不拿出自己的真本事，只怕已经不行了。

　　虚空掌，这可是他们林家不外传的神通。这门神通，乃是他们祖上传下来的，在整个九玄天都威名赫赫。

　　只见，一巨大的手掌凭空出现在宋剑的上空，淡淡的光芒闪现，一股古老的气息和威压将宋剑笼罩。

　　“锁！”

　　林燕青说着，控制着虚空掌已经将宋剑锁定。

　　宋剑眉头一皱，知道自己已经被林燕青锁定，这种锁定有点类似于当初黄金翼龙施展龙语秘法天芒劫的锁定，宋剑很清楚，自己已经没有了退路。

　　退路？

　　我宋剑根本就没有想过要退去，要么自己身死，要么就将自己的尊严，将丹王宗的荣誉找补回来。

　　“来的好！”

　　宋剑大喝一声，意气风发，剑气凌人，仿佛宋剑本身就是一柄不屈不挠，锋利的长剑。

　　“我也要看看，掌管整个涂阳郡的郡主，究竟有多大的本事。比尤里剑尊到底会不会强！”宋剑知道，整个涂阳郡的七星黑符，只有两个人获得了尊者的称号。一个是尤里剑尊，一个就是眼前的郡主林燕青。

　　尊者的称号，这原本是黑煞强者才有的称号。只有黑煞强者，才会被人城之为某某尊者。比如那流焰宗的火焰尊者。可是，世人对于那些超级厉害的七星黑符，误认为已经是黑煞强者，才会送予尊者称号。

　　于是，渐渐的，那些厉害的七星黑符后期强者，一旦闯出了大名气，便会被人赋予尊者称号。尊者也演变成为了现在，凡是七星黑符巅峰强者，几乎都有自己的尊者称号的情况。

　　突然，只见宋剑手中的噬月神剑一分为二，二化为四，四化为八……直到出现足足一千柄噬月神剑。

　　一千柄噬月神剑一瞬间排成了剑阵模式，分散在宋剑的上方，使得宋剑整个人犹如剑神一般，傲立在空中，教人不敢迎接其锋芒。

　　“千剑十方！”

　　宋剑大喝一声，一千柄剑分为了十个剑阵，彼此融合，彼此相辅相成，每一个剑阵足足一百柄长剑组成一个杀阵。

　　这正是宋剑最后闭关领悟出来的最强大的一个剑阵剑术。宋剑自己命名为千剑十方，也是宋剑开始走属于自己的剑道的一个开端。

　　宋剑要做到如尤里剑尊那般，返璞归真，也就是剑道的大成之境。宋剑苦思冥想，终于悟出了化繁复为简的办法，终于宋剑领悟出来了千剑十方剑阵。

　　和之前的尤恩剑术一比，这千剑十方虽然剑少了，但是境界却提升了，威能自然而然也就提升了。当有一日，宋剑能够做到一剑出，剑阵现的境界，那么宋剑就真正达到了剑道大成的境界了。

　　“好强的剑意！”

　　“这和尤里剑尊的剑术已经不一样了！”

　　“不过，这千剑十方的威能只怕比之一开始的尤恩剑术，要大的多，完全不是一个层次了！”

　　一群黑煞强者喃喃自语着，也想要看看，这宋剑究竟隐藏了多深。

　　至于那黎少天，早已经不再说话，他这才知道自己和宋剑在实力上的天差地远。亏他一开始还说自己不服宋剑，说宋剑胜之不武。现在他才知道，只要宋剑愿意，完全可以一招灭杀了他。

　　林燕青脸上也露出了谨慎之色，他完全可以感受到宋剑这剑阵上传来的巨大剑意和威压。

　　“去！”

　　宋剑怒吼着，千剑十方，看似是十个剑阵的组合，其实根本就是一个整体，转瞬间朝着空中压下的巨大手掌绞杀了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一阵巨响不断的在空中响起，巨大的手中一开始还勉强可以挡住宋剑十个剑阵的攻击，可是当十个剑阵合为一体之后，那上前道剑芒的攻击，终于将林燕青的大手给彻底的摧毁。

　　“轰隆隆！”

　　巨响传开，林燕青整个人顿时被巨大的反冲力，给撞击了出去，神体也一瞬间受了伤害，在金光闪烁之中，又快速的恢复了过来。

　　林燕青铁青着老脸，这是他第一次，在自己的郡主府，还被人打伤。莫名的屈辱从内心升起，冷眼看着宋剑，满是杀机道：“宋剑，你反了吗？”

　　“来人，给我拿住宋剑！”林燕青已经不顾一切，开始直接召唤郡兵来对付宋剑了。

　　顿时，只见练武场，快速的飞来一群穿着统一战甲的郡兵，将宋剑团团围住。

　　宋剑看着这些郡主的亲卫队，这些郡兵一个个可不简单，每一个队员都有着六星黑符的实力，配合战甲和合击之术，一队十一人的队员便是一位七星后期的超级强者。

　　而现在围住宋剑的四队亲卫郡兵，就算是黑煞强者，也需要花费大力气，才能够战胜这些擅长合击之术的郡兵们。

　　而宋剑早已经将生死放下了，丹王宗不能够保存，宋剑根本对不住自己的师尊九天丹王。况且，宋剑早已经对着至高法则起誓，丹王宗除名的那一日，便是宋剑身死之时。

　　所以，早在林燕青要除名丹王宗的时候，宋剑已经没有打算活下去了。不过，既然是要死，宋剑就要死的有尊严，有价值。

　　“哈哈……来吧，今天我宋剑就放开了杀，定要血溅郡主府，让天下人都知道涂阳郡的郡主是如何一个小人！”宋剑冷笑着，全然不畏惧这些郡兵们。

　　看到这一幕，那些黑煞强者都心中微微一愣，他们完全看出来宋剑这是抱着必死的心态。一个个在心底暗道：“难道宋剑炼制的丹药，真的超过了那黎少天？不，不，不可能，他宋剑才成为炼丹宗师几年？怎么可能比得上黎少天。”

　　而林燕青此刻早已经被宋剑激怒的失去了理智，那些黑煞强者还能够想到宋剑炼制的晋级丹，是不是真的超过了黎少天，这才会那么愤怒，甚至抱着必死的心态。


第133章 伪二品神丹

　　可是这林燕青完全已经失去理智了，根本就没有想过这件事。一心只想要灭杀了宋剑，为自己洗刷今日的耻辱。

　　“杀，给我杀了宋剑！”林燕青咆哮着，已经顾不得什么尤里剑尊了，这一刻，他只想要给自己出口气。

　　四队郡兵，当即便要对宋剑出手，已经开始蓄积合击之术，突然，一个身影从天而降。

　　“住手！”

　　这是一个身穿红色长袍的男子，整个人出现在比武场，犹如是瞬移一般，就算是宋剑以及在场的黑煞强者，都没有看清楚这红色长袍男子是从何处出来的。

　　在场的黑煞强者，以及那一群郡兵，见到红袍男子之后，都恭敬的行礼道：“见过古野真君！”

　　那正一脸杀机的林燕青在见到红袍男子之后，也是脸色一变，心中的杀机顿时全部被浇灭，对着红袍男子恭敬的喊道：“林燕青见过祖爷！”

　　“古野真君？”宋剑也吃惊的看着突然降临的红袍男子，这人给宋剑的气息，和当初他在幽冥深渊见到的深渊老魔洛迦尼的气息一模一样，都强大的让宋剑心悸，生不起半点反抗之意。

　　“难道这人也是一位强大的天神？涂阳郡也有天神强者？”宋剑心底疑惑不已。

　　其实宋剑有所不知，涂阳郡表面上，郡主只不过是一名七星黑符，比之其他十八大势力分部的宗主大部分都弱小。可是，为何所有人都如此敬重那林燕青？

　　不仅仅是因为林燕青是郡主，更重要的是，林燕青代表的是整个涂阳郡的林家。守护一个郡城的真正强者，其实不是郡兵，不是府兵，也不是郡主，郡主背后的家族，这家族最低都会有至少一位天神强者。

　　只有天神强者坐镇一个郡城，才可以保证一个郡城的真正安全。

　　“你就是宋剑吧！”古野真君看着宋剑，语气很是平和，让宋剑感觉不到一丝的敌意。

　　宋剑轻轻点头，恭敬道：“晚辈宋剑，见过古野真君！”

　　既然对方没有敌意，宋剑自然也不会失礼。再者，每一个人，对于绝对的强者，其实都是发自内心，有着一种敬畏。面对这古野真君，宋剑自然也是一样，心底有着一种敬畏在。

　　“这里发生的所有事情，我都知道了，今日的事情，宋剑小兄弟你就给我一个面子，当做没有发生，至于你和炼器宗黎宗主的比试，我自然给你一个公平的评判！”古野真君的语气平和，一字一句，都清晰的落在了宋剑的耳中。

　　给古野真君一个面子？

　　天啊！

　　古野真君可是天神，一个天神对宋剑居然以平等的口气说话，这已经是骇人听闻的事情了。

　　一个个黑煞强者都看着宋剑，就连那林燕青看着宋剑的表情，都不再有敌意。在古野真君面前，林燕青根本什么都不是，这郡主的位置，还是古野真君让他坐的。

　　宋剑自己也一样茫然的看着古野真君，没想到这古野真君如此平易近人，如此好说话，居然还对自己一个七星黑符，以平等的语气说话。

　　“宋剑不敢！愿意全凭古野真君做主！”宋剑拱手行礼道。

　　古野真君微微点头，露出了和善的笑容，对着那林燕青说道：“你是怎么做这个郡主的？是不是舒服太久了，不想做这个郡主了？”

　　林燕青闻言，脸色大变，忙跪倒在地，对着古野真君诚惶诚恐的说道：“祖爷息怒，弟子不敢！”

　　“哼！”

　　古野真君冷哼一声，顿时让在场所有人都感觉一阵窒息，和刚刚平和的模样完全不一样，此刻的古野真君犹如一尊神魔，叫人不敢直视。

　　“今日起，你给我回去闭关反省，郡主之位，让你弟弟暂且替代。”古野真君一句话，便决定了林燕青的命运。

　　林燕青闻言，心中虽然不愿，可也不敢违背这古野真君的意思。当即恭敬的点头道：“是，祖爷！”

　　“你们还站在这里做什么？还不给我退下！”古野真君看着一群亲卫郡兵，当即呵斥了下去。

　　一个个亲卫郡兵如蒙大赦一般，一个个灰头土脸的撤下。

　　随即古野真君看向了其他黑煞强者，说道：“你们现在就认真看看宋剑炼制的丹药，如实评判宋剑丹药的品阶质量。”

　　古野真君虽然是天神强者，可是对于其他的十八大势力的黑煞强者，却并不是很强势。毕竟，那些人可不是林家的人，他们背后的力量，可丝毫不比林家弱。

　　“是，古野真君！”

　　一个个黑煞强者也都露出了恭敬的表情。

　　古野真君手一动，那摔落在地的丹药玉瓶被吸到了手中，随即交到了那群黑煞强者手中。

　　赫连家族的李威接过了宋剑的丹药瓶，将瓶口打开，顿时一股药香扑鼻而来。

　　宋剑和在场众人都看着李威，尤其是那黎少天，更是莫名的有着恐慌感。

　　“咦！”

　　突然那李威发出了一声惊奇的声音。脸色也随之一变，双目不可思议的看着宋剑炼制的晋级丹。

　　“怎么可能，这晋级丹居然达到了伪二品神丹的地步了！”李威吃惊的说着，脸上尽是不可思议的表情。

　　“伪二品神丹？”

　　其他黑煞强者也一个个脸色大变，吃惊的看着李威。

　　“李威，你可不要看错了，刚刚那可都是最常见的一品炼丹材料，怎么可能炼制出来伪二品神丹？”一个个黑煞强者还提醒李威，生怕李威看走了眼。

　　伪二品神丹，这可不是说比不上二品神丹，相反，论价值比一般的二品神丹还要珍贵很多很多。

　　众所周知，二品神丹，只有中位神以上修为实力强者，才可以服用炼化。下位神是无法服用炼化的。

　　可是，伪二品神丹，却不一样。就算是下位神也可以服用这伪二品神丹。而且效果和二品神丹一样，并没有副作用。之所以加个‘伪’字，原因就在这里。

　　“我不会看错的，乍一看，这晋级丹似乎没有什么特别，和一品晋级丹没有两样，可是仔细看，就不难发现这晋级丹之中蕴含的界力浓郁，完全比的上二品神丹。”李威一字一句肯定的说着。

　　听到这话，黎少天脸色大变，嘴里道：“不，不可能！这宋剑成为炼丹宗师才多久？怎么可能炼制出来伪二品神丹？”

　　古野真君微微皱眉，看了一眼毫无宗师样子的黎少天，说道：“黎宗主，是不是伪二品神丹，大家看过之后自有定论。如果你不相信我们，你也可以自己去亲自验证。”

　　随即李威将宋剑的晋级丹传给了下一个黑煞强者。

　　一个个黑煞强者看完之后，全部和李威是一个表情，一个个吃惊的说道：“真是伪二品神丹！”

　　“这……这也太神了吧！”

　　“宗师，绝对的大宗师！”

　　一个个黑煞强者看着手中的丹药，在看着宋剑的时候，态度一百八十度的转变。从一开始的轻蔑，到现在的崇敬，态度的转变犹如炎日到寒冬。

　　宋剑面不改色，对于这些黑煞强者，却是没有丝毫的好感。

　　一开始，他们轻蔑宋剑，甚至连宋剑的辛苦炼制的丹药都懒得看一眼，现在却一个个露出崇敬宋剑炼丹之术的表情，宋剑肯定不会领情。

　　“不，不可能！”

　　黎少天似乎还不肯死心，他身为炼器宗师，已经数十万年之久，可是至今也只能够炼制出来三品巅峰的神器，连极致都无法做到，更不要谈越级的神器了。

　　黎少天拿过宋剑的晋级丹，仔细一看，脸色阴沉如水，整个身子都在微微的颤抖，不敢置信的看着一旁的宋剑，体内气血翻滚，一瞬间一口鲜血喷出。

　　“哈哈……”

　　黎少天突然仰头笑了起来。

　　“一山还有一山高，我黎少天看来是孤傲太久了，居然连师尊第一次告诉我的话，我都已经忘记了！”黎少天这一刻才恍然清醒，难怪自己成为炼器宗师之后，自己在炼器本领上进步缓慢，原来在不知不觉之中，他已经陷入了自满自足的骄纵之中。

　　而这一次，被宋剑彻底的击败，无论是实力修为，还是在炼器的本事上。这让一只骄纵的黎少天，犹如一盆冰水浇头，幡然醒悟。

　　黎少天来到宋剑身前，脸色苍白，不过面容却充满了敬佩和真诚，对着宋剑说道：“宋剑，你是丹王宗第一个让我黎少天心服口服之人。我发誓，只要涂阳郡丹王宗有你在一日，我涂阳郡炼器宗就不与你们相争！”

　　说完，黎少天在告别了古野真君之后，转身离开，从此在炼器宗闭门不出，全心全意的开始钻研炼器一道，这也让黎少天最后成为了一个州城炼器宗分部的宗主，其炼器之术，在初元大陆都是鼎鼎大名。

　　“这场比试，应该算我丹王宗赢了吧！”宋剑看着在场各位黑煞强者。

　　这些黑煞强者脸色一白，个个面露尴尬之色，他们这么多人，居然都看走了眼，小看了宋剑这个突然崛起的炼丹宗师。

　　而古野真君看着宋剑，心中却暗赞道：“不愧是尤里真君看重的人，果然非同一般，这才成为炼丹宗师多久？居然已经可以炼制出来伪二品神丹，这炼丹的天赋和他修炼的天赋一样都很逆天！”


第134章 战黑煞强者

　　古野真君满脸笑容的看着宋剑，说道：“我宣布，丹王宗复兴，第一关过关。同时，我郡主府这关，因为宋剑击败林燕青，所以也算过关。”

　　“丹王宗复兴的三关已过其二，不如就趁着现在，第三关由我见证，你们十六股实力派出一位黑煞强者出来守关吧！”古野真君看向在场的十六位黑煞强者。

　　在场的黑煞强者，谁都知道，古野真君是有心要帮助宋剑。而其中的缘由，大家都很清楚，应该是关系到尤里剑尊。

　　“古野真君都如此说了，我们当然没有意见。”一众黑煞强者纷纷说道。

　　宋剑也点头道：“多谢古野真君！”宋剑当然看得出来古野真君是有心向着自己。只是，宋剑不明白，堂堂一位天神强者，整个涂阳郡真正的掌权人，为何会偏帮自己，而不是自己的弟子。

　　古野真君说道：“宋剑，能不能过关，还是要看你自己的本事。这些黑煞强者，一个个可都不是省油的灯。如果你仅仅刚刚表现出来的那些实力，只怕没有希望过这关的。”

　　宋剑点点头，说道：“我愿意全力一试！”

　　很快，那些黑煞强者也挑选出来了和宋剑对战的人选。正是那流焰宗的火焰尊者。

　　火焰尊者走上练武场，说道：“宋剑，我就代表十六大势力，做你的第三关。”

　　宋剑轻轻点头，说道：“这第三关我要如何过？总不是要打败你才算过关吧！”

　　火焰尊者说道：“那倒不至于，你只需要在我手里撑过三招，你便算是过关。”

　　闻言，宋剑笑了笑，暗道：“也对，如果自己要击败黑煞强者，那根本没有希望。以往的丹王宗强者，也根本没有希望。”

　　正是因为这样的规矩，才可以让丹王宗和炼器宗轻易的站稳十八大势力的位置。因为，这样的比赛，完全是可以放水的。

　　火焰尊者说道：“宋剑，我希望你知道，我不是为难你，也不是为难丹王宗，而是职责所在。所以，后果怎么样，还希望你不要介意。”

　　火焰尊者嘴里这么说，可宋剑很清楚，这不过是打着‘职责’二字的幌子而已。

　　对于火焰尊者而言，如今的丹王宗，已经没有必要留在十八大势力之中，和他们一起争夺九玄天的利益。所以，火焰尊者心底，和其他的势力一样，都不希望宋剑可以过关。

　　宋剑说道：“这个自然，如果我宋剑没有那本事，自然不会怨天尤人！”

　　古野真君说道：“好啦，比斗开始吧！”

　　火焰尊者在听到古野真君的话之后，气势顿时一变，整个人宛如一尊火神一般，气焰冲天，让宋剑感到全身窒息，似乎置身于一个密闭的真空之中。

　　这才是黑煞强者该有的气势，完全不是宋剑可以比拟的。

　　“这宋剑心机很深，绝对不能小觑，我可不能像黎少天和林燕青一样，栽在了这小子手里。”火焰尊者心中喃喃的说着。

　　“宋剑，你小心了！”火焰尊者一出手便是惯用的杀招，只见一柄红色的长剑，一瞬间喷发出来无数的火光。

　　顿时，宋剑只感觉自己深陷在无边的火海之中，这火焰尊者在火属性法则上，可比之那何东茂不知道强了多少倍。

　　“好强大！”宋剑微微皱眉，脸色都变了。

　　“火海焚灭！”

　　火焰尊者嘴里喃喃的说着，一瞬间长剑朝着宋剑笼罩了过去。

　　宋剑感受着炙热的热浪，眼睛都被映衬成了红色。宋剑几乎没有丝毫犹豫，全力以赴，两大分身一瞬间全力出击。

　　“千剑十方！”

　　宋剑的主分身怒吼着，全力控制着剑阵，朝着那火海攻击了过去。

　　同时，追风神兽分身一瞬间出现在主分身之前，巨大的身躯完全可以为主分身挡住火焰尊者的火海焚灭。

　　“吼！”

　　追风神兽同时控制着沥青神剑，朝着对面的火海，施展出来自己最强的一击声波剑！

　　“嗯？傀儡吗？”

　　“这宋剑居然也会操纵傀儡！”

　　“是追分神兽傀儡！”

　　一个个黑煞强者吃惊的看着宋剑，可惜黎少天没在，否则他定然可以看出宋剑的追风神兽，根本不是傀儡，更像是真身。

　　就连一旁的古野真君，都没有看出来这追分神兽是宋剑的分身，也当做了是宋剑的傀儡。只是，古野真君很奇怪，如果是傀儡，应该没有这般的灵性才对，宋剑跟无法做到操控傀儡的同时，本身还发动强大的千剑十方剑阵的攻击。

　　就如同控制傀儡战斗最强的炼器宗，黎少天在控制傀儡的时候，也都是进入傀儡之中，操控傀儡战斗。

　　“这宋剑果然不简单，难怪连尤里真君都看好这宋剑。看来我也要和这宋剑打好关系才行！”古野真君心中暗自想着。

　　众人没有看出追风神兽是宋剑的分身，但是这对宋剑而言，并没有多大的意义。

　　声波剑无形的灵魂攻击，率先攻击到了火焰尊者身上，不过这点灵魂攻击根本无法危及火焰尊者，火焰尊者微微一愣，说道：“厉害，宋剑你居然还通音律之道。我也想看看，宋剑你究竟还有多少隐藏的本事。”

　　“你试试就知道了！”宋剑说着，已经控制这千剑十方和火焰尊者的火海焚灭撞击到了一起。

　　“轰隆隆！”

　　巨响不断的传开，火海犹如发生了爆炸一般，纷纷的炸裂开来。

　　瞬间，只见火海的滔天气势已经大幅度的下降，而宋剑的千剑十方剑阵，也被火海焚灭给直接破掉了。噬月神剑化作一抹剑光，回到了宋剑的手上。

　　宋剑主分身身形一晃，一口鲜血从嘴里喷出，脸色顿时变得煞白，只是这一击，宋剑的主分身已经受了不轻的伤。

　　“这黑煞强者果然厉害，这一招，只怕还只是黑煞强者的正常攻击，并不是拼命的杀招。可尽管如此，如果只是我的主分身面对，只怕就是这一剑，也可以让我重创不起了。”宋剑心底对于黑煞强者，不由的感到了一阵无力感，两者之间的差距还真不是一般的小。

　　宋剑目前和黑煞强者之间的差距，其实就是仅仅一个境界的差距，宋剑距离黑煞强者，也算是踏入半只脚了，可是实力的差距却大的让宋剑感到心悸。

　　追风神兽却是怒吼一声，声波剑的攻击也终于落到了火海焚灭之上。

　　“嘭！”

　　巨响再次传递开来，一层层诡异的波动在火海之中绽放开来，不断的消弱着火焰尊者这一招的威力。

　　“嘭！”

　　追分神兽神体也是一震，连退三步，嘴里发出了怒吼之声，将沥青神剑收入神体之中。

　　“轰隆隆！”

　　几乎同一时间，火焰尊者火海焚灭的剑招，已经来到了追分神兽身前，在追分神兽身上爆裂了开来。

　　“嗯？”

　　“居然挡住了！”

　　火焰尊者微微惊讶的看着追风神兽，他原本以为追风神兽的神体会崩溃，却没有想到，追风神兽毫发无损的挡住了他被大幅度削弱的火海焚灭。

　　“这追风神兽傀儡的防御力居然这么强！只怕已经有追风神兽本土的五成防御力了。”

　　一个个黑煞强者完全知道最后落在追风神兽神体上的攻击力有多强。可追风神兽却丝毫没有受到创伤，可见其防御力之强大。

　　“五成？”

　　“笑话，我这追风神兽分身的防御力，早已经是追风神兽本体的九成了。即使是黑煞强者，也难以破开这防御。”宋剑心中暗笑道。

　　火焰尊者脸色一变，说道：“宋剑，果然好本事。你再接我第二招，这招你可要小心了。”

　　火焰尊者知道一般的攻击，根本无法奏效，这一刻已经开始施展自己第二大杀招了。这一招，比之火海焚灭威能还要强大的多。

　　火焰尊者手中的红色长剑，顿时发出了刺耳的剑鸣，一道道剑芒闪现，让火焰尊者也变得剑气凌人起来。

　　“剑道！”

　　宋剑顿时便看出来，这火焰尊者修炼的也是剑道。

　　看到这里，宋剑更加敢确定，即使是黑煞强者的修炼，除了法则玄奥之外，也会修炼万千大道。两者结合，才能够发挥出来最强的实力。

　　这一次，火焰尊者直接手握长剑，快速的朝着宋剑攻击了过来，速度之快，甚至让空间都出现了裂痕。

　　“寂灭火光！”

　　火焰尊者说着，快速朝着宋剑发动了第二招攻击。

　　而宋剑眼眸里闪现着光芒，虽然对于追风神兽的防御力很自信，但是宋剑也不愿意让自己的分身冒险。

　　只见宋剑主分身一瞬间调集了大量的法则之力，灌入道噬月神剑之中，使得噬月神剑光芒大涨，一股古老的气息从长剑上散逸出来。

　　“千剑十方！”

　　宋剑怒吼着，再次控制这噬月神剑摆出了自己的剑阵攻击。

　　在得到大量法则之力的噬月神剑，锋芒更甚，犹如一柄柄能够毁天灭地的神剑一般，锋利不敢教人直视。

　　千剑十方剑阵也一样，因为供给的力量不一样，威能也几何倍的飙涨。巨大的法则之力的威压，甚至让火焰尊者都感到一阵心悸。

　　“好恐怖的法则之力的气息！这宋剑怎么会蓄积了如此多的法则之力？”火焰尊者脸色一变。

　　法则之力的积蓄，除了特定的时期，能够得到天地恩赐之外，其他的时候，完全是需要依靠服用增加法则之力的丹药才可以提升。所以，法则之力，就是神灵们的奢侈品。


第135章 离去

　　“不愧是炼丹宗师，这手笔，居然一下子爆发如此多的法则之力，这得要多少增加法则之力的三品神丹？”

　　其他的黑煞强者见状，也一样感到心疼，要是他们，肯定不会愿意如此浪费法则之力的。

　　法则之力，通常都是用来保命的绝招，一旦使用完，那就只有通过法则之力的丹药来提升。一般的神灵，谁可以像宋剑这般，一次施展出来如此多的法则之力？

　　当然，就算是宋剑，也一样舍不得这样大手笔的使用法则之力。只是，火焰尊者是黑煞强者，宋剑只有如此，才可以接住火焰尊者的寂灭火光。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆！”

　　剑光撞击，剑阵一瞬间和火焰尊者的寂灭火光绞杀到了一起，发出了震耳的声音。

　　剑阵散，火光散！

　　宋剑这一次凭借着大量的法则之力，硬是挡住了火焰尊者这一杀招。

　　火焰尊者脸色变得异常的难看，心中暗骂不已，他可是知道，宋剑从夏鸿鸣那得到了一张符文卷轴。

　　“宋剑，我知道你还有一张底牌，是从夏鸿鸣那得到了一张符文卷轴，而且还是攻击类的符文卷轴斩杀。”火焰尊者看着宋剑。

　　宋剑不否认的说道：“没错！”

　　当日宋剑在斩杀夏鸿鸣的时候，很多人都在场，他们自然都知道自己手里有着这么一张斩杀的符文卷轴。

　　“既然如此，你将那符文卷轴拿出来，我这一关便算是你过了。”火焰尊者心中虽然很不甘心，可是表面上依旧笑容满面。

　　宋剑如果施展符文卷轴斩杀，绝对可以挡住火焰尊者的第三招。而且，火焰尊者只怕不死都会重伤。

　　既然明知道是这样的结果，火焰尊者当然不会傻傻的逼迫宋剑施展符文卷轴来对付自己。

　　火焰尊者说道：“根据规矩，你的符文卷轴，将被城主府用半价回收。而我这关，你也算是过关了。”

　　宋剑也明白，这个规矩是为了不出现伤亡的一个折中的办法。宋剑这符文卷轴斩杀，将被所有人全部瓜分，宋剑因为是卷轴的拥有着，可以获得一半的收益。另外一半的收益则是归城主府和十六大势力所有。

　　古野真君对着宋剑说道：“宋剑，恭喜你了。你将符文卷轴给我，我正式宣布丹王宗闯关成功，丹王宗涂阳郡分部名号得以保全。”

　　宋剑随即将符文卷轴交给了古野真君，虽然宋剑也很舍不得这么一件至宝，可是和丹王宗的存亡一比，就没有什么舍不得了。

　　古野真君接过宋剑的斩杀卷轴，确认无误之后，这才说道：“宋剑，这斩杀卷轴价值三百魂石，我给你半价回收，也就是一百五十魂石。”

　　宋剑闻言大喜不已，这卷轴居然价值三百魂石。自己得一半，也还有一百五十魂石。

　　古野真君手一翻，直接给了宋剑一百五十魂石。

　　“大家都散去吧！三日之后，领地争夺正式开始。”古野真君说完，第一个消失在了原地。

　　其他一些黑煞强者都一一上来和宋剑打招呼，宋剑也礼貌的笑了笑，这才出了郡主府邸，回到了丹王宗。

　　宋剑一回到丹王宗，只见吴云通等人早已经在门口等着了。

　　“门主回来了！”

　　“宋门主回来了！”

　　当即丹王宗内响起了声音。

　　“宋门主，结果怎么样？这第一关可过去了？”一个个都看着宋剑。

　　宋剑笑道：“过了！”

　　“过……过了！”

　　吴云通等丹王宗的弟子顿时一个个兴奋的喊着，有些人甚至激动的拍起了手掌。

　　宋剑看着丹王宗弟子们一个个兴奋的表情，心中也颇为兴奋。丹王宗犹如是他们的根，他们的家，丹王宗的荣誉和他们息息相关。

　　“只是过了第一关，你们就兴奋成这个样子了？”宋剑笑看这吴云通等人。

　　吴云通说道：“宋门主，难道这还不值得我们高兴吗？”

　　一个个弟子都看着宋剑。

　　宋剑说道：“对，这不值得你们这样兴奋，因为我们的目标是复兴丹王宗。现在距离这个目标还很远，我们大家都还有着很长的路要走。”

　　吴云通和黄老邪等人都纷纷点头。

　　“对，我们这才只是过了第一关，还有两关没有过，我们现在兴奋确实太早了。”黄老邪在一旁说着。

　　“对，现在高兴还有点早了！”

　　“我们涂阳郡丹王宗一定可以崛起的！”

　　“我们相信宋门主！”

　　一众弟子如此高声的喊着，一个个斗志昂扬，同心同德。

　　宋剑很满意大家的态度，这才说道：“今日，我已经连续过了三关，我们丹王宗的名号保住了。涂阳郡属于我们丹王宗的领地，我也会全部夺回来的。”

　　宋剑此言一出，所有人都愣住了。

　　“三关已过？”

　　“丹王宗的名号保住了？”

　　“这……”

　　一个个丹王宗的弟子一时间还没有反应过来，良久吴云通和黄老邪才反应过来，带着一众弟子跪倒在地。

　　“宋门主神勇！”

　　“宋门主英明！”

　　丹王宗的弟子们都知道，如果不是宋剑，丹王宗在涂阳郡的分部，绝对是无法保全名号，是会消失在涂阳郡的。

　　然而，宋剑今日居然替丹王宗保住了名号，这也等于保住了丹王宗的根据。他们身为丹王宗的弟子，对于宋剑如此大恩，自然是发自肺腑的感激和爱戴。

　　“师尊！”宁静来到宋剑身边，一脸崇敬的看着宋剑，在她的心里，几乎就没有宋剑做不到的事情。

　　冷秋等人也为宋剑感到高兴，为丹王宗感到高兴。

　　在吴云通和黄老邪等一众弟子的一致赞同下，丹王宗彻夜未眠，所有人都陷入了狂欢之中，不管怎么样，丹王宗的名号是保住了。至于领地，这显然也已经没有什么疑虑了，肯定会全部回到丹王宗的手里。

　　正是因为如此，宋剑也才难得放松自己，彻夜和丹王宗上下齐欢畅。

　　宴会过后，宋剑一个人坐在窗前，看着窗外刚刚升起的朝阳，宋剑迷迷糊糊，似乎见到了一张脸蛋，这张脸蛋正一脸笑容的看着宋剑。

　　“宋剑，恭喜你！”那张面孔真心实意的替宋剑感到高兴，一颦一笑，让宋剑的心一瞬间抽动。

　　宋剑情不自禁站起身，伸手，想要抓住那张脸蛋，嘴里更是柔情的喊道：“夏幽，夏幽……”

　　可一眨眼，眼前那面孔就消失在宋剑的眼前，眼前根本没有什么面孔，有的只有朝阳的红霞，只有淡淡的清凉。

　　“夏幽，你再等等我，我很快就会来找你，以后都不再和你分开！”宋剑嘴里喃喃的说着，却像是一种承诺，一种肯定。

　　三日后，在生死斗场，领地争夺正式开始了。上半场是十八大势力领地争夺的时间，下半场则是本土势力领地争夺的时间。

　　十八大势力的领地争夺很简单，将东南两区的领地划分为了十九块势力，十八股势力各占其一。最后一块，则是由十八大势力一起争夺。

　　同时，十八大势力，也可以选择挑战其他的势力，以领地作为赌注。

　　宋剑原本是想要挑战黎少天的，可是当初黎少天的那一番话，让宋剑改变了主意。黎少天都说了，只要涂阳郡有宋剑一日，他们炼器宗就不和丹王宗相争，宋剑如果还去争夺炼器宗的领地，就显得宋剑欺人太甚了。

　　正因为如此，宋剑才没有去挑战炼器宗，至于其他的十六股势力，宋剑有心也无力。那些可都是黑煞强者，宋剑去争夺，争的过吗？

　　而其他的十六股势力，自然也不会去挑战炼器宗和丹王宗，这些基本上都是已经默认的规矩了。

　　所以，上半场的领地争夺，宋剑根本就没有参加战斗。而属于丹王宗的领地，也全部回到了宋剑的手中。

　　最为精彩的还是下半场的本土势力的领地争夺。本土领地争夺，被郡主府划分成了三十六份。其中原有的本土势力二十家势力各自拥有一份，剩下的十六份则是各凭本事去争夺。

　　成为变异神兽的黑泰，在这场领地争夺之中，可谓是大放光彩，凭借一己之力，居然为宁家夺取了三份领地。也难怪，黑泰变异之后的实力大涨，连凌天都轻易被黑泰灭杀，可见其实力之强大。

　　黑泰如今的实力，即使是宋剑，也需要两大分身一起才可以和黑泰勉强打成平手。而且，黑泰还有一个厉害的变异能力，这变异能力，宋剑都未曾见过，只是知道这变异能力比之黑泰的时间静止天赋还要恐怖。

　　终于，领地争夺的事情落下了帷幕，宁家也开始入驻涂阳郡。虽然宁家目前没有实力强大的人物，但是在涂阳郡，有郡主府邸的护佑，到也没有什么大碍。

　　而宋剑在丹王宗夺回领地之后，再次回到了当初的丹王宗府邸。之后宋剑做好了一切的安排，涂阳郡始终不是宋剑要久留的地方。

　　要挽救丹王宗，宋剑必须亲自去一趟昊天皇城，对于数万年前，丹王宗一众强者的消失，弄个清楚。而且，宋剑也想要早日找到夏幽。所以，在领地争夺赛三年后，随着吱吱的出关，宋剑也终于再次踏上了新的征程。


第136章 天河郡

　　涂阳郡外，一艘神符殿的载客飞行器缓缓的飞出了涂阳郡，这艘飞行器正是千万啸芸府的长途载客飞行器。

　　在飞行器的贵宾房间之中，宋剑回想着自己临走之前古野真君跟自己说的话。

　　“原来尤里剑尊还有个厉害的主分身，连古野真君都说，尤里剑尊的主分身很厉害。”宋剑总算是明白，为何古野真君会出面帮自己了，原来一切都是因为尤里剑尊。

　　“如果不是尤里剑尊，我的实力提升不会如此快，只怕根本无法让涂阳郡的丹王宗重现崛起。这份恩情，我宋剑一定要偿还！”宋剑暗自说着。

　　“根据古野剑尊的话，尤里剑尊的主分身是天门弟子，或许将来我可以去天门寻找尤里剑尊。”宋剑对于天门知道的很少，还是从古野真君那知道，天门其实就是和火鸾家族一样的强大势力，一般都是隐世，很少有弟子以天门的身份出现。

　　“老大，你在想什么呢？”吱吱无聊的收回窗外的视线，看着一脸沉思的宋剑。

　　化为人类的黑泰，也看着宋剑，说道：“主人，你是舍不得丹王宗吗？”

　　宋剑笑了笑，没错，这些日子在丹王宗，让宋剑对丹王宗也有了很深的感情，尤其是吴云通和黄老邪两位老前辈。

　　冷秋走了过来，对着宋剑说道：“宋剑，谢谢你护送我和冷烨回啸芸府。这一路路程漫长，大概需要近百年的时间才可以达到。”

　　宋剑说道：“嗯，我没事，你们都不用管我，等飞行器进入暗世界，我也会进入修炼状态的。”

　　这飞行器的贵宾房，可以随着个人的心意，幻化出来需要的东西，比如餐桌，比如床位，比如独立的小房间。

　　宋剑一行五人，这个贵宾房刚好足够他们用了。

　　“呼呼～～！”

　　没多久，只见飞行器进入到了暗世界，飞行器内亮起了淡淡的光芒。

　　宋剑、吱吱、黑泰三人的房间合并在了一起，宋剑对着吱吱说道：“吱吱，你如今距离化形期只有一步之遥了，我一定会尽早给你找到你需要繁衍玄果，让你达到化形期。”

　　吱吱这次闭关出来之后，吱吱的实力突飞猛涨，实力之强大，已经成为了宋剑三人之中最强的一个。

　　宋剑当初问吱吱为何不直接修炼到化形期，吱吱告诉宋剑，他虽然修炼一直没有瓶颈，可是要达到化形期，就必须有一颗天地灵果繁衍玄果才行。

　　繁衍玄果，这几乎是所有九等神兽都熟知的名字。因为所有九等神兽，他们要想达到化形期，成为天神级的强大神兽，就需要这繁衍玄果才行。

　　繁衍玄果，传言只有天地间的十三株生命树上才会长出，十万年开花，十万年结果，十万年成熟。而且，每次生命树只会结出一个繁衍玄果。

　　繁衍玄果是天地间除了生命树之外，最具有生命力的果实，无论什么人，什么神灵，甚至是天神，只要还有一口气在，服用这繁衍玄果，便可以顷刻间生机恢复。是救死扶伤的第一神果。

　　可是，要夺取这繁衍玄果可谓是困难重重，并不是任何人想要得到，就可以得到的。

　　第一，要找到天地间十三株生命树之一，这就已经是难如登天了。一般的人根本不可能知道这么隐秘的消息。

　　宋剑这次去啸芸府，也是抱着，能够从紫风家族那得到这生命树消息的态度。

　　第二，生命树身为天地间最为奇特的植物，本身已经孕育出来了灵识，具有强大的攻击能力，不是天神强者，根本无法从生命树上得到繁衍玄果。而且更是可以永生不死。就算是强大如神皇强者，都无法彻底灭杀生命树。

　　所以，宋剑要为吱吱夺取这繁衍玄果，也并不是一件容易的事情，只有等到宋剑成为天神，或者黑泰成为天神，才有能力为吱吱夺取这繁衍玄果。

　　“二哥，你放心，我黑泰一定会全力为你争夺来那繁衍玄果！”红色头发的黑泰，一脸信誓旦旦的说着。

　　吱吱呲牙咧嘴道：“好小弟，不枉我当初那么疼你！哈哈，我真没有想到，我一个闭关，你小子已然成为了变异神兽。好好努力，你的潜力虽然不及我，但也可以成为我之下的第一人！”

　　吱吱始终改不了那股子傲气，说话的时候，总是要胜过别人一等才行。

　　黑泰一脸憨厚的说道：“二哥，我成为你之下的第一人，那么主人呢？”

　　吱吱顿时瞪大了眼睛，一脸教训的说道：“变异之后，你怎么还这么笨？老大他自然是天上地下，独一无二的第一强者。”

　　宋剑闻言，不由的笑出了声音，无奈的看着眼前的这对活宝。

　　“好了，你们说话，我先修炼了！”宋剑说着，已经主动分开了一个属于自己的独立房间，盘膝而坐，开始修炼了起来。

　　“主人真是努力，这才刚刚卸下了丹王宗复兴的重担，这下又开始修炼了。”黑泰一脸敬佩的说着。

　　吱吱一脸老气横秋的说道：“那还要说，这可是我家老大。对了，跟我说说你在领地争夺的事情吧……”

　　……

　　时间悄然流逝，飞行器除了到郡城会临时停留一会之外，在补充了能量之后，又会继续赶路。

　　转眼，已经过去了六十年，飞行器也终于进入到啸芸府的境地之中。

　　“回来了，终于回来了！”冷烨看着窗外的景象，有种熟悉，有种温馨。

　　就连一向冰冷的冷秋，也看着窗外，喃喃的说道：“总算是回来了！”

　　不管是物质界的人类，还是九玄天的神灵，说到底，每一个人都需要一个港湾，一个可以让心停留的地方。正如宋剑，宋剑将丹王宗当成了自己的根，愿意为了丹王宗而付出全部的一切。

　　二十年后，飞行器在啸芸府的天河郡停了下来。这天河郡，也是涂阳郡到啸芸府的最终目的地。

　　神符殿的飞行器，在九玄天各地，一般都是畅通无阻，这一次也一样，并没有遇到任何的袭击。

　　宋剑也从修炼之中回过神，和众人一起走出了神符殿。

　　天河郡，距离啸芸府并不是很远，是整个啸芸府的主要交通枢纽，一般从别的府过来的飞行器，都会在这里停留。

　　“宋剑前辈，这次感谢你护送我和冷秋小姐回来。这天河郡，也有我们紫风家族的附属家族，咱们就在这里休息几日，然后再去啸芸府总部。”冷烨是发自内心的感激宋剑，回到了自己的家乡，冷烨当然想要一尽地主之谊，好好报答宋剑等人。

　　冷秋也说道：“宋剑，一路乘坐飞行器，也是该好好休息几日了。”

　　俗话说，入乡随俗，客随主便。来到这天河郡，宋剑当然会听冷秋和冷烨的意见。

　　吱吱更是一脸嘴馋的看着冷秋说道：“冷秋姐姐，这天河郡都有些什么好吃的？我吱吱早就饿坏了！”

　　冷秋一笑，说道：“吱吱，你放心，这里多的是好吃的，姐姐一定带你去吃个够。”

　　冷秋在面对宋剑和吱吱的时候，身上的冰冷气息会莫名的消失，取而代之的是柔情。这也是为何，冷烨会认为宋剑是他情敌的最重要的原因。

　　吱吱顿时大喜，已经有点迫不及待了，说道：“冷秋姐姐，既然如此，那咱们现在就去吧！”

　　“好，咱们现在就去，吃过东西再去黄家。”冷秋嘴里的黄家，正是紫风家族在天河郡的附属家族。

　　冷烨也笑道：“吱吱前辈，你这下有口福了，天河郡的天外客，可是我们啸芸府最有名气的客栈，里面好吃的东西格外的多。”

　　说话间，既然已经拦下了一台驹车，随即朝着天外客客栈赶去。

　　天外客，据说是一个很老的牌子，九玄天很多大城池里都可以见到天外客的招牌。经营这牌子客栈的老板，传言也是一个厉害的强者。

　　“小二，将你们店里所有的招牌菜都上来一份！”冷烨毫不吝啬的对着那店小二喊着。

　　宋剑也看着这间面积不大，可是客源爆满的客栈。这客栈和涂阳郡的那些客栈不一样，这客栈没有那么多的花哨，甚至连个包厢都没有设置，只有个一个宽大的大厅，在大厅的最里面，有个小舞台，舞台上有人在拉着曲子。

　　这类的风格，一般都是那种小城池里面的小客栈才会如此布置。可是，这天外客客栈如此财大气粗，居然也没有那么多的花哨装饰，看上去很是简朴。

　　正如天外客客栈对外说的那样‘天外客，一切只为了食物，美食才是天外客的一切。’没有各种花哨，只有最真的食物。

　　也正是如此，宋剑才感觉，这才是吃饭的地方，才是和朋友之间调侃的地方。

　　“冷烨，你是不是太小气了？”吱吱不满的看着冷烨。

　　冷烨眉头一皱，疑惑的看着吱吱。只听到吱吱说道：“咱们五个人，每个招牌菜你只来一份，这怎么够？最少得来无份。”

　　冷烨闻言，脸色微微一变，随即笑道：“好，只要吱吱前辈喜欢，别说五份，就是十份百份我也乐意！”

　　那店小二也微微吃惊的看着吱吱，不过脸上还是露出了职业性的笑容。要知道，天外客的招牌菜，每一道都是数十万界石呢！


第137章 刀炎尊者

　　小二哥满心欢喜的离开，这回他知道是遇到大主顾了，这招牌菜足足有三十六道，每一道上五份，加起来一百八十道菜，价值近五百万界石呢！

　　“没想到，今天我值班，可以遇到这样的主顾，还真是走运，这一下子光是提成，我都可以拿到近五十万界石了。”这店小二心中暗喜不已。

　　天外客的店小二福利特别好，在这里做事的店小二也都是三星黑符实力以上的上位神。

　　宋剑等人在等菜的时候，环顾四周，只见大部分人都在吃喝聊天。没有人注意宋剑这一桌。

　　“听说了吗？在天河峡谷之中，紫风家族和凌宇家族大战已经是第十年了。”距离宋剑这一桌没多远一个精瘦的神灵对着身旁的几位好友说着。

　　“嗨，这个我早就知道了，去年的时候，我还远远的看过他们的战斗。”一个矮个子的神灵一脸笑容的说着。

　　“那家伙，不愧都是咱们啸芸府的超级家族。参战的全部都是七星黑符，那战斗的场面，还真是堪称毁天灭地，天河峡谷四周，早已经被毁灭的不堪了。”那矮个子说着自己当初见到的宏伟战斗的场面，一脸向往的说着。

　　其他几个人也都听得津津有味，在这里吃饭，和朋友聚会，无非就是吹吹牛，谈谈一些大家族中发生的大事情。

　　“嗯？”冷秋和冷烨几乎同时皱眉，认真的听着那一桌子人的对话。

　　吱吱也看着那一桌，传音道：“老大，紫风家族和凌宇家族还真是死对头，居然开战十年，全部都是七星黑符之间的战斗。”

　　宋剑传音道：“这个很正常，有天神坐镇的家族，七星黑符可是很多的。他们要想诞生出来新的天神强者，就需要七星黑符强者去厮杀，在战斗之中磨练出来。”

　　同时，宋剑也听着那矮个子神灵的话。

　　“你们可不知道，上次一战紫风家族大胜，凌宇家族可是死了足足七位七星黑符。”那矮个子神灵一脸唏嘘的说着，那可都是七星黑符，动动手指就可以灭杀他们的巅峰存在，一下子陨落七个，当然咋舌。

　　“怎么可能，凌天家族可一点不比紫风家族弱，甚至还隐隐压制了紫风家族。”一开始说话的那个精瘦男子不敢置信的说着。

　　其他几人也微微点头，说道：“猴子说的没错，凌天家族可比紫风家族更加久远，在七星黑符的数量上，也隐隐压制着紫风家族。”

　　“就说你们不知道吧！”那矮个子则是一脸不悦的说着。

　　“我亲眼所见，早先紫风家族是处在了下风，可是突然出现了一个人，那人一出现，紫风家族的处境顿时被逆转。那人只是一剑，就灭杀了两个七星黑符强者。”那矮个子一脸崇敬的说着，恨不得那一剑灭杀凌天家族两位七星黑符的强者是自己。

　　“知道那人是谁吗？”矮个子一脸傲慢的看着几个朋友，似乎自己和那人是旧相识一般，那人的荣誉，他也可以跟着沾光。

　　“谁？”几个人都看着那矮个子。

　　就连宋剑等人都露出了一丝期待的表情，尤其是冷秋和冷烨，心中更是猜测着是家族之中那位强者。

　　“哈哈……那人真是紫风家族威名赫赫的刀炎尊者！”那矮个子一脸笑容的说着。

　　“刀炎尊者？”

　　“难怪！”

　　那矮个子的朋友一个个也都露出了释然的表情，刀炎尊者，这个名字在整个啸芸府，都早已经成为了人尽皆知名字。刀炎尊者，一手刀法，出神入化，死在其刀下的七星黑符强者不知道有多少。

　　“大师兄！大师兄在天河峡谷？”冷秋嘴里吃惊的说着。

　　冷烨也说道：“父亲，居然是父亲大人！”

　　吱吱好奇的看着冷秋，说道：“冷秋姐姐，那刀炎尊者是你的大师兄？”

　　“嗯！大师兄是曾经接引我去紫风家族的恩人，我能够顺利回到家族，全靠了大师兄。而冷烨正是大师兄的独子。”冷秋解释道。

　　宋剑也隐隐明白了，冷秋之所以愿意让冷烨跟着自己，正是因为他父亲的原因。宋剑很清楚冷秋，冷秋表面看上去冰冷无情，其实，是最看重恩情的一个女子。

　　刀炎尊者，自然也希望自己的儿子能够和冷秋走在一起。自己儿子没有紫血血脉，就算是因为自己的关系，也只能够成为正式家族弟子而已。

　　但是，如果冷烨可以和冷秋在一起，那么无论是对冷烨在家族的地位，还是对于冷烨今后的修炼，都会有着莫大的好处。

　　于是刀炎尊者明知道冷秋对自己的儿子没有感情，也依然故作不知的，让自己的儿子去争取冷秋。他只希望有朝一日，自己的儿子能够将冷秋打动。

　　“宋剑前辈，你们能够陪我一起去一趟天河峡谷吗？”冷烨一脸期待的看着宋剑。

　　宋剑看向一旁的冷秋，他这次来啸芸府，主要是为了送冷秋，冷烨不过是顺带而已。

　　冷秋看向宋剑，嘴里柔声道：“宋剑，我也想去见见大师兄。”

　　冷烨和冷秋之所以想要见刀炎尊者，其实都很清楚，紫风家族有个规矩，紫风家族的七星黑符强者，每隔一段时间，就要为家族和凌宇家族的厮杀贡献自己的力量。

　　家族七星黑符强者要获得自由，只有两个办法，一是赚取足够的功勋，二是乖乖等到百年战斗时间的结束。

　　而紫风家族的七星黑符强者，超过一半，就是死在了两大家族的战斗之中。所以，冷秋和冷烨一听到刀炎尊者参战，便急着想要过去见刀炎尊者。

　　宋剑见到冷秋都这么说了自然不会拒绝，当即笑道：“也罢，我陪你们走一趟，其实我也想看看两大家族之间七星黑符强者的战斗。”

　　“嘎嘎……有热闹可看了！”吱吱一脸激动的说着，双目都在放光，身体里的野性似乎又被激发了。

　　只有黑泰并没有说话，只是听着。在他看来，凡是宋剑的意思，就是他的意思。

　　在天外客客栈吃过饭之后，冷秋和冷烨也没有带着宋剑去黄家，而是直接朝着天河峡谷赶去。出城之后，距离天河城大约百里，有着一条巨大的河流，名为天河。

　　这天河之水可不简单，一般的神灵，在这水中是无法悬浮的，一落下去，便会沉入河底。这天河之水，是制作酒的最佳水源。

　　宋剑等人都是虚空而立，快速的朝着天河峡谷赶去。天河峡谷，这是天河水涨之后，才会经过的地方，是一条长处的峡谷。

　　紫风家族和凌宇家族选择这里为作战地点，就是因为这峡谷深，而且直，最适合正面交战。紫风家族和凌宇家族分头设营，每次交战，都只在峡谷的中心。

　　宋剑等人出了天河城，不足一个时辰，便已经来到了天河峡谷。根据那一桌子矮个子神灵的话，紫风家族的阵营就在天河峡谷的头部，而凌宇家族的阵营在尾部。

　　“那就是天河峡谷所在的头部了，如果天河之水涨潮，河水就会从这里流过。”冷秋指着前方一条宽敞的大道说着。

　　宋剑看去，如果不知道的，还会以为这是一条官道，十分的开阔和平整。其实，这些都是水流冲击之后的效果。

　　宋剑等人朝着峡谷飞去，没多久就见到有一队身穿铠甲的神灵在峡谷上空四周警戒着，这些人的修为实力也都不弱，都是六星黑符强者。

　　“什么人？停下来，前方是我紫风家族阵营所在，没有许可不得擅闯！”那巡逻卫队很快就发现了宋剑等一众人的身形。

　　冷烨见状，笑道：“宋剑前辈，那些都是我紫风家族的卫队，他们身上穿的都是我紫风家族特有的紫风铠甲。”

　　冷秋直接上前，对着那一队卫队说道：“我是紫风家族核心弟子冷秋，前来拜见大师兄刀炎尊者！”

　　冷烨也喊道：“几位师兄，我是冷烨，麻烦你们通传一声，让我们过去。”

　　卫队闻言，其中一人也顿时认出了冷烨。笑道：“冷烨兄弟，真是你啊！你不是出去履行任务了吗？”

　　冷烨见到那卫队军士，脸上也是一喜，笑道：“原来是冷峻兄弟。我刚刚完成任务回来，听说父亲来了天河峡谷，所以前来看望父亲大人。”

　　很快，宋剑等人来到了这一队卫队跟前，在冷烨一翻说辞之后，他们才知道冷秋原来是回到紫风家族没多久的核心弟子，难怪他们会不认识。

　　当他们看向宋剑，吱吱，还有黑泰的时候，一个个不由的脸上浮现了一抹惊讶，他们当然看得出来，这三人的气息都十分的强大，肯定是七星黑符强者。

　　没多久，他们就一起来到了阵营之中，只见这里简陋的搭建着不少的建筑，建筑的前后呈现着一个菱形的角度。

　　在一栋建筑前，一个白衣男子对着冷秋和冷烨说道：“刀炎尊者此刻前去阵地，现在还没有回来，不如你们现在府邸休息，天黑之前，刀炎尊者一定会回来的。”

　　“什么？我父亲在阵地战斗？”冷烨微微皱眉。

　　冷秋也说道：“大师兄在中央阵地战斗？”

　　“冷秋小姐，不如我们去阵前看看吧！”冷烨对着冷秋建议道。

　　冷秋则是看向宋剑，问道：“宋剑，你去不去看看？”


第138章 家族战斗

　　宋剑心底自然也想要看看，两大家族之间的七星黑符的战斗。宋剑如今不管是主分身，还是副分身，都在‘道’上遇到了瓶颈，主分身更是在法则领悟上，也遇到了瓶颈。

　　七星黑符的战斗，正是可以给宋剑触动的机会，宋剑又怎么会放过这么好的机会？

　　当即冷秋一说，宋剑便点头道：“去，当然要去看看。”

　　“嘎嘎……我就知道老大肯定会去的。”吱吱呲牙咧嘴的笑着，他也一样想去看看，不过他和宋剑的目的不一样，宋剑是为了触动自己，可吱吱完全是野性的驱使，一见到战斗，血脉就会喷张。

　　冷秋见到宋剑都说去，当即说道：“那好，我们就过去阵前看看吧！”

　　“这……”那白衣男子一脸皱眉的看着冷秋和冷烨。

　　“冷烨少主，冷秋小姐，阵前可是七星黑符强者的战斗，刀剑无眼，你们还是在这里等着吧！”那白衣男子说出了自己的心中的担忧。

　　尤其是看着冷秋，冷秋可是紫风家族的紫血血脉强者，而且还是那种紫血血脉极为浓郁的核心弟子，这样的弟子，家族可是极为重视的，甚至比一些七星黑符强者还要看重。

　　冷秋冷冷的说道：“你放心，我们自然会小心。况且，大师兄也在场，难不成我们还会出了什么意外不成？”

　　冷秋坚持，那白衣男子自然不好多说什么。而是说道：“既然冷秋小姐主意已定，就让小人陪你们一道过去吧！”

　　随即，几人便朝着峡谷中央阵地赶去。中央阵地距离这阵营不过短短数十里路，没多久，他们一众人就已经听到阵地传来的战斗声音，还有微弱的能量波动散逸过来。

　　此时正值下午时分，距离天黑还有一段时间。宋剑对着黑泰说道：“黑泰，你保护好冷清和冷烨。”

　　一头红发的黑泰点头道：“主人，你放心。”

　　很快，他们就远远见到了前方有不少人分成了两队，彼此对峙的站立着。

　　而中间，恰好有两个七星黑符强者正在彼此激烈的战斗着。一个手持一柄金色的大刀，在阳光下，散发着耀眼的金光。一个手持一张长弓，弓身漆黑，弓箭则是泛着妖异的红色光芒。

　　“是父亲，是父亲在战斗！”冷烨不愧是那刀炎尊者的儿子，一眼就看到了那手持金色大刀的男子是自己的父亲。

　　冷秋也说道：“没错，正是大师兄在和凌宇家族的人战斗。如果我没有猜错，那手持黑色大弓的人应该是凌宇家族的七星黑符强者射日尊者。”

　　宋剑也看着那交战的两人，宋剑看得出来，两人的实力差距并不大。一个是近战高手，一个是远战杀手。

　　刀炎尊者一直想要拉近两人的距离，可是那射日尊者的身份速度都极为了得，每一次刀炎尊者要靠上去，他都可以在射出一箭之后，快速的将距离拉开。

　　一个近战高手！

　　一个远战杀手！

　　两人的战斗，距离就决定了胜负。近战，不用说都是刀炎尊者有着绝对的优势。如果远战，那么射日尊者自然就掌握了一切。

　　两位都是获得尊者称号的七星黑符强者，宋剑初步判断，这两人都不比涂阳郡前郡主林燕青弱。

　　“奇怪，既然是战斗，为何其他的人，都站在一旁观战？”吱吱有点纳闷的说着。

　　按照常理，既然是生死战斗，自然没有人会在一旁观战，而是会一起动手。可是眼前，紫风家族和凌宇家族的人都只有一个人在战斗，其他人都在一旁观战，看起来不像是生死战斗，更像是比拼。

　　冷秋解释道：“你们有所不知，我们和凌宇家族虽然是宿敌。但是战斗从来都有两个默认的规矩。”

　　“哦！”宋剑也微微吃惊的看着冷秋。

　　冷秋说道：“第一，天神强者不得自降身份，参加七星黑符的战斗。其实，我们两个家族的战斗，也从来都只是七星黑符之间的战斗，还有就是猎杀对付天才弟子的战斗。”

　　宋剑也明白，如果天神强者出手对付七星黑符，哪怕是黑煞强者，只怕也都完全不是对手，会被天神强者碾杀。这样的战斗，完全失去了公平性，是一方面的碾杀。

　　一般家族只要不是面临灭族的危机，天神强者是不会降下身份，对七星黑符强者下手的。一个家族的天神如果出手，那就代表了是真正的决战，两大家族已经不死不休，最后必须有一个家族被灭才行。

　　“第二，这种阵前战斗，分为两种战斗模式。一种是群攻，也就是混战！两方参战的七星黑符强者，一起出手。第二种就是一对一的单方面战斗。”冷秋解释着。

　　“而混战，除了阵前战的第一场战斗会发生之外，根本就不会出现。两家都会一直保持这种一对一的战斗，以此分出胜负。”冷秋说道。

　　宋剑微微皱眉，嘴里说道：“如此说来，这样的战斗，不等于是在磨练自家的七星黑符吗？”

　　冷秋笑道：“没错，其实根据我所知，我们两家的天神强者，其实都是好朋友。我们两家在天神强者面前，根本没有丝毫的矛盾和冲突。”

　　“啊！”黑泰吃惊的看着冷秋，说道：“没有冲突，两家为何如此红眼，纠缠不休的战斗了那么多年？”

　　冷秋说道：“正如宋剑所说，这其实就是一场磨练，针对于我们两大家族天神强者以下的磨练。”

　　宋剑也明白，这样一来，对于两家的七星黑符，都有着莫大的好处。

　　“嘭！”

　　巨响传来，只见刀炎尊者抓住了一个机会，快速的近身，对那射日尊者发动了突袭一击，威能虽然不强，甚至都无法伤害到那射日尊者，可却短暂的影响了射日尊者的速度。

　　“不好！”那射日尊者脸色瞬间一变，全力想要拉开自己和刀炎尊者的距离。

　　“哈哈……射日，晚了！”说话间，只见刀炎尊者已经来到了射日尊者的身前，手中的金色大刀真爆发着强大光芒和气息。

　　顿时，射日尊者脸色一瞬间煞白，一旦近身，他根本就不是刀炎尊者的对手。

　　“死吧！”刀炎尊者说话间，手中的大刀犹如可以斩灭一切的死神之刀，一瞬间破开了射日尊者近身射击出来箭矢，朝着射日尊者的老道砍去。

　　“嘭！”

　　就在射日尊者自己认为自己会陨落的时候，只见自己身边突然出现了一个身穿青色长袍的男子。

　　“大师兄！”那射日尊者当即明白，救下自己的正是自己的大师兄北冥尊者。

　　刀炎尊者身形连续后退，退出了数百米，这才勉强稳住了身形，一脸震惊的看着突然出现的北冥尊者。

　　“北冥，居然是你！”刀炎尊者微微皱眉的看着眼前的青色长袍男子。

　　北冥尊者微微笑道：“刀炎，我可是等这个机会很久了。听说你来了战场，我可是连夜从啸芸府赶来这里的。”

　　“哈哈……来就来了，难不成我刀炎尊者还怕你不成？”刀炎尊者却突然笑了起来，双目散发着强大的杀机。

　　“咦！这北冥尊者，怎么看上去和你父亲有仇怨似的。”吱吱在一旁对着冷烨问道。

　　只见冷烨说道：“没错，当年也是两家阵前战斗的时候，我父亲杀了这北冥尊者的亲弟弟。所以，这北冥尊者，一直在找机会杀我父亲报仇。”

　　冷秋微微皱眉，连忙问道：“冷烨，你可知道那北冥尊者的实力如何，大师兄是他的对手吗？”

　　冷烨说道：“不知道，我想那北冥尊者应该不会比我父亲厉害吧！否则，他也不会等到现在了。”

　　冷秋却是看向了宋剑，两人四目相对，宋剑顿时明白了冷秋的想法。笑道：“冷秋，你会不会担心的多了，你放心吧，有必要我会出手的。”

　　就在他们说话之间，只见北冥尊者和刀炎尊者两人已经开始动手了。

　　刀炎尊者依旧是挥动着手中的金色大刀，而那北冥尊者施展的则是一柄双刃剑。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　转瞬间两人已经交手三招，一招强过一招，巨大的冲击力在四周传递出来，黑泰忙施展攻击，挡住波及到冷秋和冷烨还有那白衣男子的余波。

　　“靠，你老爹似乎不是那北冥尊者的对手啊！被人完全压制着。”吱吱幸灾乐祸的看着冷烨。

　　冷烨却是皱起了眉头，说道：“我父亲可不是一般紫风家族弟子，我父亲和冷秋小姐一样，都是身具紫血血脉的强者。变身之前，我父亲发挥的实力，还不到一半。”

　　“看着吧，我父亲一定会胜过那北冥尊者的。”冷烨一脸自信的说着，脸上更是扬起了盲目的崇拜。

　　看的出来，在冷烨的心中，他父亲是一个了不起的人物。冷烨对自己的父亲更是极度的崇拜。

　　果然，那刀炎尊者在被压制之后，一瞬间引动了紫血血脉，一瞬间兽神化，变成了半人半兽的怪物形态，气息实力也一瞬间大涨。

　　那北冥尊者见状，脸上露出了一丝笑容，一脸期待的看着刀炎尊者，说道：“这才是你该有的实力，都说你在刀道上面领悟很深，配合法则玄奥，再加上紫血血脉的变身，实力已经跻身七星黑符巅峰。”


第139章 绘画之道

　　兽神化的刀炎尊者一脸杀机的看着北冥尊者，冷笑道：“北冥，我刀炎能够有今时今日的修为实力，一切都是从战斗之中领悟出来的。我也想要看看，你北冥究竟有没有外面人说的那么厉害，已经是七星黑符巅峰战力。”

　　七星黑符巅峰战力，这是对于那些只弱于黑煞强者而言，他们比之黑煞强者，什么都不差了，仅仅相差的就是最后一丝的境界。

　　黑煞强者是满盈之境，而七星黑符巅峰，是半盈之境。仅仅一个境界的差距，却让七星黑符巅峰战力强者，远不是黑煞强者的对手。

　　“北冥，要为你弟弟报仇，就先问过我手中之刀！”刀炎尊者说着，整个人犹如野兽一般，充满了赤裸裸的杀戮之气。

　　吱吱见状，笑道：“这小子不错，合我心意，那如野兽般的杀戮之气，比之真正的神兽，也不弱了。”

　　而紫风家族阵营的十几位七星黑符强者都看着空中的刀炎尊者。刀炎尊者是目前来这里参战之中，紫风家族最强大的一个七星黑符强者。实力已经堪比七星黑符巅峰战力了。

　　对面的凌宇家族则一个个神情自若，他们深知眼前北冥尊者的厉害，那是已经公认的有了七星黑符巅峰战力的强者。

　　“刀炎尊者，废话不要多说，有什么本事尽管使出来。我北冥一一接着，让你输的心服口服！”北冥尊者颇为自信的看着对面的刀炎尊者。

　　“火焰斩！”

　　刀炎尊者说着，整个人犹如一尊火神的化身，全身上燃烧着炙热的火焰。

　　刀炎尊者修炼的法则玄奥乃是火属性法则玄奥，配合刀道，以及紫血血脉，一身实力也是惊人的强大，甚至被紫风家族的强者认为，这刀炎尊者只要不死，成为黑煞强者指日可待。

　　只见火海之中，那刀炎尊者突然跳跃了起来，如同野兽扑食一般，那一跃，甚至带动空间发出了爆鸣声。

　　“吼～～！”

　　如同野兽的咆哮，突然只见那刀炎尊者和手中金色的大刀融为了一体，快速的幻化成为一柄长剑，朝着那北冥尊者攻击了过去。

　　“人刀合一！”宋剑也微微皱眉，看得出来，这刀炎尊者在刀道上的境界是第二大境界。

　　“嗤嗤～～！”

　　空气不断的发出了爆破声音，隐隐空间都在晃动。

　　“好强大的刀法！”

　　在场的七星黑符强者，一个个喃喃自语的说着，显然是被刀炎尊者这一刀给震撼住了。

　　“不错的刀法，可惜，境界还只是刚刚巩固而已！”北冥尊者也微微皱眉，赞扬着刀炎尊者的刀法。

　　突然，北冥尊者也动了，手中的双刃剑，一瞬间爆发出来强烈的光芒。

　　“给我破！”

　　火光闪现，金光闪烁，一时间空中被剧烈的火光照亮。

　　“轰隆隆！”

　　巨响传开，一股强大的能量波动四处散逸开来，撞击在四周的悬崖之上，顿时出现了无数道刀痕和剑痕。

　　刀炎尊者整个人不断的后退，嘴里一口鲜血吐出，脸色也是一阵煞白。一脸阴沉的看着对面的北冥尊者。嘴里冷声道：“果然不愧是北冥尊者，连我最强一招，居然都破不开你的防御。”

　　北冥尊者表面装作若无其事，但是身体之中，血液不断的翻滚，一股如刀绞般的疼痛在神经之中蔓延。心中更是暗惊道：“紫风家族的兽神化果然变态，我境界都比之刀炎强，可居然还是无法完全挡住他这一刀。”

　　兽神化，已经让刀炎尊者拥有了不少的神兽力量，这股多出来的力量，正是让刀炎尊者拥有堪比七星黑符巅峰战力的主要原因。

　　“挡住了……他居然挡住了我父亲最强的火焰斩！”冷烨不敢置信的看着自己的父亲最强一招被北冥尊者挡住。

　　吱吱笑道：“小子，天外有天，你对你父亲是不是太过于盲目崇拜了？”

　　冷烨脸色阴沉如水，心中却是开始担心起来自己的父亲。那北冥强者显然不一般，自己父亲能不能挡住那北冥尊者的攻击？

　　冷秋看着宋剑，说道：“大师兄对我有救命之恩，宋剑，希望你不要让我大师兄出事！”

　　宋剑微微点头，说道：“你放心，有必要，我会出手的。”

　　“嗯！”冷秋对于宋剑有着莫名的信任。只要宋剑答应出手，她就知道，自己的大师兄肯定不会出事的。

　　“刀炎尊者，现在该我了！”北冥尊者双眼盯着刀炎尊者，似乎恨不得要将刀炎尊者碎尸万段。

　　“画棉剑术！”

　　北冥尊者说着，手中的双刃剑，犹如一柄画杆，每一次挥动，都会引起天地灵气的变化，让威能融入到双刃剑之中。

　　“嗤嗤嗤嗤～～！”

　　转瞬间，这北冥尊者犹如做完了一副唯美的画面，手中的双刃剑更是充满了让人窒息的强大力量。

　　“绘画之道！”

　　宋剑眯着眼睛，这是第一次见到绘画之道。心中不由暗道：“原来，绘画不一定需要用笔，用剑也一样可以施展出来，而且每一次挥动，都可以引动天地灵气的变化，让自己的攻击力量不断的叠加。”

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　终于，那北冥尊者似乎已经做到了极致状态了，手中的双刃剑变得无比的沉重，如果再继续下去，只怕北冥尊者就无法控制手中的双刃剑了。

　　“去死吧！”

　　包含着北冥尊者无尽愤怒的双刃剑，一瞬间化身为七道剑光。

　　七道剑光，一道强过一道，几乎是紧跟着，朝着早已经被锁定的刀炎尊者攻击了过去。

　　刀炎尊者见状，快速的挥动自己的金色大刀，怒吼一声，快速的冲了上去。

　　“嘭！”

　　刀炎尊者破掉了第一道剑光，身体也微微一震，身形也是一滞。

　　“嘭！”

　　几乎下一刻，第二道剑光攻击力过来，攻击力比之第一道足足强大了一倍。

　　“嘭！”

　　第三道的剑光的时候，刀炎尊者的攻击力已经被消耗殆尽了。

　　“嘭！”

　　第四道剑光攻击在刀炎尊者兽化的身体上，顿时将刀炎尊者整个人掀飞了出去。

　　“刀炎尊者，给我弟弟陪葬去吧！”北冥尊者怒吼着，全力控制着自己的双刃剑，朝着刀炎尊者攻击了过去。

　　“不好，刀炎尊者要落败了！”

　　“刀炎尊者难道死在北冥尊者手里了吗？”

　　紫风家族的一众人都心惊胆战的看着已经受了重伤的刀炎尊者，似乎都看到了刀炎尊者陨落的下场。

　　“吼～～！”

　　刀炎尊者并不惧死，他来到这战场的那一刻，他就已经做好的战死的准备。

　　“给我破！”

　　刀炎尊者倾尽自己最后的全部力量，手中的大金刀发出了最后的一道攻击，破开了北冥尊者第五道剑光。

　　“嗤嗤～～！”

　　可是紧接着而来的更强大的第六道剑光，刀炎尊者依旧无力反抗了。

　　“死吧！去死吧！”北冥尊者疯狂的喊着，他连夜从啸芸府赶来，就是为了亲手为自己的弟弟报仇雪恨，然而，胜利就在眼前，他当然疯狂。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　剑光消散，一个人影出现在了北冥尊者眼前，这个人出手救下了自己的仇人。

　　刀炎尊者看着身前出现的黑衣男子，严重充满了疑惑，自己并不认识这个人，这个人是怎么会出现在这里的？

　　和刀炎尊者一样，北冥尊者更是吃惊的看着宋剑，在他的影响之中，紫风家族根本没有眼前这人，这个人却突然出现，救下了眼看他就可以灭杀的仇人。

　　愤怒！

　　无比的愤怒！

　　北冥尊者嘴里杀机无限的盯着宋剑，嘴里冷声道：“你是什么人？为何要搀和我凌宇家族和紫风家族的事情？”

　　来人正是宋剑，宋剑在见到刀炎尊者无法抵御北冥尊者的剑光的时候，已经蓄势，瞬间出手破掉了北冥尊者剩下的两道剑光，救下了刀炎尊者。

　　“你不需要管我是谁，只是，对于你在绘画一道上，我很有兴趣，想和你比试比试！”宋剑淡然的说着，手中噬月神剑散发着淡淡的光芒。

　　战斗，目前的宋剑，最需要的就是战斗。而且，最好是七星黑符巅峰战力的对手，这样的对手，最适合现在宋剑用来当做磨刀石。

　　此刻，冷烨冷秋等人也终于在黑泰和吱吱的保护下，走了过来。

　　“父亲！你没事吧！”冷烨一脸担心的看着自己的父亲。

　　冷秋也上前扶住刀炎尊者，说道：“大师兄，你还好吧！”

　　刀炎尊者在见到冷烨和冷秋之后，当即明白是怎么回事了，出言询问道：“你们怎么来了？对了，刚刚出手救下我的前辈是？”

　　冷秋说道：“大师兄，那人名叫宋剑，是师妹我的一个老熟人。这次我们可以顺利完成任务回来，还要多亏了他一路护送。”

　　冷烨也说道：“父亲，宋剑前辈的实力很强，你就放心吧！我看你好像受伤不轻，还是先在一旁好生休息疗养。”

　　“你叫宋剑？”北冥尊者自然也是听到冷秋他们的对话。北冥记忆之中，似乎并没有听说过宋剑这么一个厉害的人物。

　　“我不管你是谁，既然插手我北冥尊者的事情，我就不能够放过你！”北冥尊者说话间，手中的双刃剑光芒再次一闪，朝着宋剑快速的攻击了过去。


第140章 初显锋芒

　　绘画一道，也是属于极为罕见的一道，尤其是前期的攻击力十分的薄弱，可是这北冥尊者依旧坚持了下来，可见北冥尊者也是一个十分有毅力之人。

　　然而，当绘画一道真正小成之后，这一道的威能方才显现出来。每一次的挥动，就可以引起天地灵气的变换，让自己的攻击不断的蓄积能量，最后达到惊人一击。

　　宋剑感受着北冥尊者的攻击，北冥犹如一个画卷之中的人物，每一次闪动，都教人摸不着边际，任何一处，都是北冥尊者可以出现的地方。

　　“玄妙！”宋剑嘴里赞叹了一声。

　　宋剑也试图施展天道风的飘渺身法，想要躲开这北冥尊者的攻击范围，可是宋剑每一次的变换，似乎都会轻易被北冥尊者跟上脚步。

　　宋剑犹如施展陷在了北冥尊者的画卷之中，不管宋剑躲到那个位置，北冥尊者都可以随时锁定宋剑。

　　“难怪刀炎尊者无法躲开北冥尊者的攻击，任由这北冥尊者积蓄自己的力量，最后才无奈的输给北冥尊者。”宋剑总算是明白这绘画一道的厉害了。

　　绘画一道，犹如四周就是自己的画卷，心意一动，便可以随时到达。这个时候，再厉害的身法，也都无法逃出对手的锁定。

　　“嗤嗤～～！”

　　空中一阵剧烈的能量波动，北冥尊者已然来到了宋剑的背后的，双刃剑上闪烁着极为强大的能量波动。

　　“有意思！”宋剑笑了笑，手中的噬月神剑当即光芒一闪，身形急速变换，随手一剑破幻斩施展了出来。

　　“嘭！”

　　双刃剑和噬月神剑一瞬间在空中交错碰撞。

　　宋剑身子微微一震，露出了一丝笑容，说道：“这就是七星黑符巅峰战力吗？”

　　北冥尊者也是一愣，没想到宋剑可以轻易的化解自己的绘画之道增幅之后的剑招。

　　“你也是七星黑符巅峰战力，可我从来都没有听过你的名字。”北冥尊者很是奇怪，一个有着七星黑符巅峰战力的强者，一般都早已经获得了自己的尊者称号，名字也都早已经传开。

　　可是，宋剑这个名字，北冥尊者还真是第一次听到。北冥尊者却不知道，如果他晚来几个月的时间，他就会收到家族关于宋剑的消息了。

　　宋剑笑道：“现在你不就知道了吗？你的绘画之道，虽然玄妙，可是攻击力还有限，如果你没有更加厉害的招式，你只怕就要身死在我的噬月神剑下了。”

　　宋剑可还是记得当初噬月跟自己说过，他灵识受伤严重，需要强者的鲜血来恢复伤势。噬月神剑可是玄天神器，一旦噬月恢复，将又是宋剑的一个保命的王牌，宋剑当然希望早日让噬月的伤势恢复。

　　“哼！”

　　北冥尊者冷哼一声，说道：“好大的口气，同是七星黑符巅峰战力，你要杀我？真是笑话。”

　　还别说，北冥尊者成为七星黑符巅峰战力强者之后，对于同级对手，还真的没有忌惮过，唯一惧怕的只是黑煞强者。

　　宋剑笑了笑，手中的噬月神剑发出阵阵清脆的剑鸣，一瞬间只见噬月神剑化为了一千柄一模一样的长剑，快速的形成了十个剑阵。

　　“千剑十方！”

　　宋剑说着已经施展出来了自己的杀招。

　　北冥尊者脸色微微一变，嘴里道：“剑道！”

　　“去！”宋剑说着，千剑十方的十个剑阵，已经将那北冥尊者笼罩。

　　其中一个剑阵当即朝着那北冥尊者快速的绞杀了过去，一百柄长剑，朝着四面八方，将北冥尊者完全封锁在其中。

　　北冥尊者大喝一声，手中的双刃剑不断的闪动，和剑阵发生了剧烈的碰撞。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　宋剑心意一动，一个剑阵克制不住那北冥尊者，顿时又一个剑阵迎面而下，两个剑阵彼此相辅相成，威能顿时大增。

　　北冥面对两个剑阵攻击的时候，已经倍感压力了，身形不断的闪现，好在他是修炼的绘画之道，这才可以勉强在两个剑阵之下保命。

　　尽管如此，北冥尊者也是险象环生，心中已然明白，自己根本不是这宋剑的对手。宋剑如今操控的只是两个剑阵，还有八个剑阵一动不动的在一旁警戒着。

　　“宋剑，我记住你了！”北冥尊者既然知道不是对方的对手，自然不想再纠缠下去，当即手中便出现了一道符文卷轴，正是用来保命逃跑的遁影符文。

　　“想走？”宋剑早就料到这北冥尊者应该是有逃命的符文，所以早早就传音给了黑泰，如果北冥尊者意欲逃走，便施展时间静止，控制住那北冥尊者。

　　凌天作为凌宇家族的七星黑符后期强者，虽然是灵魂攻击流强者，可身份地位，肯定不会强过眼前这北冥尊者。凌天都有逃命的符文，这北冥尊者说不定也就有。

　　果然，宋剑猜测的没错，一到关键的时候，那北冥尊者一见自己不是宋剑的对手，便欲捏碎符文逃走。

　　“吼～～！”

　　只见黑泰怒吼一声，天赋神通已然施展，时间静止的天赋神通落在了北冥尊者身体上，北冥尊者的捏符文卷轴的动作也一瞬间停止了下来。

　　“该死！居然是时间静止。”北冥尊者脸色大变，符文卷轴逃命最怕的就是遇到时间静止这类的天赋神通。

　　“死吧！”

　　宋剑几乎一瞬间催动了十个剑阵，快速的施展了自己的毁灭一击，丝毫不给那北冥尊者逃命的机会。

　　“轰隆隆！”

　　巨响传开，只见那北冥尊者在时间静止下，被宋剑的千剑十方直接给轰杀的丝毫不剩，只留下了神格和储物戒指。当然，双刃剑和那符文卷轴也完好无损。

　　宋剑身形一闪，将北冥尊者的神格和储物戒指，以及那双刃剑和符文卷轴收了起来。

　　凌天家族的其他七星黑符强者见状，一个个脸色大变，几乎没有丝毫迟疑，快速的朝着自己的阵营逃去。

　　而紫风家族的人并没有追杀，而是一个个吃惊的看着宋剑，宋剑刚刚居然连北冥尊者都直接给灭杀了。

　　刀炎尊者第一个走了上来，对着宋剑行礼道：“多谢宋剑兄弟的救命之恩。请受我刀炎一拜！”

　　宋剑忙扶住刀炎尊者，笑道：“你是冷秋的大师兄，冷秋是我的老朋友，她让我出手，我岂能袖手旁观？”

　　宋剑言下之意，很自然的将一切的功劳送给了冷秋。这样一来，冷秋也算是救了刀炎尊者一命。这样，冷秋就等于不欠那刀炎尊者了。

　　冷秋感激的看了一眼宋剑，这样一来，冷秋在紫风家族才会更加自在，不需要因为人情，而束缚自己的手脚。

　　刀炎尊者看向了冷秋，笑道：“多谢小师妹出言相救，咱们会阵营说话吧！”

　　这时候，一众人才朝着紫风家族的阵营走去。当晚，刀炎尊者召集了所有紫风家族在场的七星黑符，为宋剑接风和道谢。

　　宴会过后，宋剑被安排到了一间雅房，今日一战，让宋剑心底也有了一丝的感触，虽然不深，但是宋剑已经明白，自己要突破目前的瓶颈，最需要的便是战斗。

　　宋剑也和噬月神剑沟通了一番，噬月吸收了北冥尊者的鲜血之后，伤势也有了一丝好转，只不过距离痊愈还有着很大一段的距离。

　　“这毕竟是紫风家族和凌天家族之间的战斗，我一个外人，不好插手。今日出手，是为了冷秋，这里不是我该来的战场。”宋剑虽然很想寻找对手进行实战，可是宋剑也明白，这紫风家族的战斗自己并不合适参与，以免遭人话柄，给丹王宗带来不必要的麻烦。

　　“咚咚！”

　　就在这个时候，宋剑听到房门被敲响。

　　“嗯？这么晚了，谁来找我？”宋剑微微皱眉，随即说道：“进来吧！”

　　房门打开，只见冷秋身穿一件紫色的长裙，白皙的肌肤暴露在空中。

　　“冷秋？你这么晚来找我有什么事情？”宋剑不解的看着冷秋，宋剑可是很少见冷秋穿着这么性感。

　　冷秋来到宋剑的身旁，沉吟了一会，这才说道：“宋剑，这一路感谢你，你为我做的一切，我冷秋怕是纵死无以回报。”

　　宋剑笑道：“冷秋，别傻了，咱们是老朋友，何况你当初也救过我。说这样的话，真的有点见外了。”

　　宋剑却不知道，对于一个女人而言，一个男人为她付出这么多，纵然是铁石心肠，只怕也会柔情似水。况且，冷秋对宋剑一直都心存好感，来到九玄天之后，冷秋更是感觉自己的弱小，需要一个男人来护佑自己。

　　当冷秋再次见到宋剑，心里那早早埋下的种子，轻易的就冒出了土尖，开始崭露头角。

　　“宋剑，你听我说！”冷秋打断了宋剑的话。

　　宋剑轻轻点头，不在言语，看着一脸柔情的冷秋。

　　“宋剑，你可以留下来吗？留在啸芸府，留在我们紫风家族！”冷秋终于说出了心底的话。

　　宋剑看着一脸真诚的冷秋，心中却不由的一紧，要说冷秋还真的是宋剑喜欢的那种类型的女孩，表面冰冷，内心却很热忱。

　　可是，宋剑早已经坚定了自己的内心，在他心中，只是把冷秋当做了最好的知心朋友，根本没有想过要和冷秋再进一步发展。

　　“我……”一时间，一向干脆的宋剑，也难免开始为难和犹豫了起来。


第141章 柔情难挡

　　宋剑心底是很清楚，不会和冷秋迈出那一步，可是宋剑真的不愿意当着冷秋的面，说出这样的话，那会很伤人的，尤其是对于冷秋这样性格的女子。

　　“你什么……”冷秋上前一步，和宋剑身体距离不足三寸远，宋剑甚至可以听到冷秋那快速跳动的心脏声音，更加可以闻到冷秋身上散发出来的诱人的体香。

　　宋剑自己也开始心跳加速，如果是换做以前的宋剑，宋剑绝对不会这样。可惜，现在的宋剑内心已经无比的坚定了。知道什么是该要的，什么是不该要的。

　　“老大，冷秋姐姐。”突然，门外传来了吱吱震惊的声音。

　　冷秋闻言脸色一慌，忙和宋剑拉开了距离，有点尴尬的低着头，一时间不知道该说些什么。

　　而宋剑却如蒙大赦，对着吱吱说道：“吱吱，你这么晚找我是？”

　　吱吱暗骂不已，传音道：“老大，你可正是损，明明是自己叫我过来的，没想到却是这么一回事。早知道，我就不应该过来……”

　　宋剑则传音道：“吱吱，千万不要胡说八道。”

　　吱吱不解的传音道：“老大，冷秋姐姐很好，她都自己送上门了，你怎么也不答应。这可不像以前的你。”

　　宋剑瞪了一眼吱吱，要说宋剑没有心动自然是假的，可是宋剑也知道，自己和冷秋现在绝对不是时候。夏幽在等着自己，彩儿也还在下界，这个时候，宋剑如果再和冷秋好上，宋剑自己心里上都过不去。

　　“冷秋，你先回去吧！我和吱吱还有些话要说。”宋剑忙对着身旁一身紫衣，脸上还有着丝丝红晕的冷秋说着。

　　冷秋看了一眼宋剑，嘴里想说什么，最终看着一旁的吱吱，还是没有说出来，只是说道：“宋剑，吱吱，那你们先聊，我就先走了。”

　　冷秋的性子，外冷内热，今日会鼓起勇气，跟宋剑间接的表白，已经是难能可贵了。所以，当着吱吱的面，冷秋绝对无法说出自己爱慕宋剑的话来。

　　冷秋走到门口的时候，还看了一眼宋剑，只见宋剑正好拉着吱吱，却是没有看她。

　　冷秋离开宋剑的房间之后，心中却异常的忐忑，心跳还在加快。这是冷秋第一次和人表白，虽然十分的含蓄，可是她还是很紧张。

　　“宋剑心底到底是怎么想的？”

　　“会不会愿意留下来？”

　　“吱吱怎么偏偏这个时候闯了进来！”

　　……

　　带着满腔的少女情怀，冷秋心神不定的思想了一个晚上，一个晚上都没有闭眼睛，似乎一闭眼，就会想起宋剑，脑子里就会情不自禁的出现两种截然不同的画面。

　　翌日清晨，宋剑经过一晚的思考，知道自己如果再留下来，只怕真的不知道该如何面对冷秋。一旦冷秋如果真的狠下心，不顾一切跟宋剑表白，宋剑就真的不知道该怎么办了。

　　所以，为了不让这种难堪的场面发生，宋剑决定，现在就和冷秋辞行，随便找个什么样的借口都行。

　　“咚咚！”

　　冷秋打开房门，见到宋剑的时候，脸上一喜。可是见到宋剑肩膀上的吱吱，还有身后的黑泰，冷秋将肚子里要问的话给咽了下去。

　　“宋剑，这么大早你找我有事？”冷秋眼神里泛着女人该有的柔情，既然已经跟宋剑表白了，冷秋在宋剑面前，自然也不会隐藏太多的感情。

　　宋剑说道：“冷秋，我这是过来跟你辞行的。”

　　“辞行？”冷秋意外的看着宋剑，嘴里急道：“宋剑，为何这么突然要走？难道是……”

　　“不，你不要误会！”宋剑忙打断了冷秋的胡思乱想，让她不要误以为自己是为了躲她而离开。可事情的真相，其实就是宋剑为了躲冷秋才急于离开。

　　本来，宋剑还打算去啸芸府，询问一下紫风家族的黑煞强者，有没有人知道关于繁衍玄果，或者是生命树的消息。

　　可是，现在已经放弃了。就怕自己和冷秋将来会将关系弄僵，这可不是宋剑希望看到的。

　　“那是为何？”冷秋盯着宋剑，看样子，宋剑如果没有一个合理的说辞，冷秋是不会罢休的。

　　宋剑说道：“我和吱吱商量了一下，也是时候该去替吱吱寻找那繁衍玄果了。有了繁衍玄果，吱吱就可以晋级成为九等神兽，这样我们在九玄天才好更好的立足下去。”

　　宋剑似乎目前也只有这个说辞比较妥当。

　　可冷秋却笑道：“原来是因为这事情。宋剑，你放心，一回到啸芸府，我就面见老祖，问问老祖有没有相关的消息。”

　　“这……”宋剑皱着眉头。

　　自己好不容易找个借口，本以为可以离开，没想到被冷秋一句话就给堵了回来。

　　“这什么这的……你不但救了我和冷烨，这次更是救了大师兄，光是这两点，我家老祖就没有理由不好好报答你的。你放心，老祖他肯定知道关于繁衍玄果的消息。”冷秋则是一脸笑容的说着。

　　宋剑见状，知道自己无法拒绝，只好硬着头皮说道：“那好，咱们不如现在就去啸芸府吧！”

　　冷秋点头，她已经见到了刀炎尊者，而且也间接的还给了刀炎尊者的恩情，她自然没有了牵挂。

　　在告别了刀炎尊者一众人之后，冷秋带着宋剑已经直接朝着啸芸府赶去。至于冷烨，他不愿意回去，想来见到昨日的场面，是担心起来自己的父亲了，所以想要在这里一直陪着自己的父亲。

　　而刀炎尊者见到自己的儿子有这份心意，也没有反对，让冷烨继续留在了这里。

　　啸芸府凌宇家族之中，凌宇家族的族长正看着大厅之中的一幅幅的画面。

　　“宋剑，突然崛起的丹王宗的新人！”凌宇家族的族长凌惠儿嘴里喃喃的说着。

　　凌惠儿本身实力并不是很强，只是一个七星黑符巅峰战力的强者。之所以能够担任有天神坐镇的凌宇家族的族长，自然是因为她有着过人的交际本事和管理能力。

　　“族长，这宋剑杀我凌宇家族两位七星黑符强者，我们可不能就这么放过他吧！”一些家族的七星黑符看着画面之中宋剑亲手斩杀北冥尊者的画面。

　　“对，丹王宗早已经衰败，我们啸芸府的丹王宗更是已经被除名。丹王宗早已经不为所俱了。”凌宇家族的七星黑符强者，一个个都心存愤怒，表面不愿意就这样放过宋剑。

　　还别说，对于凌宇家族而言，宋剑只是七星黑符巅峰战力，根本不足为道。就算是黑煞强者，只怕凌宇家族也不会善罢甘休。

　　凌惠儿看着一众愤怒的七星黑符，并没有急着表态。

　　其中一个红衣男子走了出来，对着凌惠儿说道：“族长，这个宋剑就交给我吧！”

　　“你？”凌惠儿看了一眼红衣男子，说道：“细雨尊者，你实力虽然比之北冥尊者强，可是，绝对没有能力灭杀了宋剑。”

　　“族长，你怎么这样说？”红衣男子细雨尊者显然不同意凌惠儿的说法。

　　凌惠儿说道：“我当然无法断定你和宋剑的实力差距，可是老祖也看过了这段画面。老祖都亲口说，除非是黑煞强者，否则七星黑符巅峰战力，没有人可以杀死这宋剑。”

　　闻言，一个个七星黑符都看着凌惠儿，老祖可是他们凌宇家族的真正靠山。

　　“这宋剑，法则境界已经是半盈之境，距离黑煞强者只是一步之遥。在剑道的领悟上，也已经达到了小成境界。自身的战斗力，已经是绝对的七星黑符巅峰战力。”凌惠儿回想着老祖跟她说的话。

　　“而且，除此之外，宋剑身边的个红发男子，其实是一头八等神兽大黑熊。”凌惠儿说道。

　　“八等神兽又如何？咱们家族有巅峰战力，有八等神兽的可不止一人！”那细雨尊者始终不相信宋剑有那么厉害。

　　凌惠儿笑道：“没错，咱们家族有八等奴役神兽的确实不少，可是，谁的神兽是八等变异神兽？”

　　“变异神兽？”

　　“变异神兽！”

　　一个个七星黑符脸色顿时大变，身为凌宇家族的七星黑符强者，可是很清楚什么是变异神兽。

　　“怎么可能，这变异神兽何等的稀少，这宋剑怎么会如此幸运？”

　　“难怪老祖说，除了黑煞强者，无人可以灭杀宋剑。”

　　一个个七星黑符强者，顿时都不再狂妄。

　　凌惠儿见到那细雨尊者终于不再说话，显然也是服软了。这才说道：“老祖吩咐，这宋剑如果可以，先是拉拢。如果实在不行，再下追杀令。”

　　“为何？”一个七星黑符强者问道。

　　凌惠儿说道：“因为这宋剑不仅实力惊人，本身更是丹王宗的炼丹宗师。现在还需要我多说了吗？”

　　炼丹宗师，光是这身份，就不下于一位黑煞强者了。凌宇家族有天神坐镇，可是家族里也没有一位炼丹宗师为家族服务的。可见，这炼丹宗师的身份何其尊贵。

　　也正是因为如此，那老祖在明知宋剑杀了自己家族两位七星黑符强者，也希望可以拉拢宋剑。如果宋剑愿意和他们和好，愿意成为凌宇家族的荣誉长老，那么之前的一切，自然都可以不追究。

　　“凝霜尊者，这事情就拜托你走一趟了！”凌惠儿看着下面坐着的一位美貌少女。


第142章 凌宇家族的邀请

　　啸芸府，神符殿的飞行器港口外。一个身穿白色雪貂服装的女子正站在港口出口处。

　　港口来回的人都一脸羡慕和敬仰的看着那身穿白色雪貂服装的少女，不少男性更是露出了几分爱慕之色。

　　雪貂，这可不是一般的雪貂，那是初元大陆最有名的玄冰山川上才会出现的一种厉害的八等神兽的冰雪貂的皮毛。价值本身就十分的昂贵，如果用来制作雪貂服装，经过一些大师的手笔，单单这么一件衣服都足以让很多神灵望而却步了。

　　而少女的姿色，更是没有话说，雪白的肌肤，坚定在雪貂之中的骄傲，看上去简直就是一个用水凝聚出来的尤物，难怪那些男性神灵，明知道对方身份不一般，可依旧忍不住露出了爱慕的表情。

　　“主人，那宋剑是今天到吗？咱们都已经等了两个多时辰了，始终没有见到那宋剑。”一个大眼睛的少女对着那雪貂服装的少女恭敬的喊道。

　　“小昭，你难道不相信家族给我们的情报？”雪貂服装的少女柔声说着，那声音甜美中带着酥软，顿时让少女的诱惑力直线飙升。

　　甚至，有一个克制能力弱的神灵，此刻已经看呆了，傻傻的站在那一动不动，双目更是直勾勾的盯着那雪貂少女，丝毫不知道，这样盯着一个强者看，那是会随时可能有杀身之祸的。

　　雪貂服装的少女自然早已经发现了那神灵，那神灵的实力不过是二星黑符，也难怪会被雪貂服装的少女给迷惑了。

　　只见那雪貂服装少女对着那神灵妩媚一笑，那神灵顿时犹如被雷击了一般，七窍来血，然后整个眼神露出了空洞和迷茫的表情。

　　“活该，居然对主人不敬！”雪貂服装少女身旁的大眼睛少女嘴里喃喃的说着，心中自然知道，这人已经成为了白痴。

　　没错，在城池之内是绝对禁止杀伐，否则不管是谁，都会被府兵追杀。可是，对于那些实力悬殊太大，甚至一个眼神都可以让一个神灵的精神错乱。这种情况，又另当别论了。毕竟，没事一个超级强者，也不会对一个普通人下手。

　　突然，只见那雪貂少女眼神一变，神色也是一动，嘴里喃喃道：“目标出现了！”

　　随即，那雪貂服装少女领着身边化为人形的神兽朝着前面走去。

　　“这位应该就是涂阳郡丹王宗分部的宋门主宋剑小兄弟吧！”雪貂服装少女眉目含情，声音细腻的说着。

　　“哇！美人。”就连黑泰这种憨厚的人，在见到雪貂服装少女之后，都不由的感叹出了声音。

　　“尤物，难得一见的尤物！”吱吱更是毫不忌讳的就表示了自己的看法。

　　一旁冰冷如霜的冷秋也微微皱眉，同为女人，冷秋很少有自卑的时候，可是在见到眼前这个尤物的时候，也不由的升起了一丝嫉妒之意。

　　宋剑微微吃惊的看着眼前美得不可方物，行为举止更是充满魅惑的少女，说道：“敢问您是？”

　　宋剑可从来没有见过眼前这个尤物，自己刚刚来到啸芸府，可从来没有想过会有人来接自己。

　　宋剑朝着一旁的冷秋看去，在他看来，即使真有人来接自己，那也应该是紫风家族的人才对。

　　冷秋摇摇头道：“宋剑，我不认识此人。”

　　那雪貂服装少女含笑道：“以前我们不认识，可是现在开始，我们不就认识了吗？宋剑，你好，很高兴认识你，我叫凝霜。”

　　“对不起，凝霜姑娘，我还有事，麻烦你让开。”宋剑可知道，世上没有免费的午餐，平白无故的走来一位如此尤物说要和自己做朋友，宋剑用脚趾都知道对方肯定是有不纯的目的。

　　凝霜却拦住了宋剑的去路，说道：“宋剑，你还是跟我走一趟吧！不然我回到家族也无法交代。要知道，你可是杀了我们家族两大七星黑符强者。”

　　此言一出，宋剑脸色顿时眉头一皱，盯着眼前的凝霜，隐隐感觉到了一丝危机感。

　　“你是凌宇家族的人？”宋剑警戒的看着眼前的尤物，心中暗骂道：“果然来者不善！”

　　吱吱笑道：“我当是我家老大长的太帅，老远就将美女你给吸引了过来。感情你是专门过来找茬的。有什么话，直说无妨，我和我家老大尽数给你接着就是。”

　　“老大，这人是黑煞强者。”吱吱早就看出了这凝霜的真实实力。

　　“凌宇家族？你……你是凝霜尊者，凌宇家族的黑煞强者！”在得知这凝霜是凌宇家族的人之后，冷秋顿时看出了凝霜的身份。

　　凝霜一脸笑容的看着冷秋，对于吱吱刚才的话，全然当做没有听到。说道：“这位就是紫风家族新近出现的紫血血脉弟子冷秋吧！啧啧，还真是个美人胚子，难怪我们的宋门主愿意为了你杀我凌宇家族的七星黑符强者。”

　　“原来我们的宋门主是在英雄救美！”说到这最后的一句的时候，凝霜尊者不由的看向宋剑，眼神里不乏挑逗之意。好像在告诉宋剑，她比之冷秋可一点也不差。

　　宋剑微微皱眉，随即说道：“凝霜前辈，有话直说，不要在晚辈面前装嫩了吧！”

　　“你……”晓是这凝霜尊者休养再好，可听到宋剑‘装嫩’二字的时候，不由的脸色一变。身为如此尤物，自然最听不得这样的话，这正是凝霜尊者的痛脚。

　　短暂的失色之后，凝霜尊者脸上再次恢复了笑容，说道：“宋剑，这里人多嘴杂，咱们不如去汇香楼一聚？放心，这里可是啸芸府，我不会对你动手的，本姑娘可还想活下去呢！”

　　人都说到这个份上了，如果宋剑还不去，倒是要让人笑话了。宋剑冷笑道：“好，去就去，我也想要看看凝霜前辈有何指教！”

　　随即一众人朝着不远处的汇香楼走去，直接进了三楼的雅座包间。

　　“小昭，你们在外面候着，没有我的吩咐，不许任何人进来打扰我和宋门主。”凝霜尊者对着身边的大眼睛少女吩咐着。

　　言下之意，很显然是她要和宋剑单独谈，不让冷秋和吱吱等人进入。

　　宋剑微微皱眉，不知道这凝霜尊者在搞什么鬼。不过，既然都来了，宋剑自然不会退却。

　　“主人！”黑泰微微担心的看着宋剑。

　　宋剑笑道：“没事，你们也在外面等着！”

　　吱吱则是从宋剑的肩膀上跳了下来，说道：“老大，你可不要给我弄个小老大出来哦！”

　　吱吱说话间还看向了一旁的凝霜尊者，显然吱吱是故意在调侃那凝霜尊者。

　　凝霜尊者却是满脸笑容道：“这小老鼠还真是有意思，你要不乖的话，兴许还真有这个可能……”

　　别看凝霜尊者如同少女一般，能够修炼到黑煞强者的境界，这城府可不是一般的深，又岂是吱吱三言两语就可以调侃到的？

　　冷秋皱了皱眉，对这凝霜尊者一瞬间判了死刑。凝霜尊者当着自己的面勾引宋剑不说，还出言那么赤裸裸，冷秋自然会醋罐子打翻的。

　　包间内，只有宋剑和凝霜尊者两人，凝霜尊者也不急着说话，反而很有耐性的开始泡起了茶叶。

　　宋剑看着凝霜尊者那挑逗的一举一动，也感觉自己的血液在加速的运转，如此尤物的诱惑力，连仅仅站在那不动，都能够引起男人的欲望，更何况是主动诱惑了。

　　宋剑强忍着内心的冲动，脑海之中浮现出来彩儿和夏幽的面孔，果然内心的冲动一下子就淡去了不少，宋剑也可以正视对面凝霜尊者。

　　凝霜尊者表面好像在专注的泡茶，其实从宋剑进来到现在，她都一直在暗中观察着宋剑的一举一动。

　　“嗯？奇怪，刚刚他明显表现出来了躁动，怎么突然一下子就恢复了？”凝霜尊者对于自己的魅惑力是相当自信的。尤其还是对修为境界比自己弱的人，更是屡试不爽，这也正是家族派她来拉拢宋剑的主要原因之一。

　　既然魅惑失败了，凝霜尊者当然也不再浪费时间，直接对着宋剑说道：“宋剑，你杀了我凌宇家族的人。按照规矩，我们凌宇家族是一定会对你下达追杀令的。”

　　“哦！”宋剑早就想过凌宇家族会对自己动手，不过，宋剑既然做都做了，自然就不怕凌宇家族的人来报复自己。

　　“不过，我们老祖知道你不仅自身实力是七星黑符巅峰战力，更有着一头变异神兽。最重要的是，你还是一位了不起的炼丹宗师。”凝霜尊者说着，双目含情，面带桃花的看着宋剑。

　　“炼丹宗师，这可是了不起的身份。足以和我平起平坐了。所以，我家老祖不忍心你如此人才陨落，特意让我来请你加入我凌宇家族，如此一来，你之前的一切，我们凌宇家族自然不会追究。”凝霜尊者看着宋剑，似乎想要看出宋剑内心的想法。

　　宋剑一笑，说道：“哦！原来你家老祖如此看重我，这倒是我没有想到的。很可惜，你家老祖虽然看重我，但我并没有想要加入你们凌宇家族的意思。”

　　“宋门主，先不要急着拒绝。我们老祖可是很有诚意邀请你加入我们凌宇家族的。你有什么要求，咱们完全可以好好商量，我一定尽量满足你的要求。”凝霜尊者的表情，让人看了不禁想入非非。


第143章 我是流氓？

　　宋剑也不急，看着凝霜尊者这个尤物，说心里话，这凝霜尊者这样的尤物，就算只是看看，也是赏心悦目的一种享受。

　　“哦！你是说，什么要求，我都可以提吗？”宋剑似笑非笑的看着这凝霜尊者。

　　凝霜尊者以为宋剑动心了，当即表情更加的魅惑了，甚至还主动朝着宋剑身边挪了挪，有意无意之间，白皙如水的长腿暴露在宋剑的眼前。

　　凝霜尊者脑袋微微低下去，一脸暧昧的看着宋剑，胸前的雪貂毛自然的往下拉去，露出了凝霜尊者胸前若隐若现的一对坚挺。

　　这场面，如果换做一般人，只怕早已经鼻血飙飞，神经大条，血液加快，那原始的冲动自会一柱擎天了。

　　纵然是宋剑，看着如此赏心悦目的一幕，小心脏也不由的加速，脑袋如同灌铅了一般，血液猛的上窜，好在宋剑脑海再次出现了他牵肠挂肚的两位倩影，这才压制住了内心的那股子邪火。

　　“妈的，和这样的女人斗狠，还真是需要毅力。”宋剑这个时候已经忍不住在内心爆粗口了。

　　“宋门主，你有什么要求？说出来，小女子一定全力满足你……”凝霜尊者此刻已经完全施展了自己尤物的资本，甚至都自称是小女子了。

　　宋剑做出一副享受和陶醉的表情，一脸邪笑的看着凝霜尊者，嘴里笑道：“我的要求很简单，我只需要……”

　　说到这里，宋剑一副欲言又止的样子，吊足了凝霜尊者的胃口。

　　凝霜尊者情不自禁的，俯下身子，耳朵贴近宋剑，嘴里酥软的说道：“宋门主，有什么话，直说无妨，小女子全然听着就是了。”

　　凝霜尊者这一俯身，那原本还若隐若现的骄傲，顿时毫无遮掩的露出了大半，被宋剑尽收眼底，只差最关键的那一点没有暴露出来了。

　　宋剑强忍着内心的邪笑，嘴里冷静的说道：“我只需要……需要你们凌宇家族成为我丹王宗的附属家族。只要你们答应我这个条件，我立马就答应你们的条件！”

　　宋剑这话一出，凝霜尊者顿时完全的被激怒了。搞了半天，自己这般妩媚，放低身段，甚至还不惜牺牲自己的色相，最后得到的居然只是宋剑在捉弄调侃自己。

　　“宋剑，你是找死！”凝霜尊者这个尤物脸上的魅惑之色全然褪去，此刻冰冷着一张阴沉到极致的脸蛋，杀机更是近乎实质化。

　　强大的力量在凝霜尊者的手掌上久久盘旋不散，凝霜尊者更是被宋剑气得咬牙切齿，身体都在微微的颤抖，可见此刻凝霜尊者被宋剑气的有多深了。

　　见到恨得自己咬牙切齿，甚至都要当场动手杀自己的凝霜尊者，宋剑则是一脸邪恶的笑道：“凝霜尊者，这里可是啸芸府，你要是敢杀我，你就等着替我陪葬吧！”

　　“你……”凝霜尊者还真是第一次被人如此调侃戏弄，可偏偏正如宋剑所说，这里是啸芸府，就算是她，也不敢杀人。

　　“我什么我？”宋剑站起身盯着凝霜尊者，冷笑道：“实话告诉你，我在物质界的时候，就是一个流氓。来到九玄天之后，你是第一个让我再次显露流氓本性的人，你应该要感到荣幸才对。”

　　“宋剑……你无耻……”凝霜尊者恨的咬牙切齿，身体前的一对坚挺，不断的颤动着，犹如可以渗出水来一般。

　　宋剑丝毫没有理会被气的咬牙跺脚的凝霜尊者，刚走出去两步，然后又折身回来，俯身到凝霜尊者的耳旁，轻声说道：“哦！忘记告诉你了，你的那一对很饱满，也很诱人！”

　　说完，宋剑转身将房门打开，走了出去。只剩下凝霜尊者在里面发出了如同野兽一般的咆哮声道：“宋剑！我凝霜尊者发誓，不杀你誓不为人！”

　　吱吱听到凝霜尊者那犹如被人强奸了一般的嚎叫声，顿时疑惑的看着宋剑，说道：“老大，你该不会真的和那凝霜尊者在里面给我制造小老大吧！看她那声音，似乎恨不得将你千刀万剐。不！千刀万剐似乎都还不解恨……”

　　黑泰也一脸憨厚的说道：“主人，你不会是把她那个了吧！”

　　宋剑看到一旁冷秋那似乎要吃人的表情，宋剑不由的打了个寒颤，忙转过头，瞪了吱吱和黑泰两人一眼，这两人不是给自己蒙冤么。

　　出了汇香楼之后，宋剑一路都感觉一股前所未有的冰冷将自己笼罩着，不用想，宋剑都知道那股冰冷来自于身旁一直一言不发的冷秋。

　　紫风家族的宗府之中，冷秋带着宋剑等人进入了西苑，为宋剑安排了住宿。而冷秋则是一个人去找老祖去了。

　　西苑之中，吱吱看着眼前的花园，一脸咂舌的说道：“这紫风家族还真是气派，不愧是有天神强者坐镇的古老大家族，这底蕴还真不是一般的深厚。”

　　黑泰却不以为然的说道：“二哥，这府邸算什么，你没见过我们在灵韵山的兽皇的府邸，那才叫做真正的气派，金碧辉煌不说，更是洞外有洞，山外有山，那才叫气派和霸气！”

　　吱吱不由的瞪了一眼黑泰，嘴里不屑道：“你真是个榆木疙瘩，怎么都改变不了那一身的野兽习性。你好意思说山洞有气派，还霸气？”

　　宋剑对于这两人的斗嘴，早已经习以为常了，黑泰吵架自然不会吱吱的对手。

　　“希望在这里可以找到生命树，或者繁衍玄果的消息。这样，我们就可以早点离开这里了。”宋剑感叹着，今天在见识到冷秋的那股子醋劲之后，宋剑更加感觉到自己身处水深火热之中，随时都可能陷入万劫不复之地。

　　冷秋去见那老祖之后没多久，只见冷秋已经一脸笑容的走了过来。

　　“怎么样！”宋剑一脸期待的看着冷秋。

　　冷秋当然知道宋剑要问的是关于繁衍玄果和生命树的消息。冷秋说道：“老祖他并没有直接告诉我，不过我看他表情，应该是有戏才对。”

　　“你们都跟我来吧，老祖他老人家有请！”冷秋一脸笑容的说着。

　　“见你们老祖？”宋剑不知道为何，对于见冷秋老祖有着莫名的紧张。

　　吱吱则是笑道：“老大，你家老祖可是天神强者，你怎么这副表情？”

　　宋剑瞪了一眼口无遮拦的吱吱，这才对着冷秋说道：“走吧！”

　　冷秋点头，忙带着宋剑等人朝着府邸核心的大院走去。

　　核心大院，这是紫风家族的禁地，紫风家族很多重要的东西，都是存放在这里。平日里，这也是紫风家族老祖居住修炼的地方。

　　“就是这里了！”冷秋看着一脸紧张的宋剑，笑道：“宋剑，你不用紧张，我家老祖可是一个很慈祥的人，很好说话，不会为难你们的。”

　　“为难？我怎么说也是你们紫风家族的恩人吧！”宋剑撇了撇嘴，嘴上强硬，可心中却莫名的感到紧张。

　　“老祖！”冷秋站在门外喊道。

　　“进来吧！”一个充满磁性的女声传了过来。

　　“女的？”宋剑、吱吱、还有黑泰几乎不约而同的在心中惊讶的喊着。当然，表面上，他们都没有异样。

　　“吱呀！”

　　房门被直接打开，冷秋带着宋剑等人直接进入了房间，这房间有个大厅，大厅的装修很简朴，只是摆放了一些桌椅，别的几乎什么也没有。

　　从这大厅的布置，可以看出，这紫风家族的老祖应该是那种不拘小节的人。估计应该是那种热衷于修炼的人。

　　宋剑等人进来之后，房门自动关上，可是大厅之内，却并没有见到那老祖的身影。

　　就在宋剑等人疑惑的时候，只见房间内一道光芒闪现，照亮了整个大厅。宋剑只感觉眼前一花，原本空荡的大厅主人座位上，多出了一个身穿白色长衫的女子。

　　这女子看上去也很年轻，装束也很简单，头上也没有带任何的装饰品。不过，却给人一种高贵的气质，让人情不自禁的对眼前这女子有着一种敬畏之情。

　　“冷秋见过老祖！”冷秋见到座位上的女子，当即恭敬的喊着，脸上也露出了一丝笑容。从冷秋的笑容上，可以看出，冷秋和这老祖的关系应该很好，否则冷秋的性格，是绝对不会笑的。

　　宋剑等人闻言，也都恭敬的对着那女子行礼喊道：“宋剑见过前辈！”

　　“吱吱见过前辈！”

　　“黑泰见过前辈！”

　　吱吱和黑泰也都一一行礼。

　　那女子上下打量着宋剑、吱吱和黑泰。良久才说道：“听冷秋说，这次她可以逃过凌宇家族的追杀，多亏了你们的保护。而且，刀炎尊者在天河峡谷和凌宇家族的北冥尊者交战，也是宋剑你出手救了他。”

　　宋剑微微点头道：“回前辈，冷秋是我的老朋友，这些都是我身为朋友应该做的。”

　　紫风家族的老祖微微笑着，说道：“宋剑，这次你为了冷秋，杀了凌宇家族的两位七星黑符强者，他们肯定不会轻易放过你。听说，他们的凝霜尊者，已经找过你了，对是不对？”

　　那老祖会知道这事情，显然是冷秋告诉了她。否则，才刚刚发生不久的事情，这紫风家族的消息再灵通，也不会这么早就知道的。


第144章 紫风老祖

　　宋剑面对这紫风家族老祖的时候，总有着莫名的压力，这种压力，除了是对于一个强者的敬畏之外，还有着一种类似于见未来岳母的意思。

　　“回前辈话，那凝霜尊者确实找个我，有意要拉拢我。可是，现在只怕没有一丝可能了。那凝霜尊者，只怕已经盯上我，只要等我一出城，便会不顾一切灭杀我。”宋剑一脸笑容的说着，却并不担心那凝霜尊者的追杀。

　　那老祖看着宋剑一脸轻松的样子，好像并不是在说一个黑煞强者要灭杀他的话，更像是在轻描淡写。

　　“我知道，虽然不知道你对那凝霜尊者做了什么，我相信她要杀你是真的。”那老祖微微点头，一个人的杀机，这是无法掩饰的。冷秋当然看得出来。

　　这个时候，冷秋还不忘瞪了宋剑一眼，宋剑只好装作没有看见。

　　“宋剑，我听说你要打听繁衍玄果的消息，难道你身旁的这黄金鼠是一头未到化形期的九等神兽？”说话间，那老祖还不由的打量着吱吱。

　　宋剑顿时明白，吱吱的来历，冷秋并没有告诉这老祖。宋剑也没有什么好隐瞒的，直接说道：“没错，吱吱正是未到化形期的九等神兽噬天鼠。”

　　“什么？”那老祖突然脸色大变，原本庄重的气质一瞬间不见了，取而代之的是惊讶和不敢置信。

　　“宋剑，你是说，这黄金色的老鼠是噬天鼠？此言当真？”那老祖失态的看着宋剑和吱吱。

　　就连一旁的冷秋，都吃惊自己的老祖为何会如此吃惊。冷秋可是知道，老祖无数年来，很少有失态的时候。

　　不待宋剑说话，只见吱吱已经昂头挺胸的说道：“前辈，没错，我吱吱正是天地间第二头噬天鼠！”

　　“听说噬天鼠最大的天赋神通，是吞噬，可以直接吞噬神灵的神格，或者神兽的内丹。你可否施展给我看看？”这老祖显然是听过噬天鼠，对于噬天鼠也有着一定的了解，否则不会说出这样的话。

　　宋剑眉头微微一皱，嘴里道：“这……”

　　“老祖！”冷秋也看着失态的老祖。

　　那老祖这才意识到了不妥，微微恢复自己的仪态，笑道：“是我唐突了，让你们见笑了！”

　　宋剑笑道：“前辈，我并不是那个意思，吱吱演示天赋当然可以，只是……”

　　演示天赋，可不是演示秘法攻击，可以没有攻击目标的演示出来。天赋神通，可都是真正的杀敌之神通，没有活物目标，根本无法施展。

　　这也是为何一开始宋剑皱眉的原因。

　　老祖见到宋剑同意，当即内心一喜，她听到传说中的噬天鼠出现在自己的眼前，她当然很向往，希望一睹噬天鼠的天赋神通。

　　连带着，对宋剑的态度，也一瞬间好感大增。嘴里说道：“这个好办，我马上让人寻找一活物过来。”

　　没多久，只见外面一个七星黑符强者，已经押解着一个四星黑符过来。

　　那老祖出言道：“宋剑，你不要担心，这神灵本就是我紫风家族的囚犯。而且，这里是紫风家族府邸，就算杀了他，府主也是不管插手管的。”

　　作为啸芸府的超级大家族，在府邸之中，是有着生杀大权，不受城规束缚的。这也是那些有天神强者坐镇的家族特有的权力，也算是对于那些超级强者们的一种尊敬吧。

　　听了那老祖的话，宋剑的疑虑尽去。对着吱吱使了一个眼神。

　　吱吱点头，说道：“前辈，你可看好了！”

　　吱吱说话间，已经浑身金色的毛发竖立，背后出现了一个巨大的老鼠身影，那老鼠看上去犹如神魔降世一般，教人望而生畏。

　　一时间，大厅里的所有人都盯着吱吱，尤其是那老祖，更是眼神里闪烁着异样的光芒。

　　“噬天鼠，那是真正的化形期的噬天鼠！”那老祖激动的看着吱吱背后的虚影，光是这一点，她已经确信吱吱是那传说中的噬天鼠无疑了。

　　“吞噬！”

　　随着吱吱一声怒吼，一股诡异的力量降临，直接将那四星黑符强者笼罩。

　　“不！”那四星黑符强者感受着自己的灵魂不受自己的控制，快速的被那诡异的力量包裹，然后抽离神格之中。

　　“呼呼～～！”

　　犹如一阵微风吹过，那四星黑符神灵已然失去了生机，目光呆滞，神体一瞬间摊倒在地。

　　吱吱砸吧砸吧嘴角，露出了一丝邪恶的笑容，嘴里喃喃道：“味道勉强不错！”

　　那老祖则是早已经惊呆了，心中暗道：“那力量，刚刚那悄然降临的诡异力量，好强大，好诡异，根本不是我们所认知的任何一种力量！”

　　“前辈，你可满意我这天赋？可相信我吱吱是噬天鼠？”吱吱一脸笑容的看着那惊呆的老祖，心中却是满意的很，能够让紫风家族的老祖，一位天神强者如此失态，吱吱当然得意。

　　那老祖从震惊之中回过神，脸上也露出了满意的笑容，说道：“没错，一点也没错，是噬天鼠，真的是噬天鼠！”

　　宋剑见到那老祖高兴，也微微一笑，上前说道：“老祖，现在你可以告诉我关于繁衍玄果的消息了吗？”

　　这个才是宋剑最挂心的东西，只要对方告诉了他消息，宋剑不仅可以了却心中的一桩心事，更加可以告别冷秋，避免现在的尴尬境地。

　　那老祖再次坐了下去，一旁刚刚被吱吱灭杀的神灵尸体已经被那七星黑符带了下去，这里再次只剩下了宋剑等人。

　　“宋剑，实话告诉你，你要给吱吱晋级成为化形期的九等神兽，必须要有繁衍玄果。可这繁衍玄果是生命树才会结出的救死扶伤的第一玄果。”

　　“天地间一共只有十三株生命树，而且，生命树的行迹更是无法捉摸。有可能出现在九玄天，有可能出现在四大秘境，更有可能出现在无数的物质界之中。”那老祖缓缓的说着。

　　这些宋剑也都早已经从吱吱那里得知了。生命树虽然是一植物，可是却也有灵性，会选择在什么地方生长结果，还真没有人可以确定。

　　其实，这也是九等神兽要达到化形期的一个最大的考验。九等神兽一路修炼，根本没有瓶颈，可以直接通过吞食能量，达到天神境界。

　　可天地虽然给予了九等神兽如此多的好处，也同样会有一个考验，一个坎。这坎便是繁衍玄果。九等神兽要达到化形期，就必须得到繁衍玄果。

　　然而，这繁衍玄果岂是那么容易就能够得到的？踪迹难寻，夺果更是需要天神实力。这两点，如果光靠神兽自己，几乎没有可能完成。

　　“而我早些年，在一秘境历练，有幸碰到了一株生命树，而且那繁衍玄果，也恰好快要成熟。于是，我足足等了万年，得到了一颗繁衍玄果。”老祖一脸笑容的看着宋剑和吱吱。

　　“这老祖有繁衍玄果？”

　　“有现成的？”

　　宋剑和吱吱几乎都看着那老祖。

　　“前辈有那繁衍玄果？”宋剑眼巴巴的看着那老祖。

　　吱吱更是目露惊喜，一脸期待的看着那老祖，那表情，显然是希望这老祖可以将繁衍玄果送给自己，如果送不行，买也是可以的。

　　那老祖点头道：“没错，那繁衍玄果一直都在我手上。我本想借这繁衍玄果，找寻一头九等神兽，以此让那神兽为我服务百万年。可九等神兽太稀少了。”

　　“服务百万年？”宋剑脸色一沉，宋剑从出生到现在，也远远没有百万年之久，为了一颗繁衍玄果，让吱吱为这老祖服务百万年，宋剑肯定是不愿意的。

　　别说宋剑，就算是吱吱自己，只怕也不会接受这样的条件。吱吱身为天地间第二头噬天鼠，而且更是如今唯一的一头噬天鼠，吱吱心底的傲气，怎么会为了一颗繁衍玄果，而放弃自尊和自由供人驱使百万年之久？

　　“老大，算了，看来从这老祖身上，咱也得不到那繁衍玄果了！”吱吱脸上期待的表情一瞬间消失，传音给宋剑。

　　那老祖却将宋剑和吱吱的表情变化，全部都看在了眼里。其实她刚刚说那么多，就是为了让宋剑和吱吱明白，她手里这繁衍玄果的珍贵，和来之不易。

　　“宋剑，你对我紫风家族有恩。又急需要这繁衍玄果，老朽倒是有个主意，不知道你想不想听！”那老祖缓缓的说着。

　　宋剑顿时一喜，双目泛光，毫不犹豫的说道：“想，当然想听！”

　　这个还要说，只要有机会得到这繁衍玄果，宋剑当然会全力以赴。争取早日让吱吱达到化形期，成为化形期的九等神兽。

　　吱吱也是精神一震，看着上面的老祖，眼神里的期待再次燃烧了起来。这繁衍玄果对于吱吱来说太重要了！

　　那老祖说道：“宋剑，只要你答应我一个条件，我便将这繁衍玄果送与你！”

　　“一个条件？”宋剑心中大喜“别说是一个，就是十个，宋剑也不会犹豫的。”

　　“前辈吩咐，宋剑凡是能够做到的，一定全力以赴！”宋剑眉头一喜，看着上面的紫风家族老祖。

　　就连站在一旁的冷秋闻言，也为宋剑感到一阵高兴。一脸期待的看着自己的老祖。


第145章 交换条件

　　“宋剑，我要你成为我紫风家族的荣誉长老。只要你成为了我紫风家族的人，要得到这繁衍玄果，自然就不会困难。”那老祖一脸笑容的看着宋剑。

　　这老祖当然精明的很，连凌宇家族都愿意拉拢的人，她又怎么会不知道拉拢呢？

　　宋剑本身的潜力就很大，有着两头了不得的神兽，一头是八等变异神兽，一头更是传说中的噬天鼠。而宋剑本身，也是一位炼丹宗师。

　　如此一个人物，这老祖只要不傻，都知道要好好的拉拢，至少也要成为紫风家族的朋友才行。

　　而凌宇家族的老祖，如果知道吱吱是噬天鼠，只怕就不是光派凝霜尊者过来拉拢宋剑了。很有可能会亲自过来找宋剑，邀请宋剑加入凌宇家族。

　　宋剑听得出来，这紫风家族的老祖是诚心实意邀请自己加入紫风家族。这点对于宋剑来说，并没有什么不愿意的。毕竟，冷秋就是紫风家族的人，有这么一层关系，日后紫风家族有求于自己，宋剑也无法袖手旁观。

　　所以，这个条件，对于宋剑而言，并不算是条件。顶多就是说紫风家族和宋剑之间，会多了一个名正言顺的称号而已。

　　“前辈诚心相邀，宋剑自然不敢推却！只是，您说的成为紫风家族的人，要得到繁衍玄果不难是什么意思？还请前辈明言！”宋剑拱手道。

　　那老祖说道：“我紫风家族有个规矩，凡是为家族获得功勋者，都可以在家族的宝库兑换自己需要的宝物。我会为你专门开通属于这繁衍玄果的兑换通道。”

　　“原来如此！”宋剑心中暗自一喜，说道：“这功勋如何算，需要多少功勋值？”

　　“眼下我紫风家族和凌宇家族正在战斗，就拿战场立功来说吧。你为我家族杀死那北冥尊者，北冥尊者是七星黑符巅峰战力强者，可以获得十个功勋值。”那老祖说道。

　　“七星黑符后期以下实力，可以获得一个功勋值，七星黑符后期强者可以获得五个功勋值，七星黑符巅峰战力是十个功勋值，黑煞强者是一百个功勋值。”那老祖粗略的解释了一下紫风家族关于功勋值的赚取。

　　“至于其他的方式，一会我会让冷秋给你一本记载功勋详情的书籍，只要你看过之后，就会明白了。现在对于你来说，短时间要获得足够的功勋值，最好是上战场。”那紫风老祖一脸笑容的看着宋剑。

　　宋剑轻轻点头，算是大概知道是怎么一回事了。

　　“你对我紫风家族有恩，而且加入我紫风家族，这繁衍玄果，我便廉价卖给你。只要你为紫风家族赚取三百功勋值，你便可以将繁衍玄果兑换走！”那紫风老祖说着，手里已经出现了一枚青色的果实，那果实充满了无尽的生机，犹如一颗蓬勃生长的小青果一般。这正是宋剑期待得到的繁衍玄果。

　　吱吱见到那繁衍玄果，下意识的咽了咽口水，要不是因为对方是一位天神强者，要不是因为这里是紫风家族，吱吱真的有种想上去抢的冲动。

　　宋剑微微皱眉，心中暗道：“这确实是繁衍玄果，三百功勋值换给我，确实也是廉价到跟送没有多大区别了。”

　　繁衍玄果，不仅是九等神兽的晋级玄果，更是救死扶伤的第一玄果。宋剑虽然不清楚这繁衍玄果能不能让天神强者有着起死回生之能，但是对于任何神灵而言，那绝对有着起死回生之能，只要有一口气在，吃下这繁衍玄果，便会爆发出来无尽的生机。

　　所以说，这繁衍玄果的价值之高，即使宋剑最保守的估计，只怕也得不亚于一件上乘的天神器。据宋剑所知，即使一般的天神器，还是攻击类的武器，只怕都需要上万魂石。

　　然而，宋剑有所不知，这繁衍玄果市面上至少都需要上百万魂石才能够购买到，而且还是有价无市。所以，对于紫风老祖而言，这繁衍玄果也很珍贵，否则当初也不会苦苦守候万年，只为了这繁衍玄果了。

　　“宋剑多谢前辈美意，我代吱吱感激前辈赠繁衍玄果之恩情！”宋剑拱手行礼感激的说着。

　　一旁的吱吱也很清楚，这是天上掉馅饼的大好事，一脸兴奋激动的对着那紫风老祖感谢道：“多谢前辈成全！”

　　紫风老祖满意的笑着，心中暗道：“这繁衍玄果虽然珍贵，可对我而言作用并不大，拿在手里也是浪费。不过，这次和凌宇那老家伙的赌约，赢了那件天神器，才是我最需要的。”

　　“一个繁衍玄果，换取那老家伙的领域类的天神器，还赚到了宋剑这么一个有潜力的炼器宗师。说到底，还是我赚大发了。”这紫风老祖同样在心底暗喜不已，这次的交易，在宋剑看来，宋剑是占了大便宜，然而实际上，这紫风老祖何尝不是一样占了大便宜？

　　“嗯，宋剑你成为我紫风家族荣誉长老，这些是属于你的身份牌和未来十万年的利益分成。”说话间，紫风老祖拿出了一个储物戒指。

　　“另外，我个人也赠送了你一样东西，对于你来说，应该有着很大的作用。”紫风老祖看来也不是那种极端自私之人，知道自己这次赚大了，出于善心，也额外给了宋剑一个好处。

　　宋剑接过储物戒指，并没有马上滴血认主，而是直接收了起来，对着那紫风老祖感激道：“多谢前辈！”

　　一旁的冷秋也在一旁莫名的感到高兴，眼神里透露着小女人该有的幸福。这样一来，宋剑就不用离开她了。俗话说的好，近水楼台先得月，冷秋就不相信自己搞不定宋剑。

　　“冷秋！”紫风老祖看着冷秋那莫名幸福的摸样，自然也看出了一些端倪。不过，这紫风老祖并不在意这些，在她看来，宋剑确实不错。

　　“老祖！”冷秋恭敬的看着紫风老祖。

　　“宋剑长老的住宿问题，就交给你去安排。另外，我会直接将这件事告诉族长，让他将宋剑担任我紫风家族荣誉长老的事情，公布出去。”那老祖淡淡的说着。

　　冷秋连连点头道：“老祖，您就放心吧！我会安排好宋剑长老他们的。”

　　离开那紫风老祖的府邸大院之后，冷秋带着宋剑朝着南苑走去，南苑正是紫风家族长老级人物和核心弟子居住的地方。冷秋为宋剑精心挑选了一个住处，不知道出于什么原因，宋剑住进去之后才发现，原来冷秋就住在了隔壁的一套院落之中。

　　“宋剑，我就住在隔壁，有什么事情，你可以随时过来找我！”冷秋一脸笑容的看着宋剑，这段日子，冷秋和宋剑在一起，她脸上的笑容也越来越多了，那股冰冷的气息，在宋剑的滋润下，已经慢慢开始要融化了。

　　“太好了！这样我就可以找冷秋姐姐你聊天了。”吱吱却是一脸大喜的说着，同时跳到了冷秋的肩膀上，故作亲昵的模样。

　　黑泰则是一脸的无所谓，只是憨厚的笑了笑。

　　只有宋剑一脸的黑线，暗道：“明明想躲，结果却没有想到，越躲越近了！”

　　进入这大院，宋剑还是很满意的。一个不小的院子，院子里有着一座假山，假山环绕这水流，还有一个亭子，四周则是种满了花草。

　　院子三面都是房间，别说宋剑一行只是三个人，即使是三十人，也都足够住下的。同时，紫风家族也安排了六个奴仆来服侍宋剑的起居，四个女仆，两个男仆。

　　不过，冷秋倒是充当起了奴仆的活来，为宋剑三人的房间进进出出，打扫不说，连摆设都自己做了主。还真有几分家庭主妇的味道在其中。

　　吱吱从头到尾，一直都看着冷秋一个冷冰冰的女子，居然做起家务那么熟练，在宋剑的耳旁不时的唠叨道：“老大，这么好的女人，你就收了吧！”

　　“老大，现在会做家务的女孩真不多了！”

　　“老大，我看冷秋姐姐对咱们真的没话说……”

　　说到最后，就连一向沉默的黑泰都忍不住夸赞了一句道：“主人，我听说屁股大的女人能生孩子！这个可是很重要的，神灵的生育能力可远不如物质界的那些人类……”

　　而宋剑一脸的黑线，对于这两个吃里扒外的家伙，彻底是无语了。

　　夜，整个啸芸府都陷入了寂静之中，空中一抹残缺的月亮高挂。

　　在宋剑的房间，终于一个人安静下来之后，宋剑这才想起下午时分紫风老祖给的自己的储物戒指。

　　那身份牌和紫风家族的十万年的利益分成，这个宋剑还真的不是多么渴望。紫风家族虽然大，可人也一样很多，所以这利益的分成再高，对于现在的宋剑而言，也无法让宋剑动心了。

　　最让宋剑期待的是那紫风老祖说，她额外送给了宋剑一个东西，还说对于现在的宋剑而言，有着莫大的好处。

　　“这紫风老祖究竟给了我什么呢？掌管整个紫风家族的天神强者，出手应该不会很差吧！”宋剑心中暗自嘀咕着，手中已经将那紫风老祖给自己的储物戒指拿了出来。

　　滴血认主之后，宋剑神识扫荡之后，当即就发现了不少的东西。其中有身份牌，有界石，也有丹药和神器，甚至还有着三颗魂石。


第146章 狂剑尊者

　　紫风家族的身份牌很精致，上面居然有着一簇火焰，正是紫风家族特有的标识。

　　“紫风家族的荣誉长老的分成利润还算不错，至少比起当初的宁家，不知道强了多少倍。”宋剑微微笑着，宁家如今虽然已经开始崛起成为了涂阳郡的大势力，可要真正的站稳脚跟还需要很长一段时间。

　　突然，宋剑的神识擦觉到了一本金色封面的书籍，看上去这书籍有点陈旧，给人一种古朴的气息。

　　“这难道就是那紫风老祖额外个人送给我的礼物？”宋剑微微皱眉，心底多少有些失望。

　　宋剑原先会以为，那紫风老祖会送给自己什么神兵利器，退一步说，符文卷轴总是可以的。毕竟，对于天神而言，符文卷轴，可不是什么珍贵的东西。最多就是制作起来有点麻烦而已。

　　可宋剑偏偏没有想到会是一本书籍！

　　宋剑心意一动，顿时那金色封面书籍出现在眼前。上面的金色已经有点褪色了，看来年代应该是比较久远了。

　　“随心笔录！”

　　“这难道是某位前辈的感悟笔记？”宋剑微微皱眉。

　　随着宋剑翻开扉页，上面清晰的写着一行小字，字迹清秀，像是女子所写，可偏偏宋剑从这字迹上感觉到了剑芒的气息，犹如这些字迹都是剑芒所化一般。

　　“难道是关于剑道的感悟？”宋剑顿时一喜。

　　一些强者的笔记虽然珍贵，可如果不是和自己走的同一条路，那么珍贵程度就大打折扣了，对于宋剑而言，吸引力并不是很大。

　　可如果是同一条路的强者的感悟笔记，这珍贵程度就直线飙升了。等于是多了一个人，给你指引方向，让修炼者少走弯路。

　　“剑道！果然是剑道！”

　　宋剑翻开之后，脸色大喜，不由的惊呼不已。

　　“不知道这里记录的剑道，究竟领悟到了什么程度！”宋剑双手都微微颤抖，不过他也猜到，应该是大成的剑道感悟，否则那紫风老祖也不会说对自己很有用了。

　　果然，随着宋剑不断的翻阅，终于脸上露出了激动的表情。嘴里更是喃喃道：“好，好，好！真是太好了，这紫风老祖这份厚礼，正是我目前最需要的。”

　　这随心笔录一共分为三卷，第一卷说的正是剑道的第一个境界剑术境界。第二卷是剑道的第二个境界人剑合一。第三卷是剑道的大成境界返璞归真，也就是天、人、剑合一。

　　最后署名的人名为：狂剑尊者。只是，这狂剑尊者是何人，宋剑并不知晓。宋剑猜测，这人要么是早已经陨落了，要么就是成为了天神。至少，宋剑回忆脑海之中初元大陆那些大名鼎鼎的七星黑符强者，甚至是黑煞强者，都没有狂剑尊者这个人。

　　宋剑翻开这狂剑尊者的随心笔录之后，再也按耐不住自己的好奇心，顿时便沉溺在这笔录之中。

　　第一卷剑术境界：剑术，从最基础的刺、砍、劈、撩、切……到最繁复的各种剑招。其实说白了，就是基础剑招的运用和配合。

　　比如，刺和砍的配合施展。

　　刺和劈的配合施展。

　　刺、砍、劈、切之间的配合施展。

　　……

　　宋剑看着第一卷的介绍，不由的连连点头。随即接着看下去，这狂剑尊者在第一境界的剖析，连宋剑都自叹不如，啧啧称奇。

　　“好！”

　　“对，这剑招就该如此组合！”

　　“嗯，说的没错。”

　　宋剑一边沉溺在狂剑尊者的诠释和记录中，一边嘴里情不自禁的发出感叹声，犹如自己在和狂剑尊者一起探讨这剑道奥义一般。

　　宋剑很快就将整个第一卷看完了，脸上有着说不出的惊喜，他很清楚，自己虽然已经完全领悟了第一层境界，可是和这狂剑尊者一比，同样是第一个境界，居然相差还是很大。

　　这让宋剑不由的想到，站在不一样的地方，看同一个地方，得到的收获总是在高处看到的要多。

　　而宋剑和狂剑尊者，如今正是如此。宋剑站的比狂剑尊者低，所以看到的自然就没有狂剑尊者那么多。

　　不过，以宋剑的基础，自然很快就完全的消化了这第一卷的全部内容。对于宋剑的实力虽然没有提升，可对于宋剑在剑道上的基础，自然就是越发的牢固。

　　宋剑丝毫没有发现，在他结束第一卷的阅读的时候，外面已经天亮了。他自己以为的一瞬间，其实已经快要过去一个晚上了。

　　“继续看第二卷！”宋剑心中舒畅无比，看完了第一卷，宋剑就已经急不可耐的想要看第二卷。

　　宋剑在剑道第二大境界已经略有小成了，已经摸到了自己步入大成境界的门槛。自己从千剑十方开始，慢慢的还原剑道的本质，最后做到最纯真的一剑。

　　随着宋剑不断的观看这狂剑尊者的第二卷，宋剑不断的琢磨，从一开始的犯糊涂，渐渐的沉溺其中，这才发现，原来从第二境界到最后的大成境界分为了许多的方法。

　　“原来尤里剑尊之前走的剑道之路是这样的！”宋剑很快就大致明白了当初尤里剑尊走的道路。

　　“对，看来我想的一点也没错。我现在要走的剑道大成之路，就是化繁复为简，做到还原剑道本质，施展出最纯真的一剑。”宋剑从笔录之中终于也发现了自己走的这条剑道之路。

　　随即，宋剑沉溺在其中，开始不断的边看边琢磨，脑海自然而然的开始不断演练和进化自己的千剑十方……

　　“千剑十方，这是由当初无数剑芒衍化过来的。”

　　“千剑十方，要进一步衍化，根据这狂剑尊者的说法，那就是要做到百剑杀阵的效果。”

　　随着宋剑不断的钻研狂剑尊者的笔录，宋剑心中的明悟自然就越来越多，当初的瓶颈，早在不知不觉之中，慢慢破碎瓦解。

　　“百剑杀阵，我首先要做到的是只控制一百柄剑，然后构成超越千剑十方威能的剑阵。”

　　“换句话说，就是将千剑十方的十个剑阵，融合成为一个剑阵！”

　　宋剑双目泛光，露出了期待和向往的神色，先是脑海不断的衍化剑阵，到最后，宋剑直接开始在房间里比划了起来。

　　“先从两个剑阵的结合开始！”

　　宋剑直接从千剑十方的两个剑阵开始着手，将两百柄剑，融合为一百柄剑，以此类推。

　　“对，就是这样，这样我一定可以悟出百剑杀阵！”宋剑不断的控制着空中悬浮的两百柄飞剑，不断的减少数量。

　　两百柄变为一百五十！

　　一百五十柄变为一百三十！

　　……

　　如此，宋剑完全沉溺在修炼当中。

　　时间悄然流逝，宋剑完全不知道外面过去了多久，一心一意的开始领悟剑道的奥妙。

　　一个月后，在宋剑的门外，吱吱和黑泰守在房门前。

　　“二哥，这都过去一个月了，主人怎么还没出来？”黑泰一脸着急的看着吱吱。

　　吱吱则是淡淡的说道：“一个月怎么了？就算是两个月，三个月，我吱吱也绝对不会让人打扰老大。要知道，老大连我的传音都没有理会，显然是修炼到了关键之处，这个时候，就算是天皇老子，也休想打扰老大。”

　　“可是……”黑泰还想要说什么。

　　“可是个屁！有种让那紫风老祖亲自过来，我吱吱也还是这样说。”吱吱一脸不屑的说着。

　　就在这个时候，只见冷秋一脸匆忙的走了过来，老远见到吱吱和黑泰就说道：“吱吱，宋剑还在闭关修炼之中吗？”

　　吱吱微笑道：“冷秋姐姐，我估计老大也快要出关了。再等等吧！”

　　冷秋脸上露出了焦急之意，说道：“还等？可是今天连老祖都亲自过问这件事了。只怕……”

　　“别怕，不就是战况吃紧么？现在输了也没事，等我家老大出关之后，定然为你们赢回来就是了。”吱吱一脸笑容的说着，面对冷秋的时候，吱吱还是给面子的，毕竟，在他心里，说不定这冷秋就是自己将来的大嫂。

　　原来，就在宋剑沉入剑道修炼的十天之后，紫风家族传来了紧急的战报。在天河峡谷的战场上，紫风家族连连败退，已经陨落了六位七星黑符强者了。

　　而紫风家族忙派遣了一位七星黑符巅峰战力，谁知道，那人赶到天河峡谷，只是一战，就被凌宇家族的人给灭杀了。

　　一时间，紫风家族也再也派不出能够战胜凌宇家族那位七星黑符的强者。一时间，紫风家族人声鼎沸，不少人甚至都声称要派遣黑煞强者前往天河峡谷。

　　不过，这个提议，被紫风家族的族长一口否决了。别人不知道为何，可是这族长可是很清楚，自己的紫风老祖跟他千叮万嘱，一定要逼着对方先派出黑煞强者才行。

　　而具体的原因，自然就归结于紫风老祖和凌宇老祖两人之间的赌约。他们的赌约分为三个部分，第一个部分是七星黑符以下强者的对战，谁一方最先派出七星黑符迎战，便算是输。

　　第一场，最终紫风家族输了，最先派出了七星黑符强者。第二场就是七星黑符强者的对决，如果哪一方最先让黑煞强者出面，也算是输。

　　第一场紫风老祖已经输了，第二场要是再输了，紫风老祖就真的输了。所以，紫风老祖不在万不得已的情况下，是绝对不会派出黑煞强者出面的。


第147章 出关

　　紫风老祖顿时陷入了困境当中，很自然的，紫风老祖就想到了宋剑，将希望寄托在宋剑身上。

　　虽然紫风老祖也不知道宋剑的具体实力，可宋剑灭杀了北冥尊者这是事实。紫风老祖身边已经没有别的七星黑符强者可以出手了，所以也只能死马当活马医，让宋剑出手，希望可以扭转整个战局。

　　其实，这也是当初紫风老祖愿意将那狂剑尊者的随心笔录送给宋剑的另一个原因。

　　可天河峡谷战斗告急已经过去二十天了，宋剑依旧在闭关当中。这就让紫风老祖有点着急了。按照她当初和凌宇老祖的赌约，一个月如果对方始终没有人可以战胜己方的强者，就算是输了。

　　冷秋见到吱吱这么一副不紧不慢的样子，心中却是更加焦急了。说道：“老祖可亲口跟我说了，十天之后，必须要赶到天河峡谷，否则这次战斗，便算是我紫风家族败了！”

　　吱吱呲牙咧嘴的看着冷秋，笑道：“冷秋姐姐，我也为你着急，可你也知道，老大他肯定是有了感悟，这才会如此上心，连我们的传音都没听进去。这样的感悟，对于神灵而言的重要性，冷秋姐姐应该比我更加清楚吧！”

　　冷秋闻言，脸上是左右为难，她何尝不知道，神灵对于感悟这东西的重要性？

　　可是，紫风家族的战况吃紧，这也是事实，急需要宋剑出面扭转局面。

　　吱吱见到冷秋这副热锅上的蚂蚁模样，笑道：“冷秋姐姐，难道你们紫风家族，就没有人可以治得了那凌宇家族的晓峰尊者？”

　　“当然不是，我紫风家族能够一招灭杀那凌宇家族晓峰尊者的人多的是。可那些都是黑煞强者，他们一旦出手，这就意味着，我们七星黑符强者的战斗就败了！”冷秋在一旁解释着。

　　“这么说来，还是你们紫风家族派不出人了，才这么急着让我家主人出手！”黑泰这个时候冷不丁的说了一句。

　　可黑泰这话刚出口，顿时遭到了冷秋的白眼。冷秋在门口徘徊了好一阵，内心一直在做着煎熬。

　　“到底要不要打断宋剑的修炼？”冷秋心底暗问自己。

　　“算了，还是宋剑的修炼要紧。这战斗败了就败了吧！”冷秋很快就做出了决定，最终还是将重心倾向了宋剑。

　　要是冷秋这想法被紫风老祖和紫风家族的强者知道，指不定要说这冷秋是吃里扒外的人了。没办法，女人嘛，只要对某个男人动了心，陷入到一定程度的时候，是会六亲不认的。

　　冷秋想好了之后，对着吱吱和黑泰说道：“你们继续在这里守着，不要让人打扰了宋剑，我去安抚下老祖的情绪，否则我还真怕老祖亲自过来。”

　　冷秋可是深深知道，这次战斗的胜败，自己的那个老祖，可是十分看重的。当然，冷秋并不知晓两位家族老祖私下里的赌约的事情。

　　“对了，还有就是宋剑出关之后，让他直接来找我。我们直接出发，前往天河峡谷。”冷秋走了没多远，回过头再次对吱吱和黑泰嘱咐着。

　　时间流逝，宋剑依旧没有出关的迹象，这已经距离紫风家族吃败仗已经是第二十六天了。

　　整个紫风家族都沉陷在了一片愤慨之中，家族的七星黑符强者，尤其是黑煞强者们，早已经一个个按耐不住，三番五次的向那族长请求出战。

　　可那族长一直没有允许，最后被逼的没有办法，他才说出老祖已经安排了新加入紫风家族的荣誉长老宋剑去天河峡谷。

　　这话一出，顿时家族上下所有的矛头都直接戳向了宋剑。

　　“真是岂有此理，老祖都发话了，那宋剑居然还迟迟不肯动身！”

　　“可不是么，我们天河峡谷参战的弟子，已经牺牲了十三人之多了。再这么下去，只怕会全军覆没在那天河峡谷之中。”

　　“那宋剑是不是害怕了，害怕了就直接说，不要装什么修炼……”

　　对于宋剑的指责和猜疑，一时间在整个紫风家族里流传。上至黑煞强者，下至最普通的下位神弟子。

　　这一日，正好是距离一个月之约的第二十七天的时候，紫风家族的人终于坐不住了。族长不让黑煞强者去天河峡谷，指派的宋剑却一直龟缩不出。

　　顿时，只见在宋剑的大院之中，来了紫风家族上百号人，其中有黑煞强者，也有七星黑符，更有一些中位神和下位神。

　　大院顿时被炸开了锅，连冷秋这个核心弟子，都根本管不了事，直接被众人的唾沫给晾在一旁。

　　倒是吱吱和黑泰，两人一大一小，完全保护着宋剑的房间，坚决不让任何人靠近。

　　一个脾气冲的七星黑符强者意图冲过去，顿时直接被百丈高的黑泰一巴掌给拍了个半死。这还是黑泰手下留情，看在宋剑和冷秋的面子上，才没有下杀手。

　　这黑泰一出手，自然就引起了紫风家族那一群黑煞强者的愤慨，其中一位黑煞强者当即便大打出手，朝着黑泰攻击了过去。

　　黑泰低吼一声，怒道：“我家主人闭关，谁都不许打扰。”

　　“嘭！”

　　黑泰和那黑煞强者正面撞击，居然丝毫不处于下风，甚至还隐隐占据了上风。

　　吱吱见状，也不由的恼火，怒道：“臭小子，你这是在挑衅我们哥俩的底线，也怪不得我吱吱不给紫风老祖面子了。”

　　说话间，吱吱背后虚影闪现，巨大的金色老鼠的虚影出现，吞噬的天赋神通一瞬间锁定了那黑煞强者，一股诡异又强大的力量直接笼罩着那黑煞强者的神格。

　　“不要！吱吱，千万不要杀人！”冷秋见状，心中大感着急。她可是从紫风老祖那听说过吱吱的实力。紫风老祖曾说过，吱吱虽然没有达到化形期，但是在黑煞强者之中，绝对是无敌的存在。

　　“该死！这……这是什么力量，好强大，我的灵魂居然不受自己的控制……”那被吱吱锁定的黑煞强者一开始还怒气冲天，一副要教训吱吱和黑泰的样子。可现在被吱吱恐怖的实力，早已经吓的脸色苍白，身躯颤抖了。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　一股细微的声音响起，只见那黑煞强者的灵魂一瞬间被吱吱从神格之中吞噬出来，眼看就要被吱吱生生吞噬了灵魂。

　　“住手！”

　　突然一个声音响起，阻止了吱吱的杀戮。

　　能够阻止吱吱杀人的，目前整个九玄天，也只能有一个人，那就是吱吱的老大，也就是宋剑。

　　“宋剑！”冷秋惊喜的看着突然从房间里走出来的宋剑，转眼已经来到了宋剑的跟前。

　　“老大（主人）”吱吱和黑泰也都同时欣喜的喊道，来到了宋剑的身前。

　　而那死里逃生的黑煞强者，这一刻也感激的看着出现的宋剑，心中之前的愤慨，早已经被刚刚的生命危急给化为了虚无。

　　“这究竟是怎么回事？吱吱你为何对紫风家族的人下杀手？”宋剑刚刚修炼完毕，便听到了外面的打斗声，这才见到了刚刚那一幕。

　　“老大，这群人……”吱吱刚要解释，可话还没有说完，便被冷秋打断了。

　　冷秋自然是担心以吱吱的性格，会将这件事情大条化，这才打断吱吱的话，将前因后果说了一遍。当然，冷秋直接将这最后家族强者前来兴师问罪，说成了催促，尽量的就轻避重。

　　听完这些之后，宋剑微微皱眉，他也没有想到，自己闭关居然用了一个多月的时间。宋剑还误认为自己只不过用了小半天的时间呢。

　　在知道紫风家族战况吃紧，而且紫风老祖亲自指派自己前往天河峡谷之后，宋剑对着一众紫风家族的强者笑道：“诸位，有劳你们了。宋剑因为闭关，差点误了老祖交代的大事。我今日就不留你们了，我现在就要收拾收拾，然后马上前往天河峡谷。”

　　宋剑当然不傻，冷秋虽然说的很轻巧，可宋剑从吱吱和黑泰两人的表情就可以看出这些人来意不善。否则，吱吱和黑泰是绝对不会动手，更不会要下杀手的。

　　那些紫风家族聚集的上百号人，在见到吱吱的厉害之后，早已经将愤慨熄灭了大半，这时候宋剑又出来，还说了马上启程，他们自然不会多说什么，开始散去。

　　只有那差点被吱吱灭杀的黑煞强者，看了宋剑一样，眼神里露出了一丝感激之情，说道：“在下冷志明，感谢宋剑兄弟刚才出言相救，也预祝宋剑兄弟凯旋而归，为我紫风家族立下大功！”

　　于此同时，远在核心大院的紫风老祖，嘴里喃喃的说道：“噬天鼠就是噬天鼠，还没有达到化形期，其天赋神通已经可以灭杀黑煞强者了。一旦达到化形期，那还了得？”

　　“还有那宋剑，看来是观看那狂剑尊者的随心笔录有了很大的收获。气质和气息和上一次见到，已经是完全不一样了。上次宋剑虽然隐隐透露着剑芒之意，可是现在，宋剑更像是一柄整装待戈的剑士，身形上已经有了剑的气息和锋芒了。”那紫风老祖自然将所有的一切看在了眼里，对于紫风家族上上下下，发生的所有事情，都是了如指掌。


第148章 晓峰尊者

　　天河峡谷之中，紫风家族阵营，原本二十多位七星黑符强者，如今却只剩下了八位。

　　刀炎尊者坐在了主位之上，阴沉着脸，峡谷中央战场，凌宇家族的人正在不断的叫嚣挑衅。可是，紫风家族的人都没有人能上场了，一个个心底憋屈，心底阴沉着。

　　耻辱！

　　这对于紫风家族的七星黑符强者而言，绝对是莫大的耻辱。在啸芸府，紫风家族绝对是有数的超级大家族，屹立在啸芸府已经数百万年历史了。

　　“刀炎，难道就这样放任凌宇家族的那群混蛋在战场上嚣张？”一个清瘦的七星黑符强者脸上尽是愤慨之意。

　　“刀炎，我们已经避战五天了，长此下去，只怕我们紫风家族的脸面，就要被我等全部丢完了。”另外一个矮个子七星黑符强者也说着。

　　“刀炎，就连咱们地下的弟子，都在抱怨，说我们胆小怕事，丢尽了咱们家族的脸面。”

　　“刀炎，你就让我去迎战吧！即便是死，我也要杀几个凌宇家族的混蛋报仇雪恨！”

　　“对，刀炎，你就让我们去吧！我们宁愿战死，也不愿意窝囊的受气，丢了家族的尊严！”

　　一个个七星黑符强者都看着刀炎尊者，一个个都愤慨异常，他们虽然也都怕死，可是在面对家族尊严的时候，他们宁愿死，也不宁愿窝囊憋屈的活着。

　　“父亲！”冷烨在一旁担忧的看着自己的父亲，他最怕自己的父亲因为一时意气，就真的亲自上战场。

　　刀炎尊者阴沉着脸，沉默了良久，突然听到外面走来一个卫兵说道：“禀告诸位师叔伯，那凌宇家族叫嚣，如果我们再不应战，他们就要昭告天下，说我们紫风家族惧怕他们凌宇家族。更说……”

　　说到这里，那卫兵已经皱起了眉头，面露气愤之色，嘴里却是吞吞吐吐了起来。

　　“还说什么？”刀炎尊者和一众七星黑符强者一个个都看着那卫兵。

　　卫兵这才一咬牙说道：“更说我们紫风家族的人都是乌龟，惧怕他们凌宇家族的大刀，只会龟缩着脑袋，不敢出去迎战！”

　　“放肆！”

　　刀炎尊者一怒，手中一股力量迸发出来，身前的椅子顿时化为了飞灰，连带着那卫兵都被刀炎尊者这举动吓了一跳。

　　“凌宇家族，欺人太甚！”

　　一个个七星黑符黑着脸，一个个杀机蓬勃。

　　“还等什么？”

　　“别人都已经骑到了我们的脖子上了，再忍下去，我们还有什么脸面见人？还有什么资格说自己是一个男人？”

　　在场的七星黑符一个个站直了身子，便要朝着外面走去。

　　“慢着！”刀炎尊者叫住了七位要出去迎战的七星黑符强者。

　　“你们都给我留下，战况吃紧的事情，我早已经上报家族，相信很快就会有家族强者过来帮忙了。”

　　刀炎尊者说道：“你们就等着家族强者到来，这口恶气，就让我刀炎尊者去扛。”

　　“刀炎你……”一个个七星黑符强者都看着刀炎尊者。

　　刀炎尊者露出了一丝笑容，说道：“我也想通了，家族这么久没有派遣强者过来，一定有家族的苦衷。不过，我们既然身在战场，就不该退缩。”

　　“今日，我刀炎尊者出战，如果身死，也是死得其所，对得起紫风家族的历代先祖！”刀炎尊者说道。

　　“对，即便我们全部死了，也不能丢了紫风家族的脸面。”一个个都赞同了刀炎尊者的话。

　　“父亲！”冷烨一脸担忧和难过的看着自己的父亲，他自然明白，自己父亲出战，只会有一个结果，那就是战死。

　　凌宇家族有晓峰尊者坐镇，比之当初的北冥尊者还要厉害。刀炎尊者连北冥尊者都打不过，更何况是那凌宇家族七星黑符强者第一人的晓峰尊者了。

　　“孩子，父亲只希望你可以好好的活着！”刀炎尊者眼神里第一次露出了宠溺的神色，表现了一个父亲对孩子的溺爱。

　　“今日，你就回到家族之中，用心修炼，将来父亲的仇，你如果没有能力，一定不能够冲动。”刀炎尊者此刻已经开始嘱咐身后事了。

　　“不！”冷烨摇头道：“父亲，我不要走！”

　　刀炎尊者看了一眼冷烨，随即也不再多说，一个人走出了大厅，朝着中央战场走去。

　　而其他的七星黑符强者，也紧跟其后，朝着中央战场走去。

　　冷烨自然也是跟在了最后面，身为人子，明知道自己的父亲要为大义而战死，他岂能不去？即使无法帮助父亲，可也该记住父亲临死的大义，保留自己父亲的尸体。

　　中央战场，凌宇家族的人，一个个散漫而又享受的在战场上烤起了吃的，全然没有战斗的样子。

　　凌宇家族之前和紫风家族一直不相上下，输了赢，赢了输，双方都保持着一定的警惕之心。可是，凌宇家族自从晓峰尊者来了之后，情势就完全变了。

　　晓峰尊者不愧是凌宇家族的第一人，连续击杀紫风家族十三位七星黑符强者，使得紫风家族所有七星黑符强者都为之胆寒。

　　距离上一次紫风家族迎战，这已经是第五天前了。紫风家族每次迎战，必有死亡。

　　“兄弟们，吃好喝好了，然后咱们接着骂紫风家族那群缩头乌龟！”一个领域家族的七星黑符强者一脸笑容的说着，脸上有着说不出的畅快。

　　凌宇家族和紫风家族那可是夙敌，下至一星黑符，上至黑煞强者，两家人不知道争斗了多久。这一次可以如此压制住紫风家族，他们心底自然很兴奋，一个个比新婚洞房都还要激动。

　　而在凌宇家族这一众七星黑符强者之中，唯独有一个人，没有和众人一样在烤肉吃，而是独自一个人盘膝而坐，看样子是在修身养性。

　　这个人不是别人，正是让连续出手灭杀紫风家族十三位七星黑符强者凌宇家族第一人晓峰尊者。

　　晓峰尊者，距离半步之遥，便是能够跨入黑煞强者境界的人。如此实力，在七星黑符当中，那是绝对的巅峰强者，整个九玄天，只怕也很难找出能够战胜晓峰尊者的人，更不要说是灭杀了。

　　这个晓峰尊者为人极为的孤僻和孤傲，在凌宇家族，几乎很少和人称兄道弟，习惯一个人独来独往。唯一在凌宇家族和晓峰尊者有点情义的人，还是他的师弟凌天。

　　“凌天，你就安心的去吧！你的仇，师兄一定会给你报！”晓峰尊者喃喃的说着，眼神里迸发着冰冷的杀机。

　　一个孤僻又孤傲的人，对于唯一的一个有交情的师弟，在别人看来，并不算什么。可是，对于这晓峰尊者而言，却犹如至交兄弟那般，凌天的死，晓峰尊者自从知晓之后，便暗自发誓，要为凌天报仇雪恨。

　　“宋剑，听说你早已经成为了紫风家族的荣誉长老，不知道你会不会过来参战？”晓峰尊者眼神里有着一丝的期待。

　　“只要你敢来，我便一定让你身首异处，为我师弟报仇！”晓峰尊者对于自己的实力很有自信。只要杀了宋剑，那么黑泰这个杀死凌天的真凶，自然也会跟着宋剑死亡。

　　烈日此刻正悄然的爬到了高空的最中央，悬挂在众人的头顶，火辣的阳光，对于神灵而言，却根本不算什么。

　　就在这个时候，只见从峡谷一头，快速的飞来一群人。为首的正是刀炎尊者。

　　“咦！”

　　“大家快看，紫风家族的那群缩头乌龟出来了！”

　　一个眼尖的七星黑符强者，顿时发现了前来迎战的刀炎尊者等人。

　　顿时，凌宇家族的人，都放下了手中的烤肉，全部聚集到了一起。那晓峰尊者却是一动不动，他早已经知道来的人是那些人了。

　　“紫风家族的缩头乌龟们，你们终于肯出来啦！”

　　“哈哈……”

　　凌宇家族的人一个个嘲笑和讽刺着紫风家族的人。

　　“住嘴！”刀炎尊者顿时呵斥着凌宇家族的人。

　　凌宇家族一人站出来笑道：“怎么？我们有说错吗？你们紫风家族可是缩在阵营已经足足五天了，害怕我们凌宇家族，不敢应战，这不是缩头乌龟是什么？”

　　“哈哈……缩头乌龟！”凌宇家族的人一个个附和应声的大笑着。

　　紫风家族众人阴沉着脸，一个个杀机无限，恨不得立刻冲上去，将这些人全部灭杀。

　　“今日，我刀炎尊者便是来应战的。你们凌宇家族谁要出战，尽可站出来！”刀炎尊者怒目圆睁，金色的大刀横在胸前。

　　“刀炎尊者，我来会会你！”一个七星黑符强者刚要出战，却被突然出现的晓峰尊者拦住了。

　　“这个人是我的！”晓峰尊者言语里充满了不可置疑的语气。

　　那七星黑符强者见状，只好退了回去。毕竟，这晓峰尊者可是凌宇家族七星黑符中的第一人，无论实力还是地位，都不是这些七星黑符强者可以比拟的。

　　晓峰尊者踏出一步，原本距离刀炎尊者还有数百米远，可顷刻间，两人的距离居然只有短短的十余米。

　　刀炎尊者自然知道这晓峰尊者的厉害，刚才这手段，便是缩地成尺，一步之下，地面都可以在脚下缩小，达到类似于瞬移的效果。

　　很显然，这晓峰尊者修炼的天道法则是五行法则之中的土属性法则玄奥。


第149章 霸道

　　晓峰尊者冷眼看着刀炎尊者，犹如一头神龙在俯视一个蚂蚁一般，根本没有将刀炎尊者放在眼里。

　　“我给你一次机会，你可以用尽你全部的实力攻击我。否则，你会连出手的机会都没有的。”晓峰尊者冰冷的说着，悬空而立，丝毫没有出手的意思。

　　任谁都听得出来，晓峰尊者是完全没有将刀炎尊者看成对手。

　　“欺人太甚！”

　　刀炎尊者也是成名已久的强者，此刻被人如此侮辱，如何不气愤？

　　“看我金刀！”

　　说话间，刀炎尊者快速的施展自己最强的一刀，金色的光芒，仿佛要将整个天幕劈开一般。

　　闪电般，刀光已经落在了一动不动的晓峰尊者身体上。

　　只见在刀光落下的一刻，晓峰尊者身上爆发出来黄色的细微光点，远远看去，犹如一副土黄色的铠甲一般，将晓峰尊者团团包裹住。

　　“嗤嗤～～！”

　　“轰隆隆！”

　　刀光落在黄色的光点上，一股强大的力量顿时爆发开来，黄色的光点也一阵阵的脱落，刀光也渐渐的变得暗淡。

　　刀光消散的同时，黄色的光点也恰好全部都消散了。可晓峰尊者却一点伤害都没有。

　　“死吧！”早在刀光攻出的一瞬间，只见那刀炎尊者已经闪身，来到了晓峰尊者的身前，手中的金色大刀，快速的朝着晓峰尊者的身体劈去。

　　就在这个时候，只见晓峰尊者眼神里爆发出来一道光芒，手中突兀的出现了一柄长剑。

　　“死！”

　　长剑上闪烁着黄色的光芒，一瞬间和刀炎尊者的大刀撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　刀炎尊者脸色大变，只见陪伴自己无数年的大金刀，在这一刻居然被生硬的震碎。

　　同时，刀炎尊者只感觉自己的神体，一瞬间遭到了虚无的力量攻击，透过表面的铠甲，透过肌肤，直接作用在自己的内脏和大脑之中的神格上。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　一阵嗡鸣，刀炎尊者双目无神，逐渐的从空中摔落。

　　死了！

　　刀炎尊者也算是堪比七星黑符巅峰战力的强者，可是他全力攻击，也只是破开晓峰尊者的防御。晓峰尊者更是一剑，不但震断了刀炎尊者的三品神器大金刀，而且还直接灭杀了刀炎尊者。

　　如此战斗力，当之无愧是黑煞强者之下无敌的七星黑符强者。难怪紫风家族那么多的七星黑符强者，居然无一人可以力抗这晓峰尊者。

　　“刀炎！”

　　紫风家族的七星黑符强者，一个个看着神体坠落的刀炎尊者。

　　“父亲！”冷烨这个时候，更是不顾一切，快速的朝着自己的父亲冲上去。

　　“烨儿，你不能上去！”一个受刀炎尊者嘱咐的白衣七星黑符强者拦住了冷烨。

　　“不，师叔，你不要拦着我。我父亲死了，可神体怎么也要夺回来！”冷烨红着双眼，泪水已经溢出，他早知道自己的父亲会死，可真正见到父亲死亡的那一刻，冷烨才知道自己的内心有多么痛苦。

　　“烨儿，你放心，师叔这就去为你夺回师兄的神体！”那白衣七星黑符强者皱着眉头，身影一闪，已经走了出来。

　　“晓峰尊者，还请你还我家师兄的神体！”白衣七星黑符强者看着那晓峰尊者。

　　晓峰尊者冷声道：“要尸体？有本事过来拿就是了！”

　　晓峰尊者就在刀炎尊者尸体后方不足十米，眼看那白衣七星黑符强者冲过来，眉头一皱，手中剑意冲天。

　　“找死！”

　　晓峰尊者从来没有想过要将刀炎尊者的尸体还回去，他要用刀炎尊者的尸体，引紫风家族的七星黑符强者冲出来，将紫风家族的七星黑符全部灭杀。

　　白衣男子没想到那晓峰尊者居然会如此狠心，连尸体都不愿意归还，看到那攻击来的一剑，脸色大变。

　　“嘭！”

　　那白衣男子几乎没来得及出手抵抗，已经被晓峰尊者一剑灭杀。

　　“冷河！”

　　那白衣男子一死，顿时让余下的六位七星黑符强者，都发出了悲愤的声音。

　　晓峰尊者和凌宇家族的一众人，则是冷笑的看着紫风家族的六位七星黑符强者。

　　“尸体就在这里，有本事你们就来夺！”晓峰尊者不屑的看着对面紫风家族的六人，杀机无限的说道：“来多少我杀多少！”

　　听到晓峰尊者那充满挑衅的话，紫风家族的六位七星黑符强者，一个个都怒气冲天，可他们更加明白，刀炎尊者，冷河都是被那晓峰尊者一剑灭杀，冷河甚至连反击的机会都没有。

　　“晓峰尊者，你不要得意嚣张，今日这笔血债，我紫风家族定会向你讨还回来的。”紫风家族剩下的一位七星黑符强者愤恨的说着。

　　“讨还？”

　　晓峰尊者不屑的说道：“就你们这样的人，还配跟我说报仇二字？我人就在这里，有本事你们一起上，我晓峰尊者一个人全部接下。”

　　紫风家族的七星黑符强者彼此相视，他们是不怕死，可也不会白白送死。面对晓峰尊者如此强者，他们今日已然应战，自然不会再去白白送死。

　　“晓峰尊者，我要杀了你！”突然，一个身影从人群之内冲了出来，双目泛着红光，浑身充满了赤裸裸的杀机，似乎恨不得将晓峰尊者生吞活剐了。

　　这人自然是六星黑符实力的冷烨，冷烨先是见到自己父亲被杀，接着自己的师叔冷河为了夺回尸体，居然也被一剑灭杀。冷烨在没有人阻拦之后，自然就第一个冲了出来，仇恨已经蒙蔽了他的理智，忘记了害怕，忘记了自己和晓峰尊者之间实力的巨大差距。

　　晓峰尊者见到冷烨冲过来的时候，眉头微微一皱，可见到冷烨只是六星黑符实力的时候，更是露出了一丝冷笑。

　　“不自量力！”

　　晓峰尊者说着，手中的长剑光芒一闪，一道剑芒快速的朝着那冷烨攻击了过去。

　　这道剑芒，显然只是晓峰尊者随意一击，可是，对于冷烨而言，绝对是无法反抗的至强一击。这一道剑芒，已经有了七星黑符中期强者的攻击力了。

　　面对剑芒带来的巨大威胁，冷烨这才恍然醒悟，连自己身后那些师叔师伯们都不敢上前面对的晓峰尊者，自己居然冲了出来。

　　可是，当冷烨清醒过来的时候，一切都已经晚了，眼看着晓峰尊者的那一道剑芒已经攻击了过来。

　　“父亲，师叔！孩儿陪你们来了！”冷烨知道，自己已经必死无疑了。

　　“嘭！”

　　巨响传开，原本以为自己必死的冷烨却吃惊的发现，自己并没有死，在自己的身前，多出了一位身穿青色长衫的男子。

　　“宋剑！”冷烨吃惊的看着突然出现的宋剑，刚刚正是宋剑出手救了他。

　　“冷烨，你没事吧！”冷秋已经来到冷烨的身边，上下看着冷烨。

　　冷烨见到冷秋之后，莫名的就一股伤痛涌上心头，嘴里带着哭腔道：“父亲他……他……”

　　一边说着，冷烨指着自己父亲的尸体，以及一旁冷河的尸体。

　　“是他，就是他晓峰尊者杀了我父亲！冷秋小姐，我求你，求你让宋剑前辈为我父亲报仇！”冷烨看着冷秋的同时，眼神已经看向了宋剑。

　　吱吱突然冒了出来，一脸呲牙咧嘴的说道：“冷烨，你小子不要哭了。你放心，我家老大这次来，正是为了给你父亲报仇而来的。”

　　“吱吱，不要胡说！”冷秋瞪了一眼吱吱，似乎是在埋怨吱吱这个时候，还挖苦冷烨。

　　吱吱伸了伸脖子，退到了大个子黑泰身上，站在了黑泰的肩膀上，顺便脑袋还靠在了黑泰的脑袋上。

　　晓峰尊者看着突然出现的宋剑，顿时认出了宋剑，毕竟宋剑在灭杀那北冥尊者的时候，家族的七星黑符早已经有了摄影，将宋剑的身形和气息全部都记录下了。这也是为何当初凝霜尊者可以认出宋剑。

　　“你就是宋剑？”晓峰尊者看着百米开外一身青色长衫的宋剑。

　　宋剑也看着晓峰尊者，淡淡笑道：“没错，我就是宋剑。你应该就是凌宇家族号称七星黑符第一人的晓峰尊者吧！”

　　“宋剑长老，你说的没错，那人就是晓峰尊者。他已经连续灭杀了我们十五位七星黑符强者了。”紫风家族的人看到宋剑赶来，一个个也露出了一丝笑容。

　　他们早就接到了家族的消息，说宋剑已经加入了紫风家族，成为了紫风家族的荣誉长老。而宋剑这个时候赶来，很显然，宋剑就是家族派来的援军。

　　只是，他们一个个心底也都没有底气，不知道宋剑面对凌宇家族的七星黑符第一人晓峰尊者，会不会和前面的十五个七星黑符强者一样，死在晓峰尊者的剑下。

　　晓峰尊者在确认眼前的人是宋剑之后，脸上的杀机顿时浮现了出来，嘴里冷声的质问道：“宋剑，我师弟凌天是你的奴役神兽杀死的吧！”

　　“凌天？师弟？”宋剑微微皱眉，却是没有想到，那凌天居然还有如此厉害的一个师兄。

　　“没错，凌天就是我的神兽黑泰灭杀。”宋剑已经明白，为何这晓峰尊者一见到自己，就会有着如此浓郁的杀机了。原来是想要给他的师弟报仇。

　　“你是想要给你的师弟报仇吗？现在你就有这个机会！”宋剑看着那晓峰尊者，心中已经泛起了战斗的火花。


第150章 对决

　　“当然，这还要看你有没有那个本事！不然，我不介意让你去陪你的师弟凌天！”宋剑说到这里，脸上已经浮现了一抹邪恶的笑容。

　　“晓峰师兄，杀了宋剑这个大言不惭的家伙！”

　　“对，杀了宋剑，灭掉紫风家族！”

　　凌宇家族的七星黑符强者，一个个都叫嚣着，在他们看来，晓峰尊者就是一个七星黑符强者无法突破的神话。有晓峰尊者在，别说一个宋剑，就是十个宋剑，他们也都想着晓峰尊者可以轻易的灭杀。

　　晓峰尊者在面对自己家族一众人的咆哮下，冰冷的看着宋剑，他其实也从宋剑的身上，感应到了一股强大的气息。

　　“宋剑，你可以灭杀北冥尊者，看来你的实力不弱。可也仅仅只是不弱，对上我，你不会有丝毫机会。”晓峰尊者虽然感觉到宋剑给了自己压力，可基于一直以来的绝对自信，他还真的没有怕过任何的七星黑符强者。

　　“是吗？有没有机会，可不是靠嘴巴说出来的。”宋剑冷笑着，手中的噬月神剑已经出现在手中，光芒隐隐闪现。

　　“我给你一次机会，用你最强的一招来攻击我！”晓峰尊者如同对待刀炎尊者一般，冷冷的看着宋剑，站在原地一动不动。

　　“嚣张！”

　　“这小子真不是一般的嚣张！”吱吱在一旁不满的嘟囔着。

　　“老大，给这小子点教训，让他知道，天外有天！”吱吱要不是知道自己不能出手，否则吱吱只怕早已经施展天赋神通，直接灭掉了晓峰尊者了。

　　宋剑也对这晓峰尊者一瞬间有了不满的心思，这人居然如此狂妄，这摆明了就是说自己威胁不了他，这是他在故意让人，是对宋剑的一种挑衅，也是一种侮辱。

　　“也罢！”宋剑冷眼看着对面的晓峰尊者，暗道：“我到要看看，这凌宇家族的第一人，究竟有什么特别，居然敢声称是黑煞强者以下第一人。”

　　宋剑可不是那晓峰尊者，宋剑一步步走来，从来不敢妄自托大。面对这声名赫赫的晓峰尊者，宋剑自然就会更加的小心。

　　“晓峰尊者，如此狂妄，我宋剑倒要看看，你有多少狂妄的本事！”宋剑说着，已经爆发出来强大的气息，凌空而立，手中的噬月神剑更是不断的发出了剑鸣之音。

　　紫风家族所有人都紧张的看着这一幕，他们对于宋剑是真的没有底。宋剑虽然有过灭杀北冥尊者的战绩，可是现在宋剑要面对的可是比之北冥尊者不知道强大多少的晓峰尊者。

　　“冷秋！你说这宋剑有把握对付那晓峰尊者吗？”那些紫风家族幸存的七星黑符，一个个看着冷秋。

　　冷秋也同样看着空中悬浮的宋剑，嘴里喃喃的说道：“这个我也不敢说，宋剑的实力具体如何，这个我也不清楚。不过，老祖倒是说过，如今我们紫风家族的七星黑符强者之中，只有宋剑是最厉害的，也只有宋剑或许有机会和晓峰尊者一比高低。”

　　“老祖真的这么说过？”几位幸存的七星黑符强者，都看着冷秋，又看着空中的宋剑，他们眼神里面有着几分期待，似乎又有着几分怀疑。

　　就连冷烨也都吃惊的看着空中的宋剑，暗道：“老祖说宋剑可以和那晓峰尊者一比？”

　　“哼！”吱吱冷哼一声道：“要不是碍于你们紫风家族的规矩，只要我和黑泰两人任何一人出手，都可以轻易蹂躏虐杀了那狗屁晓峰尊者。”

　　“黑泰，你说二哥讲的对不对？”吱吱还朝着黑泰问道。

　　黑泰一脸憨厚的说道：“不对，二哥，你这样说，难道是说主人打不过那臭小子吗？”

　　吱吱闻言，只得一脸的黑线，他渐渐的发现，黑泰似乎越来越聪明了。动不动，就会一句话噎住自己。

　　而空中，这个时候，宋剑已经动了。

　　只听到宋剑一声怒吼。

　　“千剑十方！”

　　宋剑一出手，就是自己的一大杀招，快速的朝着那晓峰尊者笼罩了过去。

　　顿时，那晓峰尊者脸色微微一变，嘴里笑道：“宋剑，这招，就是你当初灭杀北冥尊者的那一招吧！”

　　“没错！就是这一招，你可不要连我这一招都接不下。”宋剑笑着，已经控制着十个剑阵，快速的朝着那北冥尊者绞杀了过去。

　　“遁甲千钧起！”

　　晓峰尊者居然一动不动，随着一声怒吼，只见晓峰尊者身上已经出现了一个完全由黄色元素构成的铠甲，将晓峰尊者完全包裹住。这和一开始晓峰尊者防御刀炎尊者的铠甲，显然是不一样的层次。

　　“轰隆隆！”

　　上前道剑光，一瞬间快速的绞杀在了黄色的铠甲上。

　　“哐当哐当！”

　　顿时传来金属的撞击声和破碎声。

　　剑光消散，只见晓峰尊者身上完美的黄色铠甲已经崩溃的不成样子了。在剑光消失的同时，晓峰尊者也控制这黄色铠甲彻底消失。

　　“宋剑，你难道就只有这点实力？”晓峰尊者不屑的看着宋剑，手中的长剑快速的朝着宋剑攻击了过去。

　　这一剑，威能之强大，早已经超过了当初北冥尊者的全力一击。

　　宋剑微微皱眉，暗道：“这晓峰尊者的防御和攻击居然如此厉害。可在我知晓的土属性法则玄奥之中，就算是融合秘法，也不应该有如此大的威能才对。”

　　宋剑已经看出来，这晓峰尊者修炼的是五行法则玄奥中的土属性法则玄奥。只是，宋剑感觉，这晓峰尊者施展出来的土属性法则玄奥，似乎有点另类，似乎已经不像是单纯的土属性法则玄奥了。

　　宋剑感受着晓峰尊者这充满了毁灭气息的一剑，再也不迟疑，手中控制这噬月神剑，光芒一闪，顿时一千柄剑变成了五百柄长剑。原本的十个剑阵，一下子变成了五个剑阵。

　　数量变少的剑阵和剑，看上去似乎没有一开始那么耀眼，可是，偏偏给人的威压却出奇的强大了很多。

　　宋剑在剑道上的成就，早已经不是剑越多越好，相反是剑越少越好，最后做到返璞归真，形成最为本质的一剑，宋剑在剑道上，才算是大成。

　　五个剑阵，一瞬间在宋剑的控制下，快速的将那晓峰尊者笼罩，朝着晓峰尊者刺出的那一剑缠绕了上去。

　　“嗯？”晓峰尊者微微一愣，感受到宋剑带来的巨大压力，心意一动，手中的场景居然一瞬间爆发出来耀眼的黄色光芒，黄色的光芒，一瞬间将宋剑的剑阵吞没。

　　“轰隆隆！”

　　巨响传来，宋剑身形一震，整个人在空中连连退去，脸上也出现了一丝异样。

　　“好强大的一剑！不是剑道，只是单纯的法则玄奥，居然也可以有着如此强大的攻击力。”宋剑吃惊的看着对面同样退了几步的晓峰尊者。

　　“看来，天道万千，并不是我想象之中的那么简单。至少，这晓峰尊者就做到了单纯的法则玄奥，也可以达到胜过我法则玄奥和剑道融合的剑阵威能。”宋剑心中暗自感叹着，眼神之中，却闪现出来了兴奋的光芒。

　　当初，宋剑和尤里尊者一战，让宋剑明白了七星黑符原来在修炼法则玄奥的同时，还要修炼各种大道。这样，才可以让七星黑符强者的实力更大的发挥。

　　而现在，宋剑居然看到了晓峰尊者，单凭法则玄奥秘法，和自己的剑阵攻击，不相上下，甚至还隐隐压制了自己。宋剑当然是喜出望外，或许自己又可以发现一条新的修炼道路。

　　晓峰尊者同样看着宋剑，眼神里露出了来到战场之后的第一次认真的表情。嘴里喃喃道：“宋剑，没有想到，你在剑道的领悟上已经这么高了。加上你在法则玄奥上的半盈之境，你的实力应该已经算是真正的七星黑符巅峰战力了。”

　　“你，现在有资格见识到我真正的实力了！”晓峰尊者双目看着宋剑，突然整个人的气息发生了前所未有的变化。

　　而凌宇家族的人，也一个个脸色大变，一个个心中暗道：“这宋剑居然可以逼得晓峰尊者展露真正的实力！”

　　“宋剑再厉害也只是一般的神灵，如果是紫风家族的紫血血脉，能够兽神化，或许还真的可以和晓峰尊者一比。”

　　“可惜，他宋剑不是！”

　　“既然不是，宋剑就一定会死在晓峰尊者的手里！”

　　凌宇家族的七星黑符强者们，可是很清楚，晓峰尊者真正实力的恐怖。那绝对是不愧于黑煞强者之下无敌的存在。即使面对一般的黑煞强者，晓峰尊者也有一战的能力，胜负甚至都还不一定。

　　“真正的实力？”宋剑内心也是一阵大惊，双目不敢置信的看着对面气息明显变得不一样的晓峰尊者。

　　“难道刚刚和我交手，这晓峰尊者都还没有真正的出手？”宋剑暗道：“那这晓峰尊者到底有多厉害？”

　　此刻，宋剑心底没有害怕，只有期待。期待看看，一个七星黑符强者，究竟可以强大到哪一个地步，方能称之为黑煞强者之下的第一人。

　　宋剑顿时也是战意盎然，一脸期待的看着对面的晓峰尊者，笑道：“晓峰尊者，你原来也没有尽力。正好，我刚刚出关不久，也很想要畅快的一战，拿你来练手是最好不过的了！”


第151章 灵魂变异

　　晓峰尊者脸色微微一变，没想到宋剑也说自己没有尽力。随即，晓峰尊者脸上露出了不屑的笑容，显然是想到自己的实力，顿时便将一切的疑虑去掉。

　　“是吗？”晓峰尊者不可置否的看着宋剑，体内另外一种截然不同的力量开始涌现了出来。

　　这力量一展现，在场的紫风家族的强者一个个脸色大变，吃惊的看着那晓峰尊者。

　　“那是……”

　　“完全不同于土属性法则玄奥的另外一种法则玄奥！”

　　“是四大法则玄奥之中的时间法则，晓峰尊者居然可以同时领悟两种法则玄奥于一体！”

　　“怎么会这样？两种法则玄奥于一体，那不是只有天神强者才可能拥有的吗？”

　　一个个紫风家族七星黑符强者脸色大变，犹如看怪物一般的盯着那晓峰家族，不明白为何两种截然不同的法则玄奥，会出现在一个神灵身上。

　　就连吱吱也都是脸色一变，忙传音给宋剑道：“老大，不好，这小子是灵魂变异者。这才拥有了领悟两种法则玄奥法则的神通。”

　　这个时候，连吱吱看向那晓峰尊者的表情都变了，不在是轻蔑，反而是震惊。

　　“灵魂变异？”宋剑在见到晓峰尊者身上出现两种法则玄奥气息的时候，也和紫风家族的那些人一样，都感到奇怪和不可思议。

　　“吱吱，什么是灵魂变异？灵魂也可以变异？”宋剑不敢相信的向吱吱传音询问。

　　灵魂，这是任何一个生命的根本所在。所有生命，都只会有一个灵魂，是与生俱来的。也是神灵用来判断生命身份的唯一凭证。

　　灵魂是最不可思议，也是最为奇特的存在。很多普通生命，甚至都无法感知到灵魂的存在。可是厉害的神灵，却可以用灵魂来发动攻击。

　　只是，灵魂变异一说。宋剑还真是从未听说过，即使是在丹王的记忆里，也没有提到丝毫。宋剑不知道为何，灵魂能够变异，变异之后居然还可以不死，甚至还可以领悟两种不一样的法则玄奥。

　　吱吱解释给宋剑听道：“老大，这灵魂变异是极为稀少的。尤其是人族的灵魂变异，更是万界之中难得出现一个人，比之大圆满的天神，还要稀少。”

　　宋剑明白，灵魂变异肯定罕见异常，不然丹王的记忆之中，不可能没有丝毫记载的。

　　“灵魂变异，其实和黑泰的变异有点类似。只不过，黑泰的变异是神体的变异，而眼前的晓峰尊者是灵魂的变异。灵魂发生变异的情况并不少见，可是能够活下来的人却是万中无一。”

　　“不知道这晓峰尊者是走了什么狗屎运，居然灵魂变异都没有死。大难不死，上天自然就会有意想不到的恩赐，而这个恩赐，便是拥有领悟两种法则玄奥的能力。”吱吱一点一点的说着。

　　宋剑也总算明白这晓峰尊者为何会成为七星黑符第一人了，原来是因为灵魂变异，比之一般的神灵，可以多领悟一种法则玄奥。

　　如此一来，晓峰尊者就是一个人领悟了两种法则玄奥的神通，顿时犹如多了一个分身。而且还是融为一体的分身，比真正的分身甚至还要好用的多。毕竟，这可共用一个灵魂，和分身的灵魂同出一源，还是有着不少区别的。

　　灵魂变异，万界之中难得出现一个人。这样的人其天赋和潜力之大，自然是无容置疑的。

　　“真是没有想到，这样的人居然被我宋剑遇上了！”宋剑不由的有点感叹自己运气好。本来宋剑还以为七星黑符还有其他的路可以强大实力，现在看来，根本不是。这条路，只适合那些灵魂变异的强者，宋剑是注定无缘了。

　　相比于宋剑等人那么吃惊和震惊的表情，凌宇家族的人，却是一个个激动异常的看着晓峰尊者。尽管晓峰尊者为人十分的孤傲和孤僻，可因为晓峰尊者灵魂变异的身份，这就让凌宇家族所有人都将他视为凌宇家族崛起的希望。

　　“晓峰尊者施展两种法则玄奥神通，宋剑即使再厉害，也定要死在这里！”

　　“哈哈……没错，晓峰尊者施展全部实力，就算是一般的黑煞强者都难以匹敌。”

　　“那宋剑死定了！”

　　“嗯，那宋剑能够见识到万界之中难得一见的灵魂变异强者，死也死的值得了。”

　　凌宇家族的一众七星黑符强者，一个个都认为宋剑死定了。也难怪，灵魂变异，连吱吱都感到震惊，吱吱的记忆可是传承于上一代噬天鼠的记忆。上一代噬天鼠站在的高度，可想而知了。

　　“宋剑，希望你不要让我太失望，死的太早，可就不好玩了！”晓峰尊者一脸自信的看着对面的宋剑。

　　晓峰尊者丝毫没有出手的意思，似乎在等着宋剑出手，想要见识宋剑所谓的最强的杀招。

　　宋剑见到晓峰尊者如此狂傲的表情，却也不反感了，因为他是灵魂变异的强者，他有这个狂傲的资格。

　　“晓峰尊者，那我就不客气了！”

　　宋剑说着，已经控制噬月神剑直接施展了主分身最强的攻击招式。这也是宋剑对于灵魂变异强者的一种尊重。

　　“百剑杀阵！”

　　宋剑喊着，噬月神剑一瞬间化为了一百柄长剑，组成了一个小型的剑阵。

　　一百柄长剑组成的剑阵，看似很小，可是却将晓峰尊者完全的锁定着，散发这前所未有的杀机。

　　而宋剑本人，让人看去就像一柄出鞘杀敌的长剑，充满了锋芒，充满了毁灭气息。

　　“这宋剑在剑道上的感悟距离大成也只是一步之遥了！”

　　“好强大的剑意！”

　　一个个在场的七星黑符，都看出了宋剑此刻的境界。

　　晓峰尊者也露出了一丝笑容，说道：“不错，你在剑道上的感悟，居然已经做到了人剑合一的地步了。”

　　宋剑微微皱眉，他看得出来，自己的主分身全力以赴，似乎也没有让那晓峰尊者感到危机。

　　“百剑杀阵！”

　　“去！”

　　随着宋剑一声怒吼，百剑杀阵终于露出了该有的锋芒，百柄长剑彼此结合，快速的朝着那晓峰尊者发出了至强一剑。

　　剑芒耀眼，甚至整个天河峡谷，都可以感应到宋剑百剑杀阵中散发出来的强烈剑意。

　　而晓峰尊者身前一瞬间出现了黄色的铠甲，看上去犹如一尊泥土凝聚出来的雕像，十分的生动和美丽。

　　和之前晓峰尊者施展出来的黄色铠甲不一样的是，在黄色铠甲外面，隐隐出现了空间的折叠，让空间近乎都在扭曲，犹如那晓峰尊者根本不在这个空间之内一般。

　　黑泰见状，传音给宋剑道：“主人，那晓峰尊者施展了时间法则玄奥和土属性法则玄奥，两大玄奥结合，他的防御手段，只怕一般的黑煞强者都未必可以破开！”

　　没错，晓峰尊者这一招，正是他最强大的物质防御招式。时间法则玄奥在外，土属性法则玄奥在内。要破开他的防御，就要先破掉时间叠现的空间错乱，然后还要破开土属性的防御铠甲才行。

　　宋剑微微皱眉，在见到晓峰尊者如此手段的时候，已经明白，自己要破开晓峰尊者的外部防御已经很困难，更何况还要破开晓峰尊者本体的防御击杀晓峰尊者。

　　“灵魂变异强者果然厉害，我距离黑煞强者仅仅只是一步之遥，可面对这晓峰尊者，居然连破防都做不到！”宋剑心底也颇为感到无奈。

　　“轰隆隆！”

　　只见剑芒攻击在晓峰尊者身前，一瞬间巨大的能量波动传来，甚至空间都在摇晃，空间居然被撕裂开了一丝丝的小裂缝。

　　剑芒融合了宋剑的风属性法则融合玄奥，在撕裂的方面，有着莫大的优势，在艰难的撕裂开晓峰尊者的时间法则玄奥之后，剩下的威能已经大大的折损了。

　　剑芒在最后勉强破开晓峰尊者的土属性法则玄奥铠甲之后，已经彻底的暗淡了下去，最后消散在空中。

　　一切正如宋剑所预料一般，自己的主分身全力一击，也无法伤害到那晓峰尊者丝毫。

　　晓峰尊者在宋剑的百剑杀阵消失的一瞬间，身形一闪，目露凶光，快速的朝着宋剑冲了上去。在晓峰尊者的手上，已然出现了两柄不一样的长剑。

　　一柄是黄色的长剑，一柄是银色的长剑。两柄长剑看上去，闪烁着截然不同的气息，可是却在诡异之中，达成了某种莫名的默契。

　　如果有天神强者在，一定看得出来，晓峰尊者两柄长剑之中，隐隐契合，正是迈入了天神强者才会开始领悟的法则玄奥境界——法则玄奥融合。

　　当然，晓峰尊者在法则玄奥上，不管是土属性法则玄奥，还是时间法则玄奥，都只是处在了半盈境界，融合两种截然不同的法则玄奥，还有着很大的差距，只是刚刚迈入了这个大门而已，和天神们的法则玄奥融合，相差还很遥远。不过，尽管这样，威能也同样已经大的出奇，可以让晓峰尊者和一般的黑煞强者一比高低了。

　　“宋剑，你杀我师弟，我本来是想要慢慢折磨死你的。可是你可以逼我施展出来全部的实力，已经值得我尊重。所以，我会让你死在我最强的一剑之下。”晓峰尊者言语之中，蕴含着杀机，快速的施展着手中两柄截然不同气息的长剑。


第152章 约战

　　“最强一剑？”

　　宋剑感受着晓峰尊者那截然不同的能量波动，在诡异之中，这两种能量居然还可以相辅相成，犹如剑阵中的剑一般，可以互相结合。

　　巨大的威压，让宋剑都感到一股前所未有的生命危急，四周空间更是早已经被时间法则玄奥给锁住，使得宋剑就算是有符文法宝，都将无法逃命。

　　强大的攻击力，强大的禁锢手段。两者相加，让晓峰尊者的战斗力近乎完美。

　　“死吧！”

　　晓峰尊者锁定着宋剑，两柄长剑犹如两条交合的毒蛇，散发着无尽的凶光，朝着宋剑笼罩了过去。

　　见到这一幕，紫风家族的所有人都为宋剑感到内心一紧，他们都可以感受到那晓峰尊者这一剑的威能之强大，已经堪比一般的黑煞强者的攻击了。

　　眼看着攻击已经快要攻击到宋剑身前，宋剑却依然没有动作，晓峰尊者眉头微微一皱，暗道：“这宋剑难道自知不敌，这是要束手就擒？”

　　“宋剑！”冷秋都已经满脸惶恐的喊出了声音。她的内心居然有着莫名的害怕，害怕宋剑会死在那晓峰尊者的手上。眼里都已经泛出了泪花。

　　“吼～～！”

　　就在这一刻，只见宋剑身前突然出现了一头巨大的神兽，神兽将宋剑的身体完全遮掩，将宋剑完全的护在身后。

　　“这是……追风神兽？”晓峰尊者见到突然而来的变故，也是一惊。

　　“那是什么？”

　　“追风神兽吗？”

　　“怎么会这样？”

　　“难道这宋剑还会傀儡之术？”

　　……

　　在追风神兽出现的那一瞬间，所有人脸色都是一变。显然被突然出现的追风神兽给吓了一跳。追风神兽，那可是堪比黑煞强者的神兽。

　　“我说过，我也还没有用尽全力！”追风神兽的眼神里露出了一丝邪恶的笑容，嘴里吐出了人言。

　　“你是宋剑？”

　　晓峰尊者和一众人都吃惊的看着那追风神兽，脸上有着不可思议的表情。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，晓峰尊者的两柄长剑，那毁灭一击一瞬间就落在了追风神兽身上。

　　巨大的冲击力，让追风神兽都是一震，不过，所有的攻击力，都已然被追风神兽全部抗住，追风神兽身后的宋剑的主分身，却是丝毫也没有受到波及。

　　“哼！追风神兽分身的防御力已经有了真正追风神兽九成的防御力，即使一般的黑煞强者都难以破防，晓峰尊者虽然厉害，可也只是七星黑符，还不是黑煞强者，自然无法破掉追风神兽的防御。”宋剑心底却是一阵冷笑。

　　当初，在涂阳郡的时候，那火焰尊者，身为黑煞强者，第一招都未曾伤害追风神兽分身丝毫。更何况是这晓峰尊者了。

　　“该我了！”

　　宋剑在暴露自己分身的同时，主分身再次施展了自己的最强杀招百剑杀阵，将晓峰尊者笼罩。

　　“去！”

　　顿时，百剑杀阵将晓峰尊者笼罩，并且快速的朝着那晓峰尊者攻击了过去。

　　晓峰尊者也是连忙施展自己的物质防御，抵御宋剑的攻击，表面的黄色铠甲再次闪现着诡异的光芒。

　　“声波剑！”

　　几乎同时，追风神兽分身，也快速施展了自己最强的攻击剑招。

　　“呼呼～～！”

　　无形的风动，快速的朝着那晓峰尊者笼罩过去。

　　无形的音律灵魂攻击，率先来到了晓峰尊者的脑海之中，朝着晓峰尊者的灵魂攻击过去。

　　“嗤嗤～～！”

　　一阵无形的波动，一瞬间将宋剑的灵魂攻击破掉。

　　“嗯？”宋剑微微皱眉，一瞬间便知道，这晓峰尊者居然还有灵魂防御神器。刚刚宋剑那声波剑蕴含的灵魂攻击，对晓峰尊者丝毫妨碍都没有做到。

　　“哐当哐当～～！”

　　金属碰撞的声音最想响起，晓峰尊者的防御被宋剑破开。百剑杀阵的光芒也一瞬间暗淡了很多，在勉强破开晓峰尊者最后的黄色铠甲之后，已然消散。

　　“破！”

　　追风神兽怒吼着，控制着手指的声波剑的物质攻击，已然来到了晓峰尊者的神体前。

　　这一刻，晓峰尊者外面的物质防御早已经被破掉。晓峰尊者手中的两柄长剑快速的挥动，抵挡着宋剑的攻击。

　　“嘭！”

　　两人一瞬间分开，晓峰尊者第一次被人逼迫到技穷，而且还无法伤害到对方丝毫。

　　晓峰尊者一脸谨慎的看着宋剑，眼神里透露出来了前所未有的战意。晓峰尊者已经很久没有这样全力一战过了。然而，今天他遇到了有两大分身的宋剑，终于遇到了生前第一个最强大对手。

　　“哈哈……”

　　“好，好，好！”

　　晓峰尊者大笑出声，连续说了三个好。到了他这样的境界，要遇到实力不相上下的对手，实在太难了。已经是七星黑符第一人，对上黑煞强者又不如。所以，要想找个对手畅快一战，难如登天！

　　而宋剑何尝不是一样？两大分身一起，也是比上不足比下有余。这次遇到了灵魂变异的晓峰尊者，也是久旱逢甘霖，战意昂然。

　　突然，只见两人再次动了。

　　晓峰尊者挥动着双剑，身上也一瞬间加持了最强大的防御。

　　宋剑两大分身彼此配合，犹如一体，快速的朝着那晓峰尊者冲杀了上去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　百剑杀阵平配合追风神兽的声波剑，以及追风神兽那强悍无敌的防御力。宋剑一个近身，一个远战，两大分身彼此配合，完全的将那晓峰尊者给缠住。

　　而晓峰尊者纵然有万千的本事，偏偏遇到了不惧他物质攻击的追风神兽，自己的长处瞬间被宋剑用追风神兽给抵消掉。

　　两人在空中不断的交手，谁都想要找到机会，给予对方重重一击。可是，两人都不傻，都知道自己一旦露出破绽，便会让敌人有机可乘。

　　“轰隆隆！”

　　百剑杀阵在破开晓峰尊者的防御的一瞬间，只见晓峰尊者已经快速挥动了双剑。

　　眨眼，两人交手已经上千招，可是谁也没有奈何谁。两人看起来不相上下。

　　可是，宋剑很清楚，自己是仗着追风神兽的神体防御，才可以保持不败。

　　两人从下午时分，一直战斗到了傍晚。巨大的能量波动，几乎将整个天河峡谷中央破坏。可是，结果还是一样，不相上下。

　　紫风家族的人一开始担心宋剑是两人，怕宋剑战斗时间一长，就会分心，会露出破绽。可是，直到现在，两人交手足足上千万招，可是宋剑都没有丝毫的失手，这才让紫风家族的人彻底的放下了心思。

　　凌宇家族的人也是一样，吃惊的看着空中一人一兽的宋剑，他们怎么都没有想到，自己家族被誉为黑煞强者之下的第一人，居然无法奈何宋剑。

　　晓峰尊者看着对面的宋剑，先是眉头一皱，尔后笑道：“宋剑，没想到你控制傀儡之术，丝毫不比那炼器宗弟子弱，甚至还要强上三分，这实在让我佩服！”

　　“傀儡之术？”宋剑心中冷笑不已，自己对于傀儡之术，虽然略懂一二，但是连精通都算不上，又如何比之炼器宗傀儡之术老祖的弟子强上三分？

　　“如果你们知道我这根本不是傀儡，不知道会作何感想？”宋剑心中暗自笑着。也明白，天下之大，有奇遇之人，绝对不在少数。这晓峰尊者因为自己是灵魂变异强者，便目中无人，却在今日遇到了宋剑。

　　宋剑两大分身，这奇遇在九玄天虽然不像灵魂变异那么罕见，但也是很难得的机遇。可再加上宋剑有基因催生秘法，两者结合，这机遇，就更是难得了。

　　基因催生，是丹王毕生的心血凝聚，机缘巧合，被宋剑运用到了分身之上，这简直是如虎添翼。这比之灵魂变异，也绝对不会差多少了。

　　“晓峰尊者你谬赞了！”宋剑也没有否认晓峰尊者所说的傀儡之术。自己的分身越少人知道，对于宋剑来说总是好事。

　　“宋剑，难道遇到你这样的对手，看来我晓峰尊者踏入黑煞境界，就是你作为我的垫脚石了！”晓峰尊者眼神里露出了强烈的期待。

　　要成为黑煞强者，这可不是那么容易的。黑煞强者，必须要踏入满盈之境。和天神强者一比，也就只差道的圆满之境了。

　　满盈之境和道的圆满之境，这是困住了无数神灵的两大坎。

　　“垫脚石？”

　　宋剑冷笑的看着对面的晓峰尊者。

　　“现在说这话还太早了，最终谁成为谁的垫脚石还不知道呢！”宋剑同样自信的看着晓峰尊者。

　　这一战，两人棋逢对手，难得遇到了和自己不相上下的对手。虽然谁也没有奈何谁，可是两人在这一战之中，都是收获很大。否则，晓峰尊者也不会说要拿宋剑当垫脚石的话。

　　晓峰尊者说道：“宋剑，十天之后，咱们再来一战！”

　　宋剑毫不犹豫的点头道：“好，十天之后，不见不散！”

　　两人都知道，他们要踏入黑煞强者境界，对方正是自己最好的对手。通过不断的战斗，吸取对方的优点，同时发现自己的不足，如此才是踏入满盈之境的最佳途径。


第153章 一线之隔

　　紫风家族的阵营之内，紫风家族的人都因为宋剑今日和晓峰尊者一战，而感到欢快兴奋。为此，众人还专门为宋剑举办了一场简陋的庆功会。

　　一来是给宋剑的到来洗尘，二来也是为宋剑这次为紫风家族逆转战况庆功。

　　庆功会上，紫风家族的核心成员都在大厅之内对号入座。那些护队们则是在另外一处畅饮开怀。

　　“哈哈……今天真是太痛快了！”一位七星黑符强者大笑的说着。

　　“来，我们大家举杯，敬我们的大功臣宋剑一杯！”活着回来的六位七星黑符强者一个个都快速的举起自己的酒杯。

　　通过这次一战，宋剑在他们心目中的地位，也一瞬间高涨。炼丹宗师，更有着和晓峰尊者一般的实力。如此人物，要是放在其他的时候，只怕他们想要巴结都没有办法。

　　宋剑含笑，也举起了酒杯，说道：“多谢各位的抬爱，只不过，因为这一战，我有所感悟收获，所以我可能呆不了多久，一会就要回去闭关修炼。”

　　闻言，众人都是点头，他们可是知道十日后，宋剑和那晓峰尊者还有一场约战。

　　宋剑和晓峰尊者的约战，这就注定了紫风家族和凌宇家族的七星黑符战力的胜负。孰轻孰重，大家当然很清楚。

　　就在这个时候，只见冷烨走了过来，端着酒杯，脸色略带沉重之色。整个欢快的场面，只怕也只有冷烨高兴不起来，因为这一战，他失去了自己最为敬爱的父亲。

　　“宋剑长老！”冷烨认真的看着宋剑。

　　“感谢你为我夺回了父亲的遗体！这一杯我冷烨敬你，这份恩情，冷烨愿以死相报！”冷烨说着，便快速的喝完了手中的酒水。

　　宋剑看着冷烨，也明白这冷烨的心情。如果自己来的早一点，或许就可以避免那刀炎尊者一死了。

　　“冷烨，一切节哀顺变吧！”宋剑也知道，或许这一切都是天意。宋剑上一次救了刀炎尊者，可这一次，宋剑却没有来得及救下刀炎尊者。或许，这就是刀炎尊者的命，命中注定，刀炎尊者会在这战场陨落。

　　谁知，宋剑刚刚说完这话，冷烨却突然跪倒在宋剑的身前。一脸沉重道：“宋剑长老，恳请你收我为徒！我要为我父亲报仇！”

　　宋剑闻言，微微一愣，怎么都没有想到，这冷烨居然要拜自己为师。

　　“这……冷烨，紫风家族的强者辈出，你要报仇，似乎不应该拜我为师吧！”宋剑可是知道，紫风家族黑煞强者都有十几个，冷烨如果真想拜师，也应该找那些人才对。

　　冷烨却坚持道：“宋剑长老，你有所不知，按照家族的规矩，我只能够拜七星黑符强者为师。只有成为七星黑符，才可以拜在黑煞强者手下。”

　　“更重要的是，宋剑长老你和那晓峰尊者全力交手过！”冷烨一脸期待的看着宋剑。

　　宋剑和晓峰尊者交过手，自然就更加清楚那晓峰尊者的战斗方式和技巧。明白晓峰尊者的长处和弱点，这样有针对性的才能够更好的发挥自身的实力。而冷烨就是看中了这一点，以及宋剑距离黑煞强者半步之遥的实力，正是他最好拜师的对象。

　　宋剑一时间还真不好拒绝这冷烨，说到底，冷烨这人也不错，何况刚刚才死了父亲。如果宋剑当面拒绝，就有点不通情面了。

　　念及此处，宋剑只好点头道：“好，如果我没能杀死那晓峰尊者，我便收你为徒！”

　　冷烨见宋剑同意了，当即便要三拜九跪行拜师大礼。

　　宋剑忙扶住那冷烨，说道：“这拜师大礼，日后再行也不迟。”

　　“这些天我没有时间教你，就让黑泰暂时为你授业解惑吧！”宋剑目前自己也急需闭关修炼，自然没有时间教冷烨，倒是黑泰有时间，也足够可以教冷烨修炼了。

　　黑泰闻言，忙道：“主人，你放心吧！这小子，就交给我来教导，指定成才。”

　　冷烨对此当然没有意见，毕竟他很清楚，十天之后，宋剑和那晓峰尊者有约战。根本没有时间分心管别的事情。

　　宴会进行没多久，宋剑便提前离开了。

　　宋剑的房间内，宋剑主分身和副分身同时出现，盘膝而坐。这次和晓峰尊者对战，让宋剑收获最大的还是自己的追风神兽分身。

　　追风神兽分身的修为境界还只是六星黑符，凭借着追风神兽的神体和剑道的领悟，这才有了七星黑符后期的战力。可是法则玄奥的境界拖了大后腿。

　　“追风神兽的潜力，比之那晓峰尊者的灵魂变异，在前期阶段，只强不弱。那晓峰尊者可以成为七星黑符第一人，连一般的黑煞强者都可以一比高低。”

　　“我这追风神兽一旦达到七星黑符的极限，其实力绝对应该可以超过那晓峰尊者！”宋剑心中暗自想着，心中也越加的期待自己的副分身出现质变。

　　副分身瞬间已经进入到了道衍决第四层的黑暗境界，四周出现了无数的光点，这些光点很自然的被宋剑分成了十三种分类。

　　这十三种分类自然就是对应的十三种法则玄奥。这些光点，不仅是可以提升宋剑的灵魂，其中更蕴含了十三种法则玄奥，这也是宋剑副分身修炼如此快速的原因。

　　宋剑副分身的光芒，现在被主分身掩盖了大半，可依旧表现出来了不弱于主分身的实力。可见这道衍决第四卷对于宋剑的帮助之大，甚至比之自己的基因催生和追风神兽神体，也还要更加的变态。

　　“这道衍决真是神奇无比，如果可能，我能够得到第五卷，只怕就算我成为了天神强者，也一样可以如此快速的成长！”宋剑对道衍决一直充满了敬畏，如此神奇的秘法，究竟是哪一位大能者创造出来的？

　　道衍决让宋剑的副分身从下位神修炼到上位神六星黑符境界，这个过程不足两百年。两百年，下位神到六星黑符，这种离谱的速度，整个九玄天都绝对罕见至极。

　　一般的下位神，要成为上位神，即使天赋上乘，有大量丹药供给，也通常都需要数万年之久。可是一个道衍决，却让宋剑足足缩短了百倍的时间。

　　宋剑现在满脑子的感触，缺少的就只有毁灭法则三种法则玄奥融合的一些碎片。就好像宋剑现在知道了一个图像的正确摆放位置，却没有这个图像的碎片一样。

　　宋剑的副分身大肆的搜刮着黑暗界里的光点，不断的强化灵魂的同时，大量的关于毁灭法则玄奥四种法则玄奥融合的碎片不断的出现在脑海。

　　宋剑对于全部的四种法则玄奥的碎片无法理解，只能够放在一旁，但是对于湮灭奥义、死亡奥义、天煞奥义三种奥义的融合碎片，宋剑却是全部来者不拒的主动按照脑海的拼凑给拼了出来。

　　这场面有点像一个人在一堆的碎片之中寻找自己需要的颜色的碎片，然后将碎片一一的并凑在一起，最后要形成一副完整的画面。

　　在副分身修炼的同时，宋剑的主分身也一样在修炼。这次一战，对于宋剑来说，收获最大的是副分身，同时自己的主分身也一样收获不小。

　　宋剑的主分身早已经完成了三种法则玄奥融合，甚至在四种法则玄奥融合下，也已经进入了半盈之境，只差一步就是圆满之境，完成四种法则玄奥的融合。

　　而宋剑以前陷入的半盈之境的瓶颈，经过这一次，显然已经开始有了松动的痕迹，宋剑一时间脑海的感触也是很多，似乎已经抓到了走向圆满之境的线索。

　　“不对，这样走下去会陷入死胡同！”

　　宋剑一边摸索着自己的感悟，一边验证这条路是不是对的。

　　“这也不对，也是死胡同！”

　　“不对，不对，不对！”

　　“还是不行！”

　　……

　　宋剑一点一点的尝试，一点一点的去验证，虽然全部都失败了，可是宋剑渐渐的总算明白了一些道理，至少对于今后的路，已经有了一个模糊的概念。

　　十天的时间对于神灵而言太短暂了，转眼已经是十天之后。宋剑睁开双眼，他沉溺在修炼之中，只感觉时间只是一会。

　　“呼～～！”

　　宋剑深深的呼了一口气，嘴里喃喃道：“看来主分身要突破半盈之境，光是上次一战的那些感触还是不够的。”

　　半盈之境和圆满之境，虽然只是一步之遥，可是要突破也不是那么容易的。

　　正如神灵们常说的那样。神灵和黑煞的距离，近则触手可及，远则如繁星遥不可及。

　　只要时机到了，感悟了那一道隔膜，便可以瞬间水到渠成，成为黑煞强者。如果无法越过这一鸿沟，那么永远也只能够是七星黑符。

　　“看来，我要成为黑煞强者，还是要依靠那晓峰尊者作为跳板！”宋剑眼神里顿时露出了一丝光芒。

　　宋剑想要通过晓峰尊者踏入黑煞境界，那晓峰尊者同样想要借用宋剑进入黑煞境界。两人的心思一样，实力相差不大，都是距离黑煞只有一线之隔。这样的对手，要找到简直是大海捞针，这是需要极大的运气才可能遇到的。所以，不管是宋剑，还是那晓峰尊者，都极为的看重两人接下来的对战。


第154章 大战前

　　十日前，宋剑和晓峰尊者那一战早已经被人传开了。甚至有不少人，还特意记录了当时宋剑和晓峰尊者一战的全部经过。

　　经过这一战，让宋剑在啸芸府的名声一瞬间高涨了起来。要知道，和宋剑战斗的人可是啸芸府的超级大势力凌宇家族的晓峰尊者。

　　这晓峰尊者不仅是凌宇家族七星黑符第一人，更是整个啸芸府公认的七星黑符第一人。如此强者，他的名字早已经传的街知巷闻了。

　　而宋剑和晓峰尊者不相上下，这顿时犹如一个巨大的石头落入了小池塘，整个小池塘都开始动荡了起来。

　　也正因为犹如记录了宋剑和晓峰尊者那一战的全部经过，宋剑和晓峰尊重的约战，自然也不胫而走，引得很多人都亲自朝着天河峡谷赶去。

　　大部分过来的都是天河城的居民，除此之外，也有附近不少的七星黑符强者特意敢了过来。

　　在距离宋剑和晓峰尊者大战还有三天的时间，这天河峡谷方圆百里之内，到处都可以看到有神灵的身影。这些人都是专门赶过来看宋剑和晓峰尊者战斗的。

　　更有不少人，经过紫风家族和凌宇家族的关系，得到了特别的允许，还直接进入到了天河峡谷之中。当然，这些可以进来的人，全部都是啸芸府超级大势力的人。其中，更有着九玄天十八大势力的强者们。

　　这些都是宋剑出关之后才知晓的，原来自己这次和那晓峰尊重的约战，居然得到了如此多人的重视。

　　而晓峰尊者虽然没有回到凌宇家族，可是凌宇家族在得知宋剑居然和晓峰尊者战斗个不相上下之后，顿时上下都震动了。

　　宋剑和晓峰尊者的战斗记录，自然也落到了凌宇家族的老祖手里。那老祖在见过那战斗记录之后，脸色微微一变，感叹道：“真是没有想到，没落衰败的丹王宗短短万年的时间，居然又出现了如此一个逆天的人物。在炼丹上达到了宗师境界，连实力也可以提升的如此之快，还真是让人敬佩！”

　　这凌宇家族的老祖可是很清楚，现在的丹王宗和以前的丹王宗完全不一样了。以前的丹王宗，要出现一个炼丹宗师并不是很困难，毕竟很多炼丹天赋强大的人才，都会因为丹王宗的声势，都会主动投靠。再加上丹王宗那时候炼丹宗师的指导，成为宗师只是时间问题。

　　如今的丹王宗，要出现炼丹宗师难如登天，炼丹宗师要成为黑煞强者也是难如登天。因为，丹王宗以前有强大靠山，有人指点，有人指引，有大量的宝物。这些都是打造炼丹宗师和黑煞强者，甚至是天神强者的资本。可惜，现在的丹王宗根本没有了那些资本。

　　这也是为何，宋剑的崛起，会让凌宇家族老祖都感到敬佩的原因。

　　“可惜，这小子居然不肯加入我凌宇家族，反而进入了紫风家族。”那凌宇家族眉宇之间虽然有点嫉妒，但绝对没有怨恨之意。毕竟，凌宇老祖和紫风老祖两人是老相识，两人的感情很深，绝对不会因为一个宋剑，就破坏了他们数百万年来的情义。

　　“嗯？”

　　突然，凌宇老祖脸色一变，眼神见到了画面之中一个不起眼的金色老鼠上。

　　“那是……”

　　凌宇老祖神色之间有着一丝失态，可很快便摇头道：“不，不，不！肯定和我想的不一样，或许只是外形相似的鼠类神兽，绝对不会是当年名震九玄天四大秘境的噬天鼠。”

　　“那噬天鼠听说早已经陨落，不可能还活着。就算活着，怎么也不可能出现在一个七星黑符小子的身旁……”那凌宇老祖嘴里喃喃的嘀咕着。

　　这个小插曲一瞬间就过去了，凌宇老祖看完整个战斗过程之后，突然想起了什么，心意一动，便嘱咐了凌宇家族的族长一些话。

　　那凌宇家族的族长听到老祖的吩咐，当然不敢怠慢，忙点头答应，说自己会马上就安排。

　　这一日，旭日刚刚东升，红色的彩霞，照耀在整个天河峡谷的上方，上方犹如铺下了一层红色的地毯，显得格外的漂亮。

　　在天河峡谷上方四周百里范围之内，随处可见有神灵悬空而立，享受着早晨的凉爽。这些神灵，或是单身一人，或是两三人结伴，也有不少身后站着一群护卫的大家族弟子。这些人，表面看，似乎是在享受着早晨的清新空气，似乎都在闭目养神，其实，他们都在静静的等待着啸芸府七星黑符第一人晓峰尊者和丹王宗突然崛起的宋剑一战。

　　在观战人群的外围，三个身穿炼丹师服装的男女远远的也看着峡谷，一个个眼神里闪动着异样。

　　“副门主，你说那人真的是我们丹王宗的人吗？”一个女子看着一个身材微微庞硕的男子。

　　“炼丹宗师？涂阳郡丹王宗分部的门主？我们丹王宗还有如此厉害的人存在？”一个白发老者脸上闪烁着疑惑的表情，可他心中，却宁愿相信这一切是真的。

　　这一行三人，正是啸芸府原本丹王宗的弟子。那身材微胖的是原来啸芸府丹王宗的副门主秦毅烛，在他身旁的是秦毅烛入门恩师冯晓之。至于那少女，却是秦毅烛的关门女弟子陆芸欣。

　　秦毅烛微微皱着眉头，嘴里喃喃道：“我也不敢相信这一切是真的，只是外面都如此传说，说在天河峡谷和晓峰尊者大战的是我们丹王宗的人。”

　　“唉！我等弟子不孝，无能为力，连宗门的根基都无法保全，让啸芸府丹王宗在十八大势力被剔除，真是愧对祖师爷！”那老者冯晓之加入丹王宗的时间最长，对丹王宗的感情也是最深，因此，即使丹王宗被除名，他们依旧心记丹王宗。只是，他们再也不能穿丹王宗特有的服装了。

　　“师祖，说不定祖师爷上天有灵，保佑我们丹王宗，让我们丹王宗真的出现了一个炼丹宗师也不一定！”那少女陆芸欣却是嬉笑着，抱着一份年轻人该有的天真无邪。

　　秦毅烛闻言笑道：“要真是如此，还真是祖师爷在天有灵。如此，门主当初千叮万嘱于我的事情，我也可以完成了。或许，我们丹王宗还真的有崛起的希望。”

　　“没错，只要一会我们见到那宋剑，便有机会一试真假。如果真是我们丹王宗的人，我们也可以不做孤独游子，可以再次回到属于自己的家了。”那老者最为感叹，一心都想要寻找到一个没有被除名的丹王宗进入，再次成为丹王宗的弟子。

　　而那些九玄天十八大势力的弟子，他们因为自身家族师门的关系，直接透过了紫风家族或者是凌宇家族，进入到了天河峡谷中央四周，远远的各自悬浮，或者盘旋而坐，或者乘坐在宝物之上。

　　在峡谷上方，一艘战船悬浮在空中，是这四周最为惹眼的庞然大物。这战船正是出自炼器宗的一位强者之手，这战船虽然不及那些高等的飞行器，可比之一般的飞行器都还要好的多。

　　“师叔，大家都说那宋剑会我们炼器宗的纵傀之术。难道那宋剑真的和我们炼器宗还有渊源不成？”说话的正是炼器宗的一位七星黑符强者。

　　而在那七星黑符强者的身前，盘旋坐在一张黑色的蒲团上的一位老者，正是那人嘴里的师叔，一位黑煞强者，也是啸芸府炼器宗的一位炼器宗师。

　　“胡说！”

　　那炼器宗师当然怒斥了身后的师侄，嘴里义正言辞的说道：“我炼器宗和丹王宗势不两立，形同水火，怎么可能将镇宗秘术，传授给丹王宗的人？再者，这纵傀之术，乃是我们炼器宗的不外传之秘术，连宗门弟子修炼，都需要对至高法则起誓，谁敢外传？”

　　“师叔教训的是！”那七星黑符脸色顿时露出了尴尬之意，一脸受教的样子。可是，他曾经就亲眼见过宋剑和那晓峰尊者战斗的记录，可是亲眼见到宋剑控制一头追风神兽，才和那晓峰尊者战成了平手。

　　其实，炼器宗啸芸府的宗主和长老们，也都见过那战斗记录。确实见到宋剑控制一头追分神兽傀儡，才和晓峰尊者战了个不相上下。只是，单凭记录，很多东西都无法确认，比如气息！

　　那凌宇老祖，身为天神强者，观看了战斗记录，见到吱吱，也无法知道吱吱其实就是噬天鼠。所以，炼器宗也一样，单凭记录，根本无法判断宋剑施展的是不是纵傀之术，如果不是，又是如何控制那傀儡，发挥出来那么强大的战斗力的。

　　也正是如此，炼器宗的人，才会亲自透过凌宇家族，前来这里观战，一看究竟。至于没有直接透过紫风家族得到宋剑的相关消息，那是因为宋剑是丹王宗的人，和炼器宗水火不容，炼器宗自然不会自讨没趣。

　　“一会宋剑和晓峰尊者一交手，我便可以看出宋剑施展的究竟是不是我宗门的纵傀之术了！”那黑煞强者自己的心中却是如此想着。


第155章 决战

　　随着时间不断的流逝，天河峡谷里里外外起码聚集了数百万神灵，如此多人，几乎将整个天河峡谷都给围住了。而且，还不断的有人不断的在赶来。

　　日近中午，终于凌宇家族的率先赶来了。见到这一幕，所有人都是精神一震。凌宇家族的人来了，这说明紫风家族的人也要快来了。

　　凌宇家族的人直接来到了天河峡谷的中央，短短十天的时间，那因为宋剑和晓峰尊者战斗而毁坏的山谷，此刻已经恢复的差不多了。

　　晓峰尊者走在了最前面，晓峰尊者见到十八大家族的人，都一一问候，表示对那些黑煞强者们的尊敬。

　　“凌宇家族的人已经来了，那紫风家族的人应该也快到了。很快，我就可以知道，那宋剑究竟是不是会我炼器宗的纵傀之术了！”炼器宗的那位黑煞强者心中暗自说着。

　　在远处外围，那三位因为啸芸府丹王宗除名而游离的炼丹师，在见到凌宇家族来人，见到那晓峰尊者之后，心中都莫名的一喜。

　　“宋剑应该也快要倒了，真不知道那宋剑是不是我丹王宗的人。”那秦毅烛心中暗自嘀咕着。因为丹王宗的衰败，导致丹王宗分部彼此之间的消息传递都慢慢的断了。这才导致，秦毅烛，甚至更多的丹王宗的弟子们，都不知道涂阳郡丹王宗并没有被除名。

　　不过，这个消息，只怕也不会闭塞太久，再过个上百年，只怕就会在初元大陆传开的。毕竟，丹王宗虽然衰败，可和丹王宗有交情的炼丹界的炼丹师，还是有很多的。只要口口相传，也是可以传递出去的。只是，这样传递的消息，还不如宋剑和晓峰尊者一战，这消息将会散播的更加的快。

　　“快看！”

　　“是紫风家族的人！”

　　“紫风家族的人终于来了！”

　　终于，不少人都见到天河峡谷的头部，缓慢的飞来了一群人。

　　“那个穿青色长褂的人就是宋剑！”

　　“对，战斗记录之中的人，正是那穿青衣的男子！”

　　“宋剑终于来了！”

　　见到宋剑来了之后，所有人心情都开始莫名的兴奋了起来。两个七星黑符巅峰第一人的战斗，就算是黑煞强者，也有不少人来凑热闹。

　　黑煞强者，在法则境界上，已经是满盈之境，比之七星黑符要强。可是论在道上的感悟，或许有些黑煞强者还不如一些厉害的七星黑符强者。

　　宋剑来到峡谷之后，见到四周悬浮了不少的黑煞强者，也看出了他们的服装，代表的正是除了丹王宗之外的十八大势力的弟子。

　　“看来啸芸府的丹王宗，在这一届的领地争夺之中，已经被剔除了名号！”宋剑心中微微有些伤感，无论是哪个地方的丹王宗，都是丹王宗的一部分，宋剑将丹王宗看成是自己在九玄天的家，看到家业破败，自然会伤感。

　　宋剑很快就平复了心情，对着在场的诸位十八大势力的黑煞强者一一行礼。唯独，宋剑没有像炼器宗那艘战场上的黑煞强者问好见礼。

　　在宋剑看来，丹王宗和炼器宗势同水火，只怕啸芸府丹王宗被除名，这炼器宗可是没有少出力。所以，宋剑根本不会对炼器宗的人行礼问好，同样，炼器宗的人见到丹王宗的强者，也一样不会行礼问好。

　　对此，在场所有人，都没有在意，似乎这已经是司空见惯的事情了。

　　“宋剑，你总算是来了！”这个时候，对面的晓峰尊者一脸微笑的看着宋剑，不知情的人，还以为这晓峰尊者和宋剑是老熟人呢。

　　宋剑也同样看着那晓峰尊者，咧嘴笑道：“当然要来，我还想着借你之手，步入黑煞境界呢！”

　　“哈哈……好，好，我到要看看，咱们最先步入黑煞境界的人是谁！”晓峰尊者大笑着，心中充满了自信和浓郁的战意。

　　“主人，你有把握吗？”黑泰远远的传音给宋剑。

　　吱吱一脸不屑的说道：“老大，你放心，如果那小子真的先一步突破，我会第一时间出手，灭了那小子。”

　　没错，有吱吱和黑泰两人在，如果宋剑真的出现了危机，两人肯定会不顾紫风家族的命令，会直接出手，灭掉那晓峰尊者。对于吱吱和黑泰而言，没有什么比宋剑的性命更加重要的。

　　宋剑听到吱吱和黑泰的话，心中自然是一阵温暖。传音道：“怎么，你们都认为我会输给那晓峰尊者？”

　　“当然不是，你可是我吱吱的老大，那小子当然不会比你强。我只是说万一……”吱吱嘴里如此说着，可在心里还真的没有多少信心宋剑会先一步踏入黑煞境界。

　　“这……”黑泰迟疑了一会，显然他没有吱吱那么会说话。

　　“好了，你们尽管看着就是了！”宋剑却并不惧怕那灵魂变异的晓峰尊者。对于宋剑而言，越是这样，才越有意思，更加可以激发宋剑的潜力。

　　就在这一瞬间，突然只见宋剑和晓峰尊者十分有默契，几乎同时都动了。

　　“吼～～！”

　　一声怒吼，一头高大的追风神兽凭空出现在宋剑的身前，和宋剑一前一后，快速的朝着那晓峰尊者冲了上去。

　　而晓峰尊者也一样，身形一闪，手持双剑，身上闪烁着诡异的光芒，一套黄色的铠甲护身。

　　“那是……”

　　见到追风神兽出现的那一刻，最为紧张和震惊的还是战船上的炼器宗的一众弟子。

　　“师叔！”

　　“师祖！”

　　一个个炼器宗的弟子见到追风神兽之后，都看向那炼器宗的黑煞强者。

　　那炼器宗的黑煞强者眉头一皱，一眼就看出来，宋剑操控的那追风神兽傀儡，根本和他们的纵傀之术不一样。

　　“分身，那是宋剑的分身，根本不是什么纵傀之术！”那黑煞强者，身为炼器宗的长老，对于纵傀之术，自然是很清楚。

　　他们炼器宗的傀儡，虽然可以发挥出来强大的战斗力，但是绝对做不到如此这般有灵性，犹如是活物一般。

　　在那炼器宗黑煞强者声音喊出之后，顿时让四周的人都听在了耳里。

　　一个个都吃惊的看着宋剑，看着那追风神兽。心中暗自震惊道：“原来这宋剑有分身之能！”

　　晓峰尊者也是眉头一皱，随即笑道：“宋剑，原来这不是傀儡，而是你的分身。难怪你运用起来和一个人相差不大，原来你们根本就是同出一源，来自一个灵魂！”

　　最前面的追风神兽眼神里露出了一丝邪恶，嘴里低沉道：“我何时说过我是傀儡了？”

　　“百剑杀阵！”

　　宋剑的主分身当即控制着噬月神剑，快速的朝着那晓峰尊者斩杀了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　只见那晓峰尊者手中的长剑快速的施展，身形不断的闪动，居然直接躲过了宋剑的这百剑杀阵的致命一击，大幅度的削弱了宋剑剑阵的威力。

　　见到这一幕，宋剑微微一惊，随即笑道：“晓峰尊者，看来上次一战，你的收获不小，在身法上，居然有了如此大的变化。”

　　晓峰尊者冷声道：“没错，我是有长进。不过，我可不相信你没有一点长进。”

　　“那是自然！”宋剑说着，心意一动，主分身控制的百剑杀阵，一瞬间一分为二，再次朝着那晓峰尊者袭杀了过去。

　　“不错，短短十天，你居然已经可以施展两道百剑杀阵，看来你的收获也不小！”晓峰尊者说着，一边施展身形躲闪，一边挥动手中的双剑。

　　“嘭！”

　　两大剑阵，一道被晓峰尊者强行躲开，另外一道则被晓峰尊者用双剑强行破开。

　　“宋剑，你这百剑杀阵对我如今而言，已经没有什么威慑力度了！”晓峰尊者脸上浮现这一丝满意的笑容，身形一闪，直接朝着宋剑的追风神兽冲了上去。

　　晓峰尊者上次一战之后，感触很多，这和晓峰尊者踏入七星黑符巅峰境界时间有着很大的关系。这一次厚积薄发，领悟的自然就比宋剑要更加的多，实力变化也自然就越加的大。

　　宋剑的主分身，距离黑煞强者只是一线之隔。可晓峰尊者距离黑煞境界，却只有一层薄薄的膜，只要他戳到了这一层膜，便可以立即踏入满盈之境，成为黑煞强者。

　　“宋剑，你的主分身攻击力最强，追风神兽分身防御最强。如今，你攻击力已经被我破了，你在我面前就是一个活靶子！”晓峰尊者兴奋的说着，已经快速的朝着宋剑的主分身绕去。只要他靠近了宋剑的主分身，那么宋剑便算是彻底的败了。

　　在远处观战的人，大部分人都是看过宋剑和晓峰尊者上一战记录的。他们也都知道，宋剑之所以可以和晓峰尊者战个不相上下，完全是凭借着主分身的攻击，追风神兽分身的防御。

　　而如今，宋剑两大凭仗，已经被晓峰尊者破掉其中一个。如果宋剑没有别的突破的话，那么宋剑这一战就要输了，而且说不定会两大分身全部死在晓峰尊者手里。

　　“不好，宋剑要是被晓峰尊者近身，那么就彻底输了！”十八大势力的人，都看着这一幕，瞬间就明白，晓峰尊者一出手，就占据了上风。

　　追风神兽始终没有出手，只是站在了宋剑的身前。双眸里面闪烁这诡异的光芒。

　　这一点，倒是让周围观战的人，一个个心急如焚。暗骂宋剑的追风神兽分身，为何不出手，眼睁睁见到那晓峰尊者近身宋剑的主分身。

　　“死吧！”晓峰尊者凭借这突破之后的身法，轻易的就绕开了宋剑身前的追风神兽分身，来到了宋剑的主分身前。


第156章 终于突破

　　晓峰尊者见到近在咫尺的宋剑，心中充满了无尽的杀意。双剑快速的闪动，形成两道缠绕的剑芒，剑芒甚至都让空间出现了裂痕。

　　“死吧！”晓峰尊者怒吼着，全力的发出自己的攻击。

　　眼看剑芒就要落在宋剑身旁的时候，只见宋剑背后光芒闪现一对羽翼出现，一声龙吟响彻天际，下一刻，宋剑已经出现在了另外一个地方。

　　于此同时，宋剑的追风神兽终于动了，而且速度极为的快速，和一开始表现出来的完全不一样，这个时候，追风神兽才彰显了三分追风神兽本体该有的速度。

　　“呼呼～～！”

　　晓峰尊者只感觉到耳旁传来风声，刚要转身躲闪回击，却只感觉到自己神体外的防御已经开始碎裂崩溃。

　　“这？”

　　晓峰尊者不敢置信的看着速度暴涨，攻击力更是大进的追风神兽。

　　“声波剑！”

　　追风神兽施展的还是原来的那一剑，可是，这个时候的声波剑，虽然灵魂攻击还是无法奈何晓峰尊者，但是物质攻击却出奇的强悍。

　　“嗤嗤～～！”

　　只见晓峰尊者身体上的黄色铠甲寸寸碎裂，紫色的长剑瞬间破开了晓峰尊者的防御，朝着晓峰尊者的脑袋刺去。

　　“嘭！”

　　晓峰尊者全力躲闪的同时，大量的神力和法则之力一瞬间透体而出，将追风神兽一瞬间击退了出去。

　　宋剑两大分身再次聚到了一起。一脸邪笑的看着对面狼狈的晓峰尊者。嘴里喃喃道：“怎么样，对于我的进步，你可还算满意？”

　　晓峰尊者冰冷着脸庞，眼神里更是快要喷出火花了。冷冷的说道：“没想到你的追风神兽分身实力进步如此之快，居然逼得我施展了囤积的法则之力。不过，你也不要高兴，刚刚如果不是中了你的计，你的追风神兽未必能够伤到我。”

　　确实如此，刚刚宋剑的追风神兽根本没有出手，只是假意的阻拦那晓峰尊者靠近宋剑的主分身。其实，为的就是出其不意，然后给予晓峰尊者突然一击。

　　果然，晓峰尊者认为宋剑的追风神兽应该没有危险，最大的威胁应该是宋剑的主分身。却万万没有想到，如今的宋剑，主分身的实力，反而已经不如宋剑的追风神兽了。

　　一切和宋剑预想的一样，晓峰尊者真的让了宋剑的当，但是结果却没有宋剑想象之中那么好。宋剑原本想要乘机重伤那晓峰尊者，但是却没有想到晓峰尊者体内有着大量的法则之力。

　　周围观战的人，自然也瞬间就明白，宋剑的实力已经再次大涨了。刚刚宋剑是故意引诱晓峰尊者上当，想要重伤晓峰尊者。

　　“这一战，看来越来越有意思了！”

　　一旁的黑煞强者都看着宋剑和晓峰尊者。

　　“这宋剑居然同时会剑道和音律之道，而且看样子还都有着很深的感悟。”

　　“那晓峰尊者为何不悟道？配合道的感悟，他的实力将会大幅度提升。”

　　一些强者，都各自发表了自己的看法。

　　空中，宋剑两大分身，快速的朝着那晓峰尊者碾压过去。主分身施展龙翼秘术，控制两道百剑杀阵。副分身仗着强大的身体，在突破到七星黑符境界之后，宋剑的副分身的实力有了本质的变化。

　　追风神兽，如今的战斗力，比之一般的黑煞强者都不弱了。如果是十天前的晓峰尊者，宋剑一个副分身便足够对付晓峰尊者。即使是现在的晓峰尊者，宋剑两大分身配合，也完全可以压制着那晓峰尊者。

　　“嘭！”

　　追风神兽铁蹄一个践踏，地面都为之一震，晓峰尊者更是险险避开，脸色也变得越来越沉重。

　　“百剑杀阵去！”

　　宋剑的主分身说着控制两大剑阵朝着那晓峰尊者笼罩过去。

　　晓峰尊者大喝一声，身上光芒闪烁，土属性法则玄奥和时间法则玄奥施展到了极致。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　控制不断的传来战斗之声，空间也随着两人战斗不断的越演越烈，开始出现了时而可见的裂痕。

　　“师叔，晓峰尊者看来不行了！”在凌宇家族阵营之中，一个七星黑符强者对着一个带着斗笠的绿衣女子说道。

　　那绿衣女子摇摇头道：“你放心，晓峰他距离黑煞境界已经很近了，那宋剑越是逼迫他，越容易让他发挥潜力，突破那最后的障碍。”

　　那绿衣女子的声音犹如夜莺歌唱，充满了酥脆感，让那七星黑符强者不由的毛孔竖立，起了一身的鸡皮疙瘩。要是宋剑听到这声音，一定不会陌生。

　　“晓峰尊者居然被那宋剑压制着打！看来晓峰尊者七星黑符第一人的名号要不保了！”

　　“那宋剑真厉害，居然有分身的神通！”

　　“那剑法和音律之道，都十分的玄奥精深！”

　　围观的那些普通神灵，一个个都在彼此说着，看着两大强者的战斗，心中也有了不少的感触。

　　“嘭！”

　　剑光闪过，晓峰尊者终于在宋剑两大分身的围攻之下，身形一顿，被两道百剑杀阵给笼罩住，同时追风神兽的声波剑，也一瞬间来到了晓峰尊重的身前。

　　躲无可躲！

　　“晓峰尊者，你败了！”宋剑面带笑容的看着被自己剑阵和分身围住的晓峰尊者。

　　晓峰尊者阴沉着脸，这是他第一次和七星黑符战斗，还被人压制着打，让他毫无反抗之力，只能一心躲闪。

　　“给我破！”

　　晓峰尊者大喝一声，整个人身上再次涌现出来了强大的法则之力，一瞬间破开宋剑的百剑杀阵，身形一闪，躲开了最让他忌惮的声波剑。

　　“哦！”宋剑吃惊的看着那晓峰尊者，笑道：“我到要看看你到底有多少的法则之力护身！”

　　法则之力，得来不易，即使是宋剑，身上也没有多少法则之力。

　　晓峰尊者一直没有说话，全神贯注的和宋剑在战斗，精神紧绷，不敢有丝毫的放松。

　　而宋剑也没有多说，一直朝着那晓峰尊者围攻过去。心中却暗道：“这晓峰尊者被我如此压迫，居然都没有突破，难道他真的要死在我的剑下？”

　　在场所有人都不知道宋剑的心思。在外人看来，宋剑只是一心想要战胜晓峰尊者。可是，宋剑心里根本不是这个想法。击败晓峰尊者固然重要，可对于现在的宋剑而言，最重要的是借着晓峰尊者，让自己踏入黑煞境界。

　　可是，追风神兽突破之后，宋剑两大分身的实力大涨，晓峰尊者根本无法给予宋剑足够的压力。可如果光是一个分身，宋剑也根本奈何不了那晓峰尊者，也一样无法帮助自己突破那最后的一线之隔。

　　“希望这晓峰尊者不要让我失望！”宋剑心中暗想着，手上却丝毫没有停顿，再次快速的朝着那晓峰尊者靠去。

　　“吼～～！”

　　追风神兽怒吼着，脚下生风，转瞬间已经朝着那晓峰尊者再次的贴了过去。

　　“呼！”

　　尾巴抽打！

　　“嘭！”

　　铁蹄践踏！

　　“嗤嗤！”

　　百剑杀阵不断的闪现，不断的逼近那不断躲闪的晓峰尊者。

　　大战持续了大半个时辰，宋剑足足围住了晓峰尊者三次，可是那晓峰尊者都未能够突破，而是每一次都被迫施展法则之力。

　　围观的众人，怎么都没有想到结果会这样，不少人都心生不满，他们想要看到的是生死决战，只有生死决战，他们才可以看到更多的关于法则玄奥关于道的奥义。

　　“嘭！”

　　晓峰尊者身形一震，再次被宋剑围住。这一刻的晓峰尊者早已经狼狈不堪，眼神里却充满了诡异的光芒。

　　“晓峰尊者，你可还有法则之力？如果没有，这次就是你的死期！”

　　宋剑怒吼一声，两道百剑杀阵，快速的朝着晓峰尊者的头顶笼罩过去，并且锁定晓峰尊者的身形。

　　追风神兽控制着长剑，也施展出来了足以灭杀那晓峰尊者的声波剑。

　　“哐当，哐当！”

　　金属碰撞的声音响起，晓峰尊者体表闪烁的防御，百剑杀阵攻击下，快速的崩溃瓦解，露出了晓峰尊者的真身。

　　“嗤嗤～～！”

　　于此同时，只见声波剑，也带着空间裂痕出现在了晓峰尊者身前，快速的朝着那晓峰尊者的脑袋轰击了过去。

　　见到这一幕，所有人都知道，那晓峰尊者已经没有法则之力了，不然早已经施展出来。

　　“师叔！晓峰尊者他……”凌宇家族的七星黑符强者，都不由的为家族的第一奇才捏了一把冷汗，一个个着急的看着那带着斗笠的绿衣女子。

　　那绿衣女子也是眉头一皱，暗道：“晓峰这都已经是第四次面临死亡危机了，居然还没有突破。果然如老祖所说，灵魂变异强者，要突破远比一般人困难的多。”

　　那晓峰尊者之所以不分心修炼其他的道，就是因为他在法则玄奥上要突破远比一般人困难的多，所以他才专心一意，领悟法则玄奥。

　　“不能让晓峰死在宋剑手里！”那绿衣女子说着便要出手，毕竟，晓峰尊者可是极为受到领域老祖重视的人。

　　可是，突然，那绿衣女子停了下来，眼神里露出了欣喜的表情，嘴里激动道：“突破了，他终于突破了！”


第157章 流星

　　只见原本一动不动的晓峰尊者，突然身上涌现出来了无尽的强大力量，让宋剑脸色大变。

　　“他这是……”

　　“晓峰尊者他是突破了，终于达到黑煞境界了！”宋剑脸上没有惊慌，有的只是热血。他期盼的就是这一刻的来临。

　　“嘭！”

　　追风神兽的声波剑，一瞬间被晓峰尊者挥动双剑给击飞了出去。

　　晓峰尊者目露凶光，嘴里冷笑道：“哈哈……宋剑，你怎么都没有想到，会是我比你先进入黑煞境界吧！”

　　“我说过，你会是我成为黑煞强者的垫脚石，现在，就用你的性命来祝贺我成为黑煞强者吧！”晓峰尊者身上爆发出来前所未有的强大气息。

　　晓峰尊者虽然刚刚突破到黑煞境界，可是四周的黑煞强者见到晓峰尊者，一个个都是脸色大变。

　　“这晓峰尊者刚刚踏入黑煞境界，居然就有了如此强大的实力。不愧是灵魂变异的强者，这份实力，在黑煞强者之中，应该也算黑煞中期的实力了。”

　　“真是没天理，我突破黑煞境界已经有十万年，还兼修了剑道，可实力居然还不如这晓峰尊者初入黑煞境界的一个连道都没有修炼的小子。”

　　周围的黑煞强者，一个个都暗自的嘀咕着。刚刚还以为这晓峰尊者会死在宋剑手里，却没有想到一瞬间场面就大幅度的逆转。

　　只见空中晓峰尊者每一次挥动长剑，都会迫使宋剑用追风神兽去硬抗，相比之前宋剑占据的上风，在这一刻，宋剑已经完全被晓峰尊者压制，而且不是一般的压制，宋剑好几次都差点死在了晓峰尊者手里。

　　“嘭！”

　　宋剑主分身一瞬间被晓峰尊者的剑芒扫中，整个人被深深的砸入了地面。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　“宋剑！”

　　吱吱等人都是心中一急，吱吱和黑泰刚要出手，便听到了宋剑的传音道：“吱吱，黑泰，你们不要动手，我说过，我不会输给这小子的。”

　　“老大，你就不要嘴硬了，你看看你都多狼狈了。晓峰尊者突破到黑煞境界之后，你就算是两大分身联手，也一样不会是他的对手……”吱吱担心的劝阻着宋剑。

　　“主人，算了吧！没必要为了这么一个机会，就冒着生命危险，以你的天赋，要成为黑煞强者，肯定是没有问题的。”黑泰也担忧的劝说着宋剑。

　　可是，宋剑却坚持道：“你们不用劝我了，我心中有数。”

　　宋剑从地面再次飞出，身上的伤势已经完全恢复，站在了追风神兽的身后。

　　“晓峰尊者，你难道就只有这点实力？连我的分身你都搞不定，又谈何说灭杀我？”宋剑一脸战意的看着对面的晓峰尊者。

　　晓峰尊者冷笑道：“宋剑，你不要嘴硬。你的分身防御虽然厉害，我是难以破开。可是，你真以为你的分身能够保住你很久？”

　　追风神兽的强大防御，在宋剑的副分身成为七星黑符境界之后，已经完全可以发挥出来追风神兽的全部神体防御。换句话说，现在的追风神兽，就是一块铁板，一块晓峰尊者踢不动的铁板。

　　可是，追风神兽分身的攻击力，却只是达到黑煞初期的地步，自然不是那晓峰尊者的对手。

　　而宋剑的主分身就是要利用自己的副分身作为自己保命的最后底牌，一次次游离在死亡的边缘，如此来促使自己领悟最后的那一线之隔。

　　“宋剑，我就让你见识下我最新的剑法，这是专门用来对付你这种人的。”晓峰尊者说着，整个悬空而立，双手双剑，两柄长剑顿时闪烁着不一样的光芒。

　　宋剑微微皱眉顿时看出来，那晓峰尊者踏入黑煞强者境界的正是土属性法则玄奥。

　　突然，只见晓峰尊者黄色的长剑和银色的长剑在空中快速的变化位置，空中不断的被点亮着黄色和银色的光点。

　　这些光点不断的增加，散布在空中，远远看去，犹如一张发着黄色和银色相间的大网。

　　“去！”

　　随着那晓峰尊者一声怒吼，只见那张闪烁着黄色和银色相间的光点的大网，一瞬间朝着宋剑笼罩了过来。

　　宋剑眉头一皱，他很清楚，自己一旦被这张大网笼罩住，那么自己就真的没有丝毫退路了。

　　宋剑想要躲开，可是又不敢躲开。因为这大网，不管是笼罩宋剑的主分身，还是副分身，宋剑都会退无可退。

　　如果是被笼罩住了主分身，宋剑的主分身自然就无法移动躲闪，那就是一个死靶子，追风神兽分身是绝对无法拦住那晓峰尊者的全部攻击的。

　　同样，如果追风神兽分身被禁锢，那么宋剑的主分身也一样逃不过那晓峰尊者的厮杀。

　　两害取其轻，宋剑皱了皱眉，心中一横，追风神兽快速的一闪，躲开了大网的笼罩，而主分身却已经逃不掉了。

　　大网将宋剑笼罩的一瞬间，宋剑只感觉自己周围的空间完全被封锁住了，他能够移动的范围居然不足三米。

　　“也罢！”宋剑这个时候双眼却爆发着凌厉的光芒，追风神兽分身阻拦那晓峰尊者，主分身则是想办法破开这张大网。

　　天道风四种法则玄奥：飘渺，风刃，静止，急速。

　　急速幻化为风刃，急速演变为静止，三种玄奥融合的枢纽便是急速奥义。

　　宋剑将三种奥义融合，全力融入自己的百剑杀阵之中，同时，全力将飘渺奥义，尝试着融入其中。

　　“不行！四种玄奥根本没有枢纽能够连接到一起，根本无法完美的融合进入百剑杀阵之中。”

　　宋剑不断的进行着尝试，脑海里闪过无数的片面，可是却怎么也没有办法，将飘渺奥义也融入百剑杀阵之中。

　　在主分身全力进行融合尝试的同时，宋剑的副分身追分神兽和晓峰尊者正面的不断的碰撞着。

　　“嘭！”

　　尾巴快如闪电，和那晓峰尊者的长剑撞击，虽然晓峰尊者无法破开追分神兽的防御，可是每一次的碰撞，都让宋剑感到很疼痛。

　　“四种玄奥，他究竟是如何融合到一起的？其中的联系这四种玄奥的又是那一个玄奥？”

　　追分神兽不断的和那晓峰尊者正面碰撞，不断的在为主分身思考着。

　　“嘭！”

　　铁蹄践踏，晓峰尊者双剑犹如一柄重锤，完全可以和追风神兽的近身战斗硬拼。

　　“感应不到，根本无法感应到这晓峰尊者是如何做到让土属性法则四种玄奥融合到一起的。”宋剑心底一时间也是很无奈。

　　每一次碰撞，每一次靠近那土属性法则玄奥融合的攻击，可宋剑就是无法感应到其中的枢纽在那。

　　“吱吱，黑泰，你们难道就眼睁睁的看着宋剑死在那晓峰尊者手里？”冷秋脸上充满了担忧，对着吱吱和黑泰说着。其实不仅是冷秋，在观战的紫风家族的人，都为宋剑将心提到了嗓子眼。

　　空中，宋剑的主分身被困住，宋剑每一次强行突破那大网，都是徒劳无功。

　　而副分身追分神兽，虽然一时半会还可以勉强纠缠住晓峰尊者，可是谁也看得出来，追分神兽的实力不如那晓峰尊者，定然是挡不住宋剑的。

　　宋剑主分身如果无法破开那大网，宋剑的主分身一定会最终死在晓峰尊者的手里。当然，晓峰尊者要灭杀宋剑，几乎是不可能。毕竟，追风神兽那强大的防御力，只怕除非是黑煞巅峰强者，才有可能杀死宋剑。

　　“冷秋姐姐，你放心，我比任何人都要担心老大的安慰。”吱吱嘴里说着，早已经做好了战斗准备，一旦晓峰尊者杀到宋剑的主分身前，吱吱肯定不会顾及紫风家族的输赢，会直接出手灭杀那晓峰尊者。

　　黑泰也一样，甚至都已经瞬间变身为十丈大小的红色大熊，丝毫不在意暴露自己的实力，为的就是在关键的时候，阻止晓峰尊者杀宋剑的主分身。

　　同样，凌宇家族的那位带着斗笠的绿衣女子，也一样时刻戒备着，一旦紫风家族有人插手，她也会第一时间出手。她是绝对不会让晓峰尊者出现任何意外的。

　　“嘭！”

　　空中巨响传开，只见追风神兽巨大的神体，一瞬间被远远的撞开，同时，只见晓峰尊者身形一闪，已经快速的朝着被笼罩在大网之中的宋剑的主分身杀去。

　　“宋剑，死吧！”晓峰尊者手中的两柄长剑，这一刻犹如两颗陨落的流星，快速的朝着宋剑的主分身袭击了过来。

　　追风神兽忙出手阻拦，可还是慢了一拍，根本无法阻止那快如流星的两柄长剑。

　　大网之中的宋剑，面对飞来的两柄长剑，要躲是根本不可能的。

　　“流星？”宋剑眼眸收缩，脑海瞬间闪过一个念头。

　　“对了，速度，是速度！”宋剑突然笑了起来。

　　当初宋剑就认为自己要融合天道风的四种玄奥，最关键的或许就是自己领悟出来的龙翼。但是，以前宋剑尝试融合，失败了。

　　而现在，宋剑见到两柄快如流星的飞剑的时候，那一线之隔，终于被点破。

　　宋剑的脑海快速的闪过天道风的四周法则玄奥。

　　风的飘渺，风的急速，风的静止，风的风刃……

　　四种玄奥同出一源，从静止开始，变得飘渺，变得急速，最后衍化为能够撕裂一切的风刃。而风刃过后，便是在此回归本源……


第158章 黑煞后期

　　就在宋剑突破的一瞬间，宋剑的灵魂和身体以及体内的界力，都在快速的发生蜕变。

　　一种前所未有的强大充斥在宋剑的身体之中，体内的界力，顷刻间全部转变为了半法则之力。神体也一瞬间得到了半法则之力的灌注，一瞬间变得更加的强大起来。

　　宋剑双目看着朝自己袭击过来的两道快如流星的长剑，嘴角微微一笑。

　　“破！”

　　宋剑怒吼一声，手中的噬月神剑一瞬间化为两道百剑杀阵。

　　两道百剑杀阵，这一刻发出了前所未有的光芒，虽然是一样的剑招，可是通过半法则之力施展，比之界力施展，威能强大的不止十倍。

　　“轰隆隆！”

　　那原本笼罩着宋剑的大网，在一道百剑杀阵的绞杀之下，顿时化作了漫天的光芒，一寸寸的碎裂，最后消散在空中。

　　与此同时，宋剑的另一道百剑杀阵，已经快速朝着两道快如流星的长剑迎接了上去。

　　“吼～～！”

　　追风神兽也发出了长啸之声，这一刻宋剑的突破，让追风神兽也获益良多，灵魂上的蜕变，法则感悟的那种圆满之境，都让追风神兽感受到了真切的变化。

　　“轰隆隆！”

　　百剑杀阵此刻威能大显，瞬间就将晓峰尊者的两道纠缠的长剑给击飞了出去。

　　“该死！”晓峰尊者冷哼一声，脸上露出了一丝谨慎之意，他真切的感受到了宋剑主分身突破之后，那百剑杀阵强大的威能。

　　“宋剑，没想到你也突破了！”晓峰尊者不甘心输给宋剑，再次重组两柄长剑，一左一右，再次形成了他最强大的杀招。

　　“去！”

　　两道剑光一瞬间将整个天空照亮，空间顿时被划开了一道口子，那空间乱流所到之处，一切都被碾成了粉末，四周的强者，也一个个快速的躲闪后退，生怕被空间乱流波及。

　　这空间乱流，即使只是空间破裂溢出的一小部分，威能也大得出奇，即使是黑煞强者都不敢大意，一不小心就可能被乱流冲入空间之外，被无尽的乱流湮灭。那些七星黑符，更是沾都不敢沾。

　　宋剑此刻却充满了自信，面对晓峰尊者黑煞中期实力的全力一击，宋剑冷笑道：“晓峰尊者，你的使命已经完成了，现在我就让你成为我黑煞境界的第一个猎物！”

　　宋剑的主分身踏入了黑煞境界，身体和灵魂有了很大的改变，最重要的是体内的界力演变成为了半法则之力。半法则之力虽然没有法则之力那么强大，可是配合宋剑在剑道上的感悟，这也绝对是不容小觑的。

　　至少，宋剑现在初步认定自己，在黑煞境界之中，也绝对是黑煞后期境界了。对付黑煞中期实力的晓峰尊者，宋剑当然有着绝对的信心，甚至连追风神兽都不需要出手。

　　“吼～～！”

　　追风神兽发出一声兴奋的咆哮，双目看着那晓峰尊者，冷声道：“晓峰尊者，即使我只用一个分身，也照样可以灭杀了你！”

　　说完，只见那追风神兽身形一淡，消失在了空中，已然回到了宋剑的主分身之内。

　　“这个时候，我最需要的便是将刚刚主分身突破之后，我得到的感悟和变化，完全消化。”追风神兽分身这一刻，却直接开始修炼了起来。

　　“百剑杀阵，去！”

　　宋剑控制着一道百剑杀阵，快速的朝着那晓峰尊者的两柄长剑绞杀了过去。

　　“嘭！”

　　晓峰尊者身形一震，整个人被击飞了出去。

　　“这宋剑怎么会这么强？”晓峰尊者心中不甘的看着宋剑，他身为灵魂变异的强者，从来都没有在同级强者面前低头过。可是，这一次，他居然输给了宋剑。

　　“这宋剑怎么会这么强？”炼器宗的那老者吃惊的看着宋剑一剑将晓峰尊者震飞出去。

　　“变态，这小子绝对是个变态，刚刚突破，实力居然就强成了这个样子，直接有了黑煞后期的实力。”

　　“这宋剑将来肯定会是一个黑煞巅峰强者！”

　　“没想到丹王宗出现了这么一个妖孽，难怪涂阳郡的丹王宗可以崛起！”

　　一个个十八大势力的黑煞强者在见到宋剑突破之后的实力后，一个个都在心中暗自感叹着。七星黑符巅峰战力突破黑煞境界，大部分都只是黑煞初期的实力，很少直接可以发挥黑煞中期实力的。

　　至于一突破，就是黑煞后期实力的强者，更是罕见之极。这样的人，绝对每一个都是变态，只要不死，成为天神那几乎是百分百的事情。

　　“宋剑他真的突破了！”冷秋在一旁原本还揪着心，为宋剑的安危感到着急，可一转眼，宋剑便成为了黑煞强者，将那晓峰尊者更是一剑击飞了出去。

　　“嘎嘎……老大就是老大，居然还可以反败为胜！”吱吱也为宋剑由衷的感到高兴。

　　黑泰也露出了一副憨厚的笑容，喃喃道：“我刚刚比主人强大没多久，这主人就突破了！不愧是我黑泰的主人！”

　　而外面那些观战的神灵们，一个个更是瞪大的双眼看着空中的宋剑和晓峰尊者。

　　“这宋剑和晓峰尊者一战，还真是一波三折。一开始宋剑压制那晓峰尊者，晓峰尊者最后突破成为了黑煞强者，反败为胜，眼看就要灭杀了宋剑。最后却没有想到，这宋剑居然也突破了，再一次反过来压制了晓峰尊者。”

　　“真不知道，这两人战斗最后的结果，究竟还会不会发生些什么？”

　　那些神灵一个个都感到很是兴奋，这样的事情，只怕千万年也难得一见，却被他们亲眼见到了，他们自然一个个都很兴奋。

　　凌宇家族那位带着斗笠的绿衣女子，更是吃惊的说道：“这宋剑居然也突破了，而且突破之后，居然比之晓峰尊者的实力还要强大。这宋剑在剑道的感悟，根据居然如此稳固，一突破，就可以直接融合！”

　　黑煞强者都很清楚，法则境界到了圆满之境，一般人不管之前在道的领域上感悟有多深，在法则四种玄奥融合之后，都需要时间重新慢慢来磨合，最后彻底的融合。

　　那晓峰尊者因为是灵魂变异，根本没有修炼道，而是依靠两种法则配合，这才一突破就有了黑煞中期的实力。这点，所有人都不会有质疑，都觉得是理所当然。

　　可是，宋剑一突破，便有了黑煞后期的实力，这就让人有点接受不了，大呼宋剑是妖孽了。

　　其实，他们都不知道，宋剑之所以可以在突破之后，就直接拥有黑煞后期强者的实力。这全靠那紫风老祖送给宋剑的狂剑尊者的随心笔录。

　　宋剑在看过那狂剑尊者的笔录之后，对于剑道的前两大境界，剑术境界和人剑合一，早已经完美无缺，自然不需要重新磨合法则玄奥。

　　也是因此，宋剑才知道，写这随心笔录的狂剑尊者，绝对不是黑煞强者，而是一位天神强者。只有一位对于剑道完美的感悟之后的强者，才能够将剑道剖析的如此清晰。

　　空中，宋剑看着被自己击飞的晓峰尊者，心意一动，噬月神剑光芒一闪，只见原本的一个百剑杀阵一瞬间变化为了两个。

　　“死吧！”

　　宋剑说着，两道百剑杀阵快速的朝着那晓峰尊者笼罩了过去。

　　晓峰尊者连一个百剑杀阵都挡不住，两道百剑杀阵，足以灭杀了晓峰尊者。

　　面对两道百剑杀阵，晓峰尊者此刻也感到了一阵无力感。不过，依旧施展了他的双剑，阻拦宋剑。

　　“嘭！”

　　空中一个绿色的身影闪过，瞬间出手，轻易的将宋剑的两道百剑杀阵给破开。

　　巨大的冲击力，一瞬间作用在宋剑的身体上，宋剑整个人都是微微一震，身体快速的朝着后方坠落下去。

　　“你没事吧！”那突然出现出手救下晓峰尊者的绿衣女子转过身对着那一脸惶恐的晓峰尊者说道。

　　晓峰尊者第一次感觉自己那么无力，感觉自己距离死亡那么近。听到那绿衣女子的话，晓峰尊者忙道：“多谢凝霜师叔出手相救！”

　　“师叔？”那绿衣女子发出了银铃般的笑声，嘴里发出酥软的声音，说道：“晓峰，你该叫我师姐了！”

　　言语之间，充满了挑逗和暧昧。让四周的人，都为之一惊，所有人的眼神都朝着那绿衣女子看去。不少人，也明白眼前带斗笠的绿衣女子，便是凌宇家族的凝霜尊者。

　　晓峰尊者微微一笑，这才想起，自己也成为了黑煞强者，按理来说，他确实可以不用叫凝霜尊者为师叔，而是可以称之为师姐了。

　　对面被震退出去的宋剑，听到那凝霜尊者的话，脸色一变，他自然是听出来，那凝霜尊者，就是当初在啸芸府城内发誓要杀自己的那个尤物。

　　“这凝霜尊者怎么会在这？而且，这凝霜尊者的实力，还真不是一般的强大，只怕在黑煞强者之中，也是最顶尖的一类。”宋剑暗自说着，双眼却看着那带着斗笠的凝霜尊者。

　　“凝霜尊者，你既然来了，为何要带着斗笠？难道是不好意思见到我？”宋剑知道来人是凝霜尊者之后，当即对着那凝霜尊者调侃着。

　　宋剑如今，早已经完成了紫风老祖交代的事情。在晓峰尊者突破为黑煞强者的那一刻，晓峰尊者依然对宋剑出手，这就已经说明是凌宇家族最先派出黑煞强者迎战，所以，宋剑也就顺利的为紫风家族搬回了一成。


第159章 灭杀

　　凝霜尊者听到宋剑的话，脸色顿时变为了绿色，身上涌现出来强烈的杀机。上一次，宋剑在汇香楼对凝霜尊者所做的一切，她至今都没有忘记，那是她成为黑煞强者以来，最大的一次羞辱。

　　强大的杀机，快速的将宋剑笼罩，只是凝霜尊者带着斗笠，那斗笠可不是一般的斗笠，而是一件用来遮掩气息和面容的神器，所以谁也看不到凝霜尊者此刻那铁青的脸色。

　　“宋剑！你这个贱人，我凝霜尊者发誓，必杀你！今日，我就让你知道，得罪我凝霜尊者的代价！”凝霜尊者说着，身形一闪，整个人已经来到了宋剑的身前。

　　这凝霜尊者乃是黑煞巅峰强者，实力之强大，在整个啸芸府内，也都是威名赫赫的存在。不过，相比于实力，凝霜尊者的容貌和魅惑，更加让人铭记于心。

　　在啸芸府，一提到凝霜尊者，众人最先想到的不是她的实力，而是脑海出现了一个尤物的魅惑之态，叫人忍不住血液翻腾。

　　宋剑笑道：“杀我？你觉得就凭你，有本事杀得了我吗？”

　　“去死！”

　　凝霜尊者见到宋剑的那一脸笑容，不由自主的就想起了当初在汇香楼宋剑调戏的嘴脸。心中暗骂宋剑是无赖，是流氓！

　　剑光闪过，宋剑只感觉一股巨大的压力朝着自己压制了过来。

　　“强！”宋剑心底去暗自佩服这凝霜尊者的实力。

　　黑煞巅峰，距离天神也只有半步之遥，只要道的领域进入大成，便是天神强者。

　　宋剑面对这凝霜尊者，一点也不敢大意，瞬间控制这噬月神剑，快速的凝聚出来了八道百剑杀阵。

　　八道百剑杀阵，这已经是如今宋剑的极限了。一旦再次突破，便是十剑绝阵。可惜，宋剑虽然法则境界提升了，可是感悟的时间还太短，根本无法做到施展出来十剑绝阵。

　　当然，宋剑也有着绝对的信心。有随心笔录在手，宋剑的剑道大成也是指日可待。

　　八道百剑杀阵，强大的威能，早已经不是那晓峰尊者可以比拟的了。

　　强大的剑意，充斥在整个空间，空间不断的被剑芒撕裂开，空间乱流席卷着天河峡谷的一切。

　　“嘭！”

　　宋剑只感觉一股强大的剑气，直接撕裂开自己的八道百剑杀阵，快速的刺入自己的神体之中。

　　“哄～～！”

　　宋剑的身体炸裂开，只剩下了脑袋。很快，身体再次在半法则之力的作用下恢复如初，露出了宋剑原来的样子。

　　“强，这一剑虽然还没有达到剑道的大成境界，可威能也太强大了。”宋剑脸色大变，在吃了这一次亏之后，再也不敢上前迎战。

　　宋剑估计，只有自己领悟了十剑绝阵，才可以和这凝霜尊者正面对战。百剑杀阵，即使八道剑阵，也无法弥补本质的差距。

　　“就你一个刚刚突破的黑煞强者，也想要和我比？真是不自量力！”那凝霜尊者一招得手，身形再次一闪，手中剑芒再次亮起，朝着宋剑快速的斩去，大有要将宋剑一剑劈成两半之势。

　　宋剑咧嘴笑道：“我是不行，可我还有两大神兽！”

　　“吼～～！”

　　只听到一声响彻山谷的声音响起，一个身高十丈的高大红色大熊出现在了宋剑身前。

　　“休想要伤害我家主人！”

　　来人正是黑泰，只见黑泰赤手空拳，全然不惧怕那凝霜尊者的剑芒。

　　“嘭！”

　　黑泰那红色的巨大熊掌，犹如一根红色的擎天柱，快速的朝着那剑芒砸了过去。顿时，那剑芒光芒一闪，微微停顿，最终被黑泰以强大的力量强行破开。

　　于此同时，只见吱吱也一个飞身，来到了空中，怒道：“你才是贱人，勾引我家老大不成，就恼羞成怒。看我吱吱不亲手灭了你这个狐狸精！”

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　只见空中吱吱全身金色的毛发快速的竖立，一声长啸响起，吱吱背后出现了一个巨大的虚影。

　　“吞噬！”

　　吱吱说着，一股诡异而又强大的力量，快速的朝着那凝霜尊者笼罩了过去。

　　凝霜尊者刚刚吃惊黑泰将自己的剑芒震散，可下一刻，便感觉到自己的灵魂发出了强烈的颤抖。

　　“这……”

　　凝霜尊者甚至都没有反应过来，那强大而又诡异的力量已经降临在自己的神格之上，自己的灵魂不受控制的，快速的窜出神格，被那诡异的力量包裹着，朝着吱吱的大嘴飞去。

　　“不！”

　　那凝霜尊者只来得及不甘的发出最后的咆哮，下一刻，整个人便被吱吱直接给吞噬了进去。

　　“嘭！”

　　凝霜尊者的身体顿时不由自主的快速坠落在地面，地面都砸开了一个缺口。

　　“这味道果然不怎么样，居然还有着一股子骚味，还真是一头狐狸精啊！”吱吱砸吧砸吧嘴，嘴里喃喃的说着。

　　凌宇家族以及在场十八大势力的人，还有那些观战的神灵，一个个都瞪大了不可思议的眼睛，一个个都看着那不起眼的黄金色的小老鼠。

　　“这……”

　　“那老鼠居然一招杀了凝霜尊者！”

　　“凝霜尊者可是黑煞巅峰强者，一招就被宋剑的神兽给灭杀了！”

　　……

　　“凝霜师叔她……”

　　“怎么会这样？”

　　“撤，快撤！”

　　凌宇家族的人，终于反应了过来，狼狈的快速的朝着自己的阵营逃去。而紫风家族的人，也终于明白了过来，没想到一直不起眼的黄金鼠，居然如此强大，连黑煞巅峰强者，都被一瞬间灭杀。

　　晓峰尊者也不再停留，朝着自己阵营所在的方向快速的逃去。

　　眼看着凌宇家族的人逃走，宋剑等人都没有出手追杀，这是紫风家族和凌宇家族的规定。就如当初晓峰尊者没有血洗紫风家族的七星黑符强者一样。

　　凌宇家族的人一走，观战的神灵也一个个开始撤离。十八大势力的强者其中通过凌宇家族来观战的人，也都朝着凌宇家族所在阵营方向飞去。

　　宋剑眉头一皱，目光看向那正准备离开的战船，嘴里呵斥道：“这里的人谁都可以走，但炼器宗的人，你们可不能走！”

　　顿时，炼器宗的一众人各个脸色一变。他们不过是来观战的，顺便看看那宋剑是不是会炼器宗的纵傀之术，却没有想到，宋剑身边居然有着一头如此厉害的神兽。

　　炼器宗的那位黑煞强者，脸色微微一变，看着宋剑，说道：“怎么，你这是要对我们动手吗？”

　　宋剑笑道：“难道你以为我会请你去喝酒吗？”

　　说话间，只见宋剑身形一闪，手中的噬月神剑，已经快速的朝着那炼器宗的老者攻击了过去。

　　炼器宗疯狂的打压丹王宗，令得丹王宗衰败至今，炼器宗是最大的罪魁祸首。丹王宗的不少炼丹师，面对炼器宗的人，只有两个选择。

　　要么是死，要么是脱离丹王宗。

　　正是因为这样，丹王宗才会快速的衰败，大量的炼丹师被迫离开了丹王宗，这才导致了丹王宗无数年来的根基，一点一点的被吞食，被瓦解。

　　那炼器宗的老者实力甚至还不如那晓峰尊者，他最擅长的只是炼器，第一时间施展了纵傀之术，也都不是宋剑的对手。

　　“百剑杀阵！”

　　只见宋剑快速的操控着三道百剑杀阵，一瞬间破开了那老者的傀儡，将那老者灭杀。

　　至于其他的两名七星黑符，十三名上位神，宋剑也没有手软，噬月神剑光芒接连闪过，快速的将那十五人灭杀在手下。

　　十八大势力的人见状，并没有出手阻拦。这是丹王宗和炼器宗的恩怨，他们也不会插手。

　　而远处观战的神灵之中，有三个人青春的见到了这一切，也听到了宋剑和那炼器宗的黑煞强者之间的对话。

　　“师尊，师祖，你们看到了吗？那宋剑居然出手杀死了炼器宗的那一群人！”那少女陆芸欣一脸激动的说道：“宋剑肯定是我们丹王宗的人，不然也不会对十八大势力之一的炼器宗的人动手。”

　　秦毅烛也一脸激动的点头道：“没错，我也看得出来，宋剑对于那炼器宗似乎充满了怨恨！”

　　“应该没有错了！这宋剑应该就是我们丹王宗的人。”那老者冯晓之也一脸笑容的说着。

　　顿时，三人快速的朝着天河峡谷飞去，数百里的距离，对于神灵而言，并不算远，只是短短不到一分钟的时间，他们三人已经靠近了天河峡谷中央。

　　“这里是紫风家族和凌宇家族的作战之地，外人不得进入，还望你们速速离开！”见到丹王宗的那三人朝着天河峡谷中央飞来，紫风家族顿时便有人拦住了他们三人的去路。

　　刚刚打扫好战场物品的宋剑，听到声音，也不由好奇的看了过去。顿时见到了三个人影，三人一老者一中年男子一少女，三人都穿着炼丹师的服装。

　　秦毅烛在见到紫风家族的人阻拦之后，顿时都停下了身形。秦毅烛刚要跟那紫风家族的人解释，却已经听到那少女陆芸欣冲着宋剑大喊道：“宋剑前辈，你可是涂阳郡丹王宗的门主？我们师徒三人是啸芸府丹王宗的人。”


第160章 冥元九续丹

　　“啸芸府丹王宗的人？”宋剑微微一惊，看着那一老一中年一少女。

　　“你们真是丹王宗的人？”宋剑听到丹王宗三个字心中不由的就一阵亲切。

　　那秦毅烛忙道：“宋剑前辈，我们这里有丹王宗的身份牌，你一看就知道真假了。”

　　说着，那秦毅烛便将三人的身份牌送到了宋剑手中，宋剑看过之后，顿时一喜，笑看着秦毅烛三人说道：“没错，这正是我们丹王宗特有的身份牌！”

　　听到宋剑说我们丹王宗的时候，秦毅烛等人都明白，他们猜的没错，外面的传言也都是真的，他们眼前的这位黑煞强者，还真的是丹王宗的弟子。

　　宋剑确认三人是丹王宗的弟子，紫风家族的人当即不再阻拦，让秦毅烛三人过来。

　　“秦毅烛，冯晓之，陆芸欣见过前辈！”秦毅烛三人来到宋剑跟前，恭敬的对着宋剑行礼道。

　　宋剑笑道：“秦副门主不必多礼，咱们回紫风家族阵营再详谈！”

　　回到紫风家族阵营之后，宋剑和秦毅烛交谈了很久，宋剑对于啸芸府丹王宗被除名的经过，也都大致了解了。

　　丹王宗的除名之后，丹王宗的所有弟子都成为了无依无靠的散修，出于啸芸府炼器宗的压力，这些丹王宗的弟子，不得已开始离开啸芸府，忘掉自己丹王宗弟子的身份，开始寻找新的去处。

　　“炼器宗还真是阴魂不散，真不知道我们丹王宗和他们炼器宗有着什么样的恩怨，居然如此心狠手辣！”宋剑在听完了那秦毅烛三人的述说之后，一脸的愤慨。

　　在宋剑愤慨的同时，秦毅烛三人却露出了无奈的表情。

　　老者冯晓之一脸悲凉的说道：“如今我丹王宗势弱，面对庞大的炼器宗，根本没有反抗的余地。我们这些老辈弟子，心中纵然有着万般的愤慨，也都无处可诉说，更无法去报复发泄。”

　　“宋门主，你今天灭杀了炼器宗的一群人，真是大快人心，那些早就该遭到报应了。”少女陆芸欣在一旁一脸激动的说着，似乎宋剑杀死炼器宗的人，就是在给他们出气。

　　秦毅烛却深沉道：“宋门主，只怕你这次杀了炼器宗的长老，炼器宗的强者是不会轻易饶过你的，你可千万要当心，我们丹王宗如今据我说知，也只有你这么一位炼丹宗师了。”

　　冯晓之也一脸担忧道：“毅烛说的没错，要我说，宋门主你虽然是紫风家族的荣誉长老，可紫风家族也根本保不住你。宋门主不如趁早离开，免得到时候炼器宗的强者过来寻仇。”

　　宋剑淡淡的笑道：“几位的担心我宋剑心领了。我既然敢动手，自然就想过后果。他们想要杀我，也不是那么容易的事情。何况，即使我不杀他们的人，他们也不见得就会放任我成长下去。”

　　“这……”秦毅烛微微皱眉，却没有继续说下去，没错丹王宗和炼器宗早已经是水火不容的夙敌，除非是在城内遇到，否则肯定是不死不休的。如此恩怨，宋剑纵然不对炼器宗的人动手，炼器宗的人遇到宋剑也绝对不会心慈手软。

　　“宋门主，其实，我还有一件事情要对你说。这关系到我们丹王宗的辛秘。”话锋一转，秦毅烛一脸郑重的看着宋剑。

　　宋剑闻言，当即便在四周设下了禁制，除非是天神强者，否则是绝对无法听到宋剑他们之间的谈话。

　　“秦副门主请说，这里都是自己人！”宋剑设下禁制之后，这才缓缓的说道。

　　整个房间也只有秦毅烛三人和宋剑、吱吱还有黑泰六人在场。

　　秦毅烛说道：“这件事，是当年门主离开啸芸府之前告诉我的。说如果他回不来，那么我就要将这个秘密告诉一位炼器宗师，而且，这位炼器宗师，还必须会施展九龙吐息大法才行。”

　　通过之前他们的交谈，秦毅烛等人自然知道了宋剑是炼器宗宗师，而且是会九龙吐息大法的核心丹王宗的弟子。

　　“啸芸府门主离开之前？”宋剑微微吃惊的看着那秦毅烛。

　　宋剑所知，在数万年前，凡是宗门核心弟子，几乎全部都去了昊天皇城，接受传言的九天丹王的传承。留下的少数核心弟子，都只是看守九玄天丹王宗总部而已。

　　可是，那些前往昊天皇城的核心弟子，一个个过了约定的时间，一个个音讯全无。一开始丹王宗的人还以为是那些弟子们接受传承给耽误了。最后宗门核心弟子以丹王宗独有的联络大法，都无法联络到自己人，这才开始起了疑心。

　　于是，那些留守的核心弟子，也一个个前往昊天皇城一探究竟，可是这些人也一样，一去不复返。直到最后，丹王宗的核心弟子几乎全部消失。

　　既然都全部消失了，那啸芸府的门主又是怎么一回事？他为何在临走之前交代了秦毅烛关于丹王宗的辛秘？难道，那啸芸府的门主，是最后进入昊天皇城的一批人当中的一个？

　　秦毅烛解释道：“我们前门主是最后一批人进入的昊天皇城，在前往之前，我丹王宗也大力的追查了一些线索。只是这些线索，我们一般的弟子根本无法知晓。”

　　“直到前门主离开之前，他才特意嘱咐我，我这才知晓了这一秘密。”秦毅烛说道。

　　宋剑忙问道：“是什么秘密？”

　　“这个秘密有两个重要的线索。一个是‘小心炼器宗，速来东幻境。’。另外一个是‘冥元九续丹’。”秦毅烛对着宋剑说道。

　　“东幻境就是昊天皇城传音有着我们祖师爷传承的地方，至于那冥元九续丹，这我就不知道是什么了，当时门主也没有具体的告诉我。”秦毅烛看着宋剑。

　　“小心炼器宗，速来东幻境！”

　　“冥元九续丹！”

　　宋剑嘴里重复着这两句话，顿时整个人陷入了沉思之中。

　　难道在昊天皇城东幻境设下圈套，导致我丹王宗上上下下核心弟子全部一去不复返的罪魁祸首是那炼器宗？

　　宋剑早就知道，在昊天皇城内的所谓的九天丹王的传承根本就是假的。因为，九天丹王的传承，早已经被宋剑继承，绝对不会还有九天丹王的传承了。

　　可是，那炼器宗如何有那般本事，让我丹王宗整个宗门的核心弟子，全部都跳入他们的圈套？

　　还有师尊的陨落，这又究竟是何人所为？

　　一个个疑问在宋剑的脑海闪过。如今听到这个辛秘，宋剑自然敢肯定，丹王宗的衰败，绝对和炼器宗有着莫大的关系。

　　至于那秦毅烛所说的冥元九续丹，这个秦毅烛不知道是什么很正常。因为，这个丹药乃是九天丹王在炼丹术上最高的成就，也正是因为这个，九天丹王才成为了公认的丹王。

　　冥元九续丹，除了九天丹王自己之外，知道的也就只有九天丹王的弟子在知道。其他人，就算是丹王宗的弟子，也根本无从知晓。

　　冥元九续丹，是一个没有品阶的丹药，需要的材料极为罕见，而且炼制这种丹药，首先最低都需要炼丹宗师才可以炼制，其次还需要九龙吐息大法配合。纵然是如今的宋剑，要炼制这冥元九续丹，别说找不到材料，就算找到了材料，也不一定能够炼制出来。

　　当然，这冥元九续丹，一旦炼制出来，绝对算得上是至高无上的第一神丹。那些七品以上的天罚神丹，和同品阶的冥元九续丹相比，也远远不如这冥元九续丹。

　　冥元，这是九天丹王的别名。九续丹才是这丹药的真名。九续丹最大的功效不是提升界力，也不是提升法则之力，更不是治愈类的丹药。

　　九续丹，根据炼制这丹药的炼丹师的实力为依据，可以最大程度的让服用者发挥出来九次实力增幅的逆天效果，是炼丹界不可争议的第一神丹，只是，炼丹界却很少有人知道这一神丹的存在。

　　比如说，一个下位神服用了九天丹王亲自炼制出来的这颗九续丹。那么，这个下位神的实力，将在短时间内，快速的飙升。

　　第一阶段，能够让这下位神发挥出来中位神的实力。

　　第二个阶段，能够发挥出来上位神的实力。

　　第三个阶段，能够发挥出来七星黑符的实力。

　　第四个阶段，能够发挥出来黑煞强者的实力。

　　第五个阶段，能够发挥出来一等天神的实力。

　　第六个阶段，能够发挥出来二等天神的实力。

　　……

　　第九个阶段，能够发挥出来五等天神的实力。

　　也就是说，一个下位神，如果服用了九天丹王炼制的九续丹，便可以最高发挥出来五等天神的实力。如此逆天的丹药，只怕足以让整个九玄天也为之颤抖了。

　　当然，这也只是理论上。真正一位下位神服用九续丹，就算是九天丹王炼制的九续丹，也最多只可以发挥出来第三个阶段的实力。也就是最强爆发出来七星黑符强者的实力，一旦继续便会因为神体灵魂脆弱，无法承受，而最终烟消云散。

　　可尽管这样，这九续丹，也绝对可以堪称是第一神丹，下位神都可以瞬间变为七星黑符，如果是七星黑符服用，只怕就可以发挥出来三等天神的实力了。


第161章 重组丹王宗

　　简单的说，根据身体的承受能力不同，九续丹可以发挥出来最低三个大境界，最高九个大境界的威能。

　　宋剑沉思了一会，这才对着那秦毅烛说道：“除了这两条线索之外，你还有没有什么其他的线索？”

　　秦毅烛摇摇头道：“除此之外，便再也没有其他的线索了。”

　　“宋门主，你可有什么想法？”秦毅烛看着宋剑，他告诉宋剑这个秘密，为的就是希望宋剑有办法去解救丹王宗的那些核心弟子。

　　秦毅烛自然明白，那些丹王宗消失的核心弟子，肯定没有全部死去，不然不会有求救的消息传出来。甚至可能所有的核心弟子都没有死。所以，只要救出了那些核心弟子，那么丹王宗要再次崛起，还是有很大希望的。

　　此刻不仅秦毅烛看着宋剑，一旁的冯晓之和陆芸欣也一样看着宋剑。

　　宋剑郑重的说道：“既然我发现了这么重要的消息，我自然不会无动于衷。我早已经在涂阳郡丹王宗接受门主一职的时候，就说过，丹王宗彻底除名于九玄天之时，便是我宋剑身死一刻。所以，只要有能够崛起丹王宗的一丝希望，我宋剑也会万死不辞！”

　　秦毅烛等人闻言，一个个都为宋剑的这种决心感到动容。他们虽然也有必死的决心，然而，他们却没有那个能力。

　　“宋门主，请你收下我们三人吧！”秦毅烛对着宋剑请求道。

　　冯晓之和陆芸欣也都说道：“我们生是丹王宗的人，死是丹王宗的鬼，还望宋剑前辈成全我们，让我们继续以丹王宗弟子身份行走天下。”

　　宋剑也知道这三人和自己一样，对于丹王宗那是绝对的忠诚的。当即说道：“这个自然，只要你们愿意，我当然愿意手下你们，让你们重新回到丹王宗。”

　　秦毅烛等人都是一喜，都出言感激宋剑。

　　“都是自己人，不必如此！”宋剑也感到开心，看着他们三人，宋剑就感觉看到了自己的亲人一般，有着莫名的亲切感。

　　“对了，这些是我们啸芸府前丹王宗的镇派之宝。我等无能，无法领悟九龙吐息的玄奥，无法继承这镇派之宝的威能，否则我啸芸府丹王宗也不至于会被除名。”说话间，那秦毅烛将装着丹王宗的镇派之宝的储物戒指拿了出来。

　　这秦毅烛三人，对于丹王宗的忠诚度，绝对没有话说。换做一般人，有丹王宗啸芸府的镇派之宝，只怕早已经拿着这些东西远走高飞了。

　　宋剑也不矫情，接过了那储物戒指。这镇派之宝，本来就是丹王宗的财物，是用来给丹王宗应急用的。如今，啸芸府丹王宗被除名，只有涂阳郡丹王宗分部被保留，按理说，那些所有被除名的分部，他们的宝物，都应该属于涂阳郡丹王宗分部的财物。

　　涂阳郡的镇牌之宝是一枚七星黑符后期强者的传承晶石，而啸芸府的镇派之宝会是什么？

　　宋剑认为，这啸芸府乃是一府的分部，镇派之宝自然要比之涂阳郡丹王宗的镇牌之宝强很多。

　　“这啸芸府的镇派之宝是些什么？”宋剑看着秦毅烛，秦毅烛保管这镇派之宝，自然很清楚这里面的镇派之宝是什么。

　　为了这镇派之宝不被别人夺走，也算是为难了秦毅烛师徒三人。他们不仅不敢出城，还要时刻担忧有别的实力派黑煞强者过来抢夺。

　　这秦毅烛三人，秦毅烛的修为实力最强，也不过是七星黑符后期的修为。一旦有黑煞强者盯上他们，他们自然是必死无疑。

　　好在，这镇派之宝，丹王宗早有了防备，不管是自己人还是外人。只要不是核心弟子，都无法开启这镇派之宝。也正是这样，才让秦毅烛师徒三人侥幸没有被人盯上。

　　秦毅烛说道：“这镇派之宝一共是三样。一样是花沁石，一样是飞龙丹，最后一样是天神器魔炎铠甲套装四件。”

　　闻言，宋剑脸色一变，连带着身旁的吱吱和黑泰都是脸色一变，吃惊的看着宋剑手里的储物戒指。

　　“哇塞！你们丹王宗的底蕴真不是一般的丰厚，果然是瘦死的骆驼比马大，这啸芸府的镇派之宝还真是厉害。”吱吱在一旁吃惊的说着。

　　黑泰也一脸憨厚的说道：“主人，有了这三样东西，就算是天神强者，只怕也不惧怕了！”

　　吱吱和黑泰所言非虚。这三样镇派之宝，如果作用在宋剑身上，宋剑绝对不会惧怕一等天神。

　　“可惜，如果没有禁制，我们早就用了，也不会连丹王宗都保不住！”一旁的陆芸欣却皱起了眉头，似乎在怪宗门给镇派之宝设下禁制。

　　“芸欣，休要无礼！宗门如此安排，不过是为了谨慎，不让外人惦记我们宗门的宝物。”秦毅烛忙呵斥道。

　　没错，丹王宗的镇派之宝之所以设下禁制，就是为了防人。如果不是因为这样，只怕丹王宗再多的宝物，也会被有心人惦记，那就得不偿失，给他人做了嫁衣，还为丹王宗惹来了无妄之灾。

　　花沁石，这是一种珍贵的能够提升灵魂纯度和修炼速度的灵石。花沁石其实也是魂石的进阶宝物，魂石内含有灵魂成长的精华，天神可以直接吸收。

　　而花沁石，更是充满了大量灵魂成长的精华，对灵魂不但有增强的作用，更有着净化的作用。最重要的是，这花沁石，对于吸收者的要求只需要七星黑符便能够使用了。而魂石需要天神才能够吸收，两者之间的差距由此可见。

　　一颗花沁石，市面上的价值等于一千万魂石，而且还是有价无市，一般人根本不会用花沁石去换取魂石。

　　一千万魂石，对于现在的宋剑，绝对是遥不可及的一笔巨大的财富。

　　飞龙丹，这已经算是四品神丹了，而且还不是一般的四品神丹，是属于伪四品神丹。有四品神丹的作用，却不需要天神强者的实力才能炼化。上位神，便已经可以炼化这飞龙丹。

　　这种丹药和当初宋剑在涂阳郡领地争夺的时候，炼制出来的晋级丹一样，都是伪神丹。对于炼化的境界可以下降一个品阶。伪二品神丹，和一品神丹的炼化条件一样，伪三品神丹和二品神丹炼化条件一样……以此类推。

　　天神器魔炎铠甲套装四件，宋剑已经看过了，分别是铠甲，长剑，头盔和靴子。

　　魔炎铠甲，虽然只是一品天神器，可性质和伪神丹一样，炼化运用的条件也会降低一个等次。加上又是套装，头盔有灵魂防御效果，靴子有增加速度的效果，这就让魔炎铠甲套装的价值一瞬间飙升，成为了一品天神器套装的极品。

　　三件镇派之宝，全部都是上位神便可以使用的至宝。价值最高的是那一颗花沁石，其次是一瓶十颗的飞龙丹，最后便是那魔炎铠甲套装四件。

　　宋剑看着眼前的储物戒指内的三件镇派之宝，心中激动异常的暗道：“这简直就是我目前最需要的宝物。如果可以，我完全可以寻找到九州的丹王宗分部，得到里面的镇派之宝，我的实力只怕还可以短时间内大幅度的提升。”

　　宋剑心中如此想着，不由的有种想要前往最近的青州的冲动。只是，理智告诉宋剑，即使自己得到了青州丹王宗分部的镇牌之宝，也未必可以炼化。

　　宋剑剩下的时间不多，他现在最需要做的便是炼制出来九续丹，尔后进入昊天皇城的东幻境，解救丹王宗的核心弟子，这样丹王宗才可能再次崛起。

　　距离丹王宗被彻底从九玄天十八大势力除名，如今也只有一万年不到的时间，看似还有很久，可宋剑知道，一万年对于神灵而言如同与物质界的十年。

　　“还是先炼化这些东西，早日拥有天神实力，尔后寻找冥元九续丹的材料，赶往昊天皇城。”宋剑心中对于自己今后的路，已经有了进一步的打算了。

　　宋剑和秦毅烛等人又说了很久，宋剑决定让秦毅烛三人前往啸芸府的其它郡城，寻找丹王宗忠诚的子弟，让所有人击中到涂阳郡去。

　　如今，宋剑知道还没有除名的丹王宗分部，初元大陆也只有涂阳郡一地。初元大陆那么多的郡城，那么多的丹王宗的分部，都有着镇派之宝。这些都是丹王宗崛起的希望，宋剑希望集中到一起，尔后让宁静挑选大量在炼丹天赋上优异的弟子传授九龙吐息大法。

　　如此，丹王宗的核心弟子便会再次慢慢的变多，尔后依靠镇派之宝，诞生出来越来越多的炼丹宗师，诞生出来越来越多的强者。

　　宋剑的这个提议，自然得到了秦毅烛三人的赞同，三人也都纷纷表示，一定会不遗余力的前去寻找丹王宗忠诚的弟子，收集丹王宗的镇派之宝，前往涂阳郡为了丹王宗的崛起，而做出最后的冲刺。

　　宋剑为了避免因为涂阳郡丹王宗宁静等人势单力薄，让赶往涂阳郡的丹王宗的弟子不服，最后决定让黑泰也前往涂阳郡，帮助宁静稳定涂阳郡的局面。

　　黑泰身为变异神兽，本身实力已经是黑煞境界，而且天赋异禀，有丹王宗丹药的供应，黑泰的成长速度绝对不会慢，至少短时间内，是完全可以稳定住涂阳郡那从四面八方赶来的丹王宗的弟子们。


第162章 天神降临

　　啸芸府城凌宇家族之类。

　　“什么？你说凝霜尊者陨落了？这究竟是怎么回事？”凌宇老祖吃惊的看着下方恭敬的凌宇家族的族长。

　　“回老祖，凝霜尊者是死在了宋剑的神兽噬天鼠手下，连反抗的机会都没有，直接被天赋神通吞噬。”凌宇家族的族长说着将战斗记录拿了出来，说道：“这是全部战斗过程的记录，请老祖过目。”

　　“噬天鼠？”那凌宇老祖身躯微微一震。接过战斗记录，看到宋剑和晓峰尊者的战斗，这老祖并没有多么吃惊，可是当看到吱吱施展天赋神通的那一刻，这凌宇老祖再也坐不住了。

　　只见那凌宇老祖瞬间消失在原地，留下那凌宇家族的族长一脸的茫然。

　　凌宇老祖出了府邸之后，直接来到了紫风家族的上空。紫风家族虽然有着重重的禁制，可根本无法发现一位天神强者的到来。

　　“凌宇老哥，你怎么来了？”一道声音在凌宇老祖的脑海响起。

　　显然，凌宇老祖的到来，这紫风老祖已然发现了。

　　“紫风妹妹，你可瞒的老哥我好苦，没想到宋剑身边居然有一个噬天鼠，难怪你会亲自出面拉拢那宋剑。”凌宇老祖说着身形一闪，已经来到了一个房间之中，紫风老祖早已经准备好了茶水。

　　紫风老祖一脸笑容道：“凌宇老哥，这个可不怪小妹我。我之前也不知道宋剑手下的黄金鼠是噬天鼠，也是刚刚不久前得到战报，这才知道，原来那不起眼的黄金鼠居然还是噬天鼠。”

　　紫风老祖的话，凌宇老祖当然不会相信，他们相识相交如此之久，他自然知道那紫风老祖的性格。

　　只见那凌宇老祖对着紫风老祖笑道：“紫风妹妹，不管怎么样，这次我是输给你了。你一直想要得到的那东西我也会依照约定给你。不过……”

　　“不过你是要我引见宋剑给你认识吧！”紫风老祖含笑接过了凌宇老祖的话。

　　这对老朋友很了解对方，在知道吱吱是噬天鼠之后，他们任何一个人都会特别的重视。因为他们很清楚，很多年前关于噬天鼠的传说。

　　凌宇老祖笑道：“紫风妹妹说的没错，关于噬天鼠，我当然不会错过这么好的机会。”

　　“不过，还是紫风妹妹幸运，这次发现了噬天鼠不说，居然还和宋剑打好了那么好的关系，日后去了秘境，只怕还要仰仗妹妹多多关照了。”那凌宇老祖说到最后，脸上露出了一丝难得的诚恳。

　　“凌宇老哥，你放心，即使你不说，我也一定会介绍宋剑给你认识的。”紫风老祖一脸真诚的说着，显然他们两人的感情很好。

　　“老哥感激不尽，既然如此，我们就不要等了，咱们亲自去见宋剑，定然会显得更加有诚意。”那凌宇老祖却是一刻也不想拖下去，唯恐宋剑会离开。

　　……

　　而远在天河峡谷的宋剑，根本不知道紫风老祖和凌宇老祖心中各自的想法。更加不知道，身边的吱吱，会让两位天神强者都那么动容。

　　黑泰早已经离开了天河峡谷，赶往涂阳郡。而秦毅烛师徒三人，也都在正式恢复了丹王宗弟子身份之后，开始朝着周围的郡城赶去。

　　“痛快，正是痛快，有吱吱在，凌宇家族居然连续半个月都没有人前来迎战。”

　　“是啊，凝霜尊者的死，让凌宇家族胆战心惊了，已经没有人敢和我们的大英雄吱吱交手了。”

　　一群紫风家族的七星黑符强者，一个个脸上洋溢着说不出的兴奋。自从吱吱在天河峡谷阵前一招灭杀了凝霜尊者之后，凌宇家族一直都没有派黑煞强者前来迎战。

　　如此一来，紫风家族之前被凌宇家族压制的压抑，一瞬间全部烟消云散，心中的那股子怨气也全部在阵前叫骂了出来。此刻，紫风家族的人，一个个都围着吱吱，将吱吱简直就视如天神。

　　而吱吱也很享受这种感觉，大大咧咧的笑道：“那是自然，我吱吱要么不出手，一出手，定然让小小凌宇家族不敢叫嚣！”

　　冷秋见到吱吱那摸样，顿时笑了起来，随即想到了宋剑。心中暗道：“宋剑，你到底什么时候出关？什么时候给我答复？”

　　宋剑在见过了秦毅烛三人之后，便匆忙送走了黑泰，秦毅烛三人也都没有过夜，和宋剑聊过之后，便直接离开了天河峡谷。

　　冷秋本来想要找宋剑，可是一去吱吱就告诉冷秋，说宋剑闭关了。吱吱为了不让冷秋多想，也将秦毅烛三人的身份告诉了冷秋，说宋剑这次闭关是为了炼化啸芸府丹王宗分部的镇派之宝。

　　而宋剑这半个月来，全心全意的在炼化三件镇派之宝。

　　宋剑最先炼化的自然是那花沁石，服用之后，宋剑可以很明显的感应到自己的灵魂以前所未有的速度在快速的提升着。而且，灵魂在花沁石的作用下，也不断的变得更加的纯净，那些杂质全部被清除干净，让宋剑的灵魂更容易和天地法则玄奥接触和沟通。

　　花沁石内蕴含的精纯的灵魂之力太浑厚了，宋剑一时半会根本无法全部炼化，半个月来，宋剑感觉自己的灵魂以极快的速度在成长，已经达到了黑煞境界巅峰状态，可是灵魂还是一如既往的在全速的提升。

　　以这种提升的速度，宋剑知道，自己的灵魂达到一等天神境界最快只需要半月，最慢也就一个月。而且，如今宋剑感觉自己炼化的花沁石内的灵魂之力，也不足万分之一。

　　“花沁石，这真是个极好的东西，居然可以直接提升灵魂的精神力，还可以净化灵魂，让自己更好的感悟天地法则玄奥。”宋剑心中在亲自体会过这花沁石的好处之后，更是感叹不已。

　　“只怕，就算是天神强者，要得到这花沁石，也是极为困难的事情吧！”宋剑很清楚，如此珍贵的东西，自然很稀少，很难得到。

　　在炼化花沁石的同时，宋剑也服用了一颗飞龙丹，这飞龙丹蕴含的法则之力之丰沛，宋剑此刻将体内的法则之力调配出来，全力施展法则玄奥，绝对可以灭杀任何的黑煞境界的强者。

　　炼化一颗飞龙丹之后，宋剑就舍不得再用，这飞龙丹也是极为珍贵的丹药，宋剑如今炼化一颗，吸收的法则之力还不足三成，其他的全部都被浪费了。要不是宋剑为了以防万一，是绝对不会浪费一颗如此珍贵的飞龙丹的。

　　魔炎铠甲，宋剑也在炼化。凡是天神器，要完全炼化，形同身体的手臂一般自如，这是需要时间的。宋剑估计没有一个月的时间，自己是无法完全炼化这一套魔炎铠甲的。

　　在宋剑炼化三件镇派之宝的时候，宋剑的追风神兽分身也在长足的进步着，如今只差一步，便可以踏入黑煞境界了。

　　追风神兽会成长的如此之快，当然不仅仅因为宋剑主分身突破到黑煞境界的感触，最重要的还是那花沁石的神奇效果。花沁石让宋剑的灵魂直接提升到了黑煞巅峰境界，这对于追风神兽而言，灵魂远远强大了自己的修为境界，加上纯度也大大的改变，自然对于法则玄奥的感悟也就越是轻松，加上有道衍决的帮助，宋剑的副分身的修炼速度，才会如此急速。

　　在追风神兽达到半盈之境之后，并没有像当初宋剑的主分身那样陷入了瓶颈，而是继续稳步的在快速的提升之中。只是，那道衍决第四卷，对于宋剑的帮助能力已经直线下降了。一旦宋剑副分身也突破到黑煞境界，那么道衍决的作用几乎可以忽视了。

　　日复一日，宋剑全身心的修炼着，两大分身的战斗力也都在不断的提升。

　　这一日，紫风家族的七星黑符强者，拥簇着吱吱继续前往天河峡谷中央阵地叫战，然而凌宇家族始终没有人过来迎战。这一次，紫风家族的人也和上一次凌宇家族的人一样，一边吃喝，一边烤肉，一边在叫骂着凌宇家族。

　　然而，在紫风家族的阵营上空，一艘战舰凭空出现在了阵营上方。那些紫风家族巡逻的六星黑符强者，一个个都全然没有发现有人闯了进来。

　　一道神识铺天盖地的笼罩了整个天河峡谷，天河峡谷的一切情况，全部出现在了那神识之中。

　　“嗯？”突然，宋剑脸色一变，他正在炼化魔炎铠甲最后的一件铠甲，突然发现一道强大的神识笼罩了自己。

　　“好强大的神识！”宋剑心中暗自震惊，脑海却大致想到了来人是谁。

　　“应该是那炼器宗的天神强者来寻仇了！”宋剑脸上闪过一丝异样，没想到炼器宗还真的直接出动了天神强者来对付自己一个黑煞强者。

　　果然，在宋剑发现那神识的同时，一道犹如惊雷般的声音在空中响起道：“宋剑，滚出来受死！”

　　这声音在整个天河峡谷响起，不仅紫风家族阵营的人全部都听到了，连远在另外一头的凌宇家族阵营的人都听到了那饱含了愤怒的呵斥之声。

　　原本在等待凌宇家族迎战的吱吱听到那声音，也是脸色一变，身形一闪，快速的朝着宋剑所在的地方赶去。紫风家族的人也一个个脸色一变，他们也都猜到是炼器宗的强者来找宋剑寻仇来了。


第163章 天神之威

　　随着那雷霆般的声音响起，紫风家族的巡逻队，这才终于发现了那声音的主人。

　　空中，一袭紫衣长袍的男子，双目泛着凶光，周围隐隐有着彩色光芒若隐若现，远远看去，那高大的紫衣男子犹如一尊从天而降的天神。

　　“天神！”

　　“那是天神强者！”

　　巡逻队的紫风家族的神灵一个个吃惊的看着空中的那身影，心中不由的升起了一股对强者的敬畏。

　　“宋剑，你杀我炼器宗长老，今日，我便要让你粉身碎骨！”那紫衣长袍男子嘴里说着，只见手中光芒一闪，一道雷电之力从天而降，快速的朝着宋剑所在的房间直接轰击了过去。

　　“嘭！”

　　巨响在紫风家族的阵营炸响，顿时宋剑所在的房间化为了飞灰，地面更是露出了一个深深的巨坑。

　　紫风家族巡逻的弟子，一个个感受着那雷电之力的强大威能，一个个心中感到一种无力反抗的感觉。天神，即使是随意一击，强大的法则之力，也足以轻易灭杀黑煞强者了。

　　最重要的是，天神除了法则之力之外，更重要的是天神之威，这种威能是成为天神之后，天地直接赋予的一种威能，也是一种身份的象征。

　　黑煞强者，即使黑煞巅峰强者，面对天神强者，天神强者就算不出手，光是那天神的威能，也足以让黑煞强者崩溃了，更不要说战斗，两者之间的差距，犹如天和地的区别。

　　“那就是天神之威吗？”

　　“好强大！”

　　紫风家族的人感受着那天神之威，一个个心底不断的颤抖，根本没有想过要阻止紫衣长袍男子入侵家族的阵营。

　　“宋剑长老肯定是死了！”

　　“面对天神，黑煞强者根本没有半点的反抗余地！”

　　一个个看着宋剑的房间被化为了虚无，地面露出一个深不见底的深坑，他们认为，黑煞实力的宋剑定然已经在天威和法则之力的攻击下，直接也随着房屋化为了虚无。

　　空中那天神双目冰冷的看着下方，眼神里充满了不屑和冷漠，犹如一头神龙看着一个弱小的蚂蚁一般。

　　“嗯？”

　　突然，那天神强者微微一愣，只见从深坑之下，一道金色的光芒冲天而起，转眼空中出现了一个身穿火焰铠甲的男子，那铠甲上方，还有着不少的道纹在闪烁着。

　　“原来是有魔炎铠甲护身，难怪没有死！”那天神强者见到宋剑身披魔炎铠甲，当即便露出了释然的表情。

　　“真是没有想到，啸芸府丹王宗虽然没有了，可是镇派之宝居然落到了你身上。”这炼器宗的天神强者，显然对于丹王宗的很多辛秘都了如指掌，不愧是老冤家老对头，对于对方的底蕴知道的很少清楚。

　　“就算是这样，也还是没有用，你毕竟只是黑煞强者，根本无法发挥出来魔炎铠甲该有的威能。”紫衣天神嘴里淡淡的说着，似乎很有把握。

　　宋剑紧皱着眉头，以前他只知道天神强者比黑煞强者强大，即使见过那洛家的洛迦尼出手过，但那时候那宋剑只是七星黑符，而且那洛迦尼也完全没有施展天神之威。

　　如今，这紫衣天神施展天神之威，配合法则之力，随手的一次攻击，即使如今宋剑已经是黑煞巅峰境界，还身披魔炎铠甲，也一样感到力不从心，一种陷入泥潭，无法用力的错觉，让宋剑几乎彻底的崩溃。

　　好在，宋剑道心坚定，这才勉强的控制住了心底那股无力反抗的错觉，硬生生的抗住了刚刚那紫衣天神的攻击。

　　“如果我没有猜错，你应该就是坐镇啸芸府炼器宗的胡来天神吧！”宋剑面对胡来天神的蔑视，却丝毫不在意，嘴里淡淡的说着，一副淡定的表情。

　　宋剑对于炼器宗的了解，犹如炼器宗对于丹王宗的了解，两家的辛秘，彼此都知道很多。对于炼器宗的一些强者，宋剑还是很清楚的。

　　胡来天神微微一惊，他不是惊讶宋剑认出自己，他惊讶的是一个黑煞强者，在自己施展了天神之威的情况下，居然没有直接奔溃，还可以做出如此淡然的表情。

　　胡来天神却不知道，宋剑此刻表面淡定，可内心却十分的痛苦，在天神之威的作用下，宋剑只感觉自己在胡来天神面前就是一个蝼蚁，这种地位上的巨大区别，让宋剑差点无法直面胡来天神。

　　好在，就在宋剑快要无法撑住的时候，体内的花沁石起了作用，让宋剑的灵魂一直都可以保持清醒，这才可以勉强在胡来天神面前保持镇定。

　　宋剑见到胡来天神居然流露出来吃惊的表情，虽然那表情只是一闪而过，但宋剑还是发现了。

　　“看来这胡来天神，并不知道我服用了花沁石，否则肯定不会如此惊讶！”宋剑这时也明白，炼器宗对于丹王宗的东西，并不是什么都知道。

　　“胡来天神，炼器宗和丹王宗虽然是夙敌，可你堂堂一个天神，欺负我一个黑煞强者，你是不是也太无能了？”宋剑讥讽的看着对面一袭紫袍，一副高高在上冷漠的胡来天神。

　　胡来微微皱眉，他当然知道，堂堂天神对一个黑煞强者动手那是以大欺小，会遭到其他天神的轻蔑。可是，他却不得不这么做。

　　宋剑灭杀炼器宗的长老，这本来不是什么大事，不一定非要让天神强者出面报复。可是，宋剑表现出来的天赋，已经让炼器宗感到了威胁，尤其是宋剑身边出现的那头噬天鼠。所以，胡来天神才不得已，冒着被其他天神耻笑，也一样亲自来到了这天河峡谷。

　　胡来天神心中虽然很清楚，可是嘴里却不会承认自己是以大欺小，当即冷漠的说道：“宋剑，你如果不是挑衅我炼器宗的尊严，我身为天神，自然不会对你出手。但是，你在天河峡谷，当着十八大势力的人的面，灭杀我炼器宗的长老，这就是挑衅，这一切都是你自找的。”

　　“杀死一个炼器宗的长老，就是挑衅炼器宗？”这话只怕是三岁孩童，也都不会赞同。若是换做了别人杀了炼器宗的长老，炼器宗出动天神强者，也未必不可。可是，杀炼器宗长老的人是丹王宗的宋剑，这就不一样了。

　　炼器宗和丹王宗无数年来，两家早已经积累了无法化解的恩怨。如此长久以来，自然就慢慢的出现了一些默认的规矩。比如比斗，也就是当初宋剑和涂阳郡炼器宗宗主的比试，便是默认的规矩。同样，在城外，丹王宗和炼器宗的弟子相遇，完全可以毫无理由的出手，但是天神强者却不能够插手。

　　炼器宗的杀斗主要分为三个方面，一个是炼器和炼丹的比拼，一个是神灵之间的比拼，最后一个便是天神强者之间的比拼。

　　“好可笑的理由！”宋剑顿时冷笑了起来，冷眼看着那胡来天神，说道：“即使你是天神，我宋剑也绝对不会任由你摆布。要杀我，还要看看你究竟有没有那本事。”

　　说话间，宋剑气息顿时大涨，浑身燃烧着熊熊的火焰，连远处的紫风家族的弟子，也都感受到了宋剑身上传来的那股灼热。

　　“宋剑长老！”

　　“宋剑长老居然敢和天神强者直视，还敢和天神强者一战！”

　　“好强大的气息，宋剑长老如果不死，只怕我们紫风家族又要多出一位天神强者了！”

　　紫风家族的人一个个都看着浑身燃烧着火焰的宋剑，一个黑煞境界，却可以直面天神，还敢扬言一战的人，不自觉的在这些人心中深深的烙下了尊敬二字。

　　“此乃真男人！”

　　而那胡来天神冷笑的看着要和自己一战的宋剑，嘴里嘲笑道：“好狂妄的小子，你真以为你得了魔炎铠甲就可以和我斗了吗？也罢，我就让你这个井底之蛙见识下，什么是天神，告诉你黑煞和天神的区别，可不是一套魔炎铠甲可以改变的。”

　　说着，只见那胡来天神神威大涨，无形的压力犹如海浪一般，一波强过一波的朝着宋剑压制了过去。

　　同时，一道由法则之力凝聚出来的长剑，轻易的撕裂空间，伴随着空间乱流，快速的朝着宋剑攻击了过去。

　　法则之力凝聚出来的长剑，这浑厚的法则之力，让宋剑距离上千米远，也都感到一阵心悸。

　　法则之力凝聚出来的长剑，快到了极致，一瞬间已经来到了宋剑的身前。宋剑心意一动，整个人脚下出现了一股诡异的力量，宋剑整个人便消失在了原地。

　　魔炎神靴，这可是一件特殊类的一等天神器，在宋剑施展的法则之力的催动下，居然丝毫不比天神施展这魔炎神靴弱多少。

　　“嗯？”胡来天神微微皱眉，心意一动，只见又是三道法则之力凝聚出来的长剑，和之前的长剑聚集起来，形成了四柄长剑，从四个不同的方向快速的朝着宋剑席卷了过去。

　　四道长剑围攻，宋剑当即也不敢有丝毫的大意，手中出现了一柄火红的魔炎长剑，快速的朝着一柄法则之力凝聚的长剑攻击了过去，同时脚下一闪躲过了其他三道法则之力凝聚的长剑攻击。


第164章 自爆

　　“嘭！”

　　宋剑身形接连暴退，直接被砸入了地面之中。天神的强大，就算宋剑有天神器在手，也难以正面抗衡，何况，宋剑对魔炎铠甲并没有全部炼化，无法施展套装的附加效果。

　　“我到要看看，你凭借一身天神器，能够接下我几招！”胡来天神可以明显的感受到，自己刚刚那一击，并没有伤害到宋剑。

　　身为天神，对付一个黑煞强者如果都没有成功，那么他就真的没有脸面混下去了。

　　当即，只见那胡来天神也不再像刚才那般那么随意，只是凝聚剑气攻击。这一次，胡来天神手中出现了一柄泛着淡淡青色光芒的神剑。

　　“天神器？”宋剑刚刚从地面出来，便看到胡来天神手中的长剑，长剑上散发的锋芒，绝对是天神器才可以散发出来的。

　　身为炼器宗的天神强者，手里有天神器这并不奇怪。毕竟，炼器宗就是炼制神器的老祖，他们都没有天神器，别人就更加没有了。

　　“真可惜，要是这胡来天神再晚来个几日，我完全炼化了魔炎铠甲，凭借魔炎铠甲套装的威能，纵然无法抗衡这胡来天神，也定然可以全身而退。”宋剑紧皱着眉头，他也知道套装天神器的厉害，可惜，他如今还差最后一步方可完全炼化铠甲。

　　“接受天神的审判吧！”胡来天神高高在上，手中的长剑光芒收敛，一道无比强烈的毁灭气息顿时将宋剑笼罩。

　　“去！”

　　胡来天神大喝一声，手中的长剑嗡鸣作响，仿佛是一头下山的猛虎，轻易的撕裂空间，咆哮而来。

　　宋剑速度再快，纵然有魔炎神靴，也一样没有一个天神强者的攻击速度快。

　　“快！”

　　“强！”

　　宋剑只感觉眼前的一剑快到了极致，空间都无法承受如此这般的急速，犹如一张白纸被撕开一般，大量的空间乱流咆哮而出，四周顿时被化为了一片虚无。

　　强大的法则玄奥圆满秘术，配合大成的道术，两者结合，即使最为普通的一剑，威能之强大，也不是黑煞强者能够比拟的。

　　“百剑杀阵去！”

　　宋剑面对如此快速又强大的一击，根本没有别的办法，只能够拼死一搏了。

　　魔炎神剑散发着熊熊的火焰，瞬间化为了数百柄长剑，快速的组合成为了八道百剑杀阵，朝着那强大的一剑包围了过去。

　　同时，宋剑体内炼化的法则之力，也毫不吝啬快速融入百剑杀阵之中，使得宋剑这一招的威能足以灭杀一般的黑煞巅峰强者。

　　“嘭！”

　　刹那间，只见两道攻击在空中碰触，顿时响起了一声巨响。

　　八道百剑杀阵，虽然凶猛异常，可一遇到那胡来天神的剑芒，还没有撑多久，便会被溃散击垮。两者的威能完全不在一个层次。

　　八道百剑杀阵顷刻间便被全部湮灭，胡来天神的长剑青色光芒也暗淡了少许。可即使如此，其中蕴含的强大威能，也绝对不是一个黑煞强者能够抵挡得住的。

　　“吼～～！”

　　一声怒吼响彻天际，一个巨大的身影出现在宋剑的身前，这正是宋剑的副分身追分神兽分身。

　　追风神兽悬浮在空中，恰好挡住了身后的宋剑，一双眼眸发出了淡淡的凶光。身形全力一个冲击，直接朝着那剑光冲击了上去。

　　“嘭！”

　　“吼～～！”

　　随着巨响，一声悲鸣响起。一向无往不利的追风神兽分身，此刻却无法挡住胡来天神的剑芒攻击，刹那间，巨大的神体一分为二。

　　追风神兽防御虽然厉害，可毕竟只是八等神兽，面对天神，就显得很脆弱了。

　　在追风神兽神体被破开的一瞬间，一道身影快速的闪出，融入到了宋剑的神体之中。那正是宋剑副分身的灵魂，虽然追风神兽傀儡神体灭亡了，但是灵魂却没有被灭杀。

　　宋剑看着继续朝着自己攻击过来的长剑，上面的青色光芒已然暗淡了大半，可是散发出来的威能，依旧让宋剑感到心悸。

　　“天神，我仅仅距离天神不过半步之遥，即使依靠天神器，也一样相距巨大，两者完全不是一个概念。”宋剑此刻心中总算明白了天神的强大，也难怪无数年来，没有黑煞强者战胜天神的例子。天神和黑煞虽然只有一个境界的差别，可是实力的差距却极为的大，根本不是一些特殊际遇就可以轻易弥补的。

　　“轰隆隆！”

　　宋剑犹如一个断线的风筝，整个人被深深的砸入了地面，整个地面都快速的龟裂开来，导致整个紫风家族阵营，一瞬间被夷为平地。

　　“老大！”

　　这个时候，吱吱恰好感到，看到了宋剑被击入地面的场景，不由的发出了一声怒吼。

　　巨大的噬天鼠的身影在空中出现，吞噬天赋，吱吱这一刻毫无保留的，快速的对着空中的胡来天神施展了过去。

　　“噬天鼠？”胡来天神见到噬天鼠吱吱的时候，眉头一皱，心意一动，脑海之中的神格散发这一阵金光。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　诡异的力量瞬间落在了胡来天神的脑海之中，那正是吱吱的天赋神通吞噬的强大力量。

　　然而，就在吱吱那力量靠近胡来天神的神格的时候，只见胡来天神的神格上面的金光大盛，抵抗住了吱吱的吞噬之力。空中吱吱背后的巨大虚影一晃，整个消失在空中，而吱吱整个身体也是一阵抽搐，整个身体快速的坠落在地。显然，这是吱吱施展吞噬天赋神通，第一次失败，遭到了天赋的反噬。“呼～～！”

　　那胡来天神也松了一口气，暗道：“好在这噬天鼠还只是黑煞境界，一旦成为了天神，纵然我有灵魂防御神器都没有用。这噬天鼠的威名，还真不是吹出来的。”

　　“死！”

　　“他们都必须死，否则，将来我炼器宗定然要遭遇大劫难！”胡来天神心中暗自想着，顿时整个人爆发出来强大的凶光，身形一闪，快速的朝着宋剑和吱吱攻击了过去。

　　“吱吱！”

　　宋剑此刻也狼狈异常，虽然有魔炎铠甲护身，没有死在刚才那一剑下，可是宋剑也一样受了重创，他明白，自己根本无法阻拦这胡来天神的第二次攻击。

　　可是，宋剑宁愿自己死，也不愿意吱吱死。按照自己和紫风老祖的约定，自己为紫风家族立下如此大功，足以换取那繁衍玄果。有了繁衍玄果，吱吱定然可以成为天神强者。

　　“吱吱，你不要管我，你快走，你只要回到紫风家族，定然可以换取那繁衍玄果，到时候你就是九等神兽，足以为我报仇了！”宋剑传音给吱吱。

　　可吱吱双目含泪的看着宋剑，他和宋剑的感情比亲兄弟还要亲切，两人早已经不分彼此，生死与共。

　　“老大！”

　　吱吱从未像今日这般，感到如此无力。他知道，自己今日和宋剑，只怕都要死在这天神手里了。

　　“能够和你死在一起，我吱吱不会有遗憾了！”吱吱传音给宋剑，眼神里悲切却又温暖。吱吱觉得他最幸运的事情，就是跟着宋剑。

　　宋剑和吱吱心灵相通，自然明白吱吱此刻的心情。眼神里露出了同样悲切和温暖的目光，一人一兽心心相印，彼此看着对方。

　　突然，宋剑和吱吱两人都站起了身子，双目都盯着那飞来的胡来天神。

　　既然已经决意要死，宋剑和吱吱自然不会让胡来天神那么轻易的杀死自己。

　　“要杀我们，你也要付出惨重的代价才行！”宋剑目光里闪烁着无比愤怒的眼神，一种前所未有的疯狂出现在了宋剑的眼神之中。

　　胡来天神神色一变，一种前所未有的危机感笼罩在了胡来天神的心头。

　　“嗯？”

　　“难道宋剑自知要死，准备形神俱灭爆体而亡？”胡来天神心中暗暗吃惊。

　　形神俱灭的自爆，那是激发身体和灵魂所有的潜力。黑煞巅峰强者的自爆，威能之强大，绝对可以危及到一等天神的性命了。

　　当然，自爆者必死无疑，而且是身形俱灭，连一丝转世为人的机会都没有，会真真正正的彻底消失于天地之间。所以，万不得已，一般人是绝对不会选择自爆的。

　　果然，就在这一刻，宋剑和吱吱一人一兽都散发出来了前所未有的强大气息，宋剑周身散发着浓郁至极的剑芒，那些剑芒犹如实质般的长剑，不断的散发出来剑鸣之声。

　　而吱吱周身金光不断的闪烁，一尊巨大的噬天鼠的真身第一次近乎实质般的出现在众人眼前，强大的能量波动，甚至比之宋剑的能量还要强大十倍百倍。

　　宋剑和吱吱两人的自爆，别说是一等天神，只怕就算是二等天神，也都要避而远之，否则也一样会被活活炸死。

　　“不好！”

　　那胡来天神脸色大变，虽然已经全力要逃出这爆炸的范围，可是他距离宋剑和吱吱太近，就算是宋剑一个人的自爆，他都无法抵抗，更不要说还有吱吱这个更加强大的噬天鼠的自爆。

　　远处观战的紫风家族的卫队们，见到这一幕，他们也明白接下来会发生什么事情，一个个大呼不好，快速的逃窜，以免成为无辜被波及的人。

　　“不！”一声哀嚎在远处响起，一身白衣装束的冷艳女子这一刻眼泪却婆娑的开始流出，眼神里充满了绝望和悲切。


第165章 生死一线

　　冷秋赶到之际，只见胡来天神手持长剑，剑芒轻易的撕裂空间朝着宋剑和吱吱笼罩过去。而宋剑浑身狼狈不堪，甚至身上还有着斑斑的血迹，眼神里闪烁着绝望的坚定。和宋剑一样，吱吱眼神也同样露出了前所未有的凶光，这是吱吱第一次毫无保留的施展自己那被宋剑抚平的野性。

　　“吼～～！”

　　吱吱发出一声怒吼，声音在整个天河峡谷回荡！

　　“不！”

　　冷秋在空中快速的朝着宋剑和吱吱所在的位置冲去，却丝毫忘记了，宋剑和吱吱一旦自爆，她如此冲上去，只有死路一条。或许，对于冷秋而言，现在心中已经忘却了危险，心中只有宋剑的身影。

　　“冷秋！回来，快回来！这样你会死的。”远远的那些赶来的七星黑符见到这一幕，早已经惶恐不已，一个个飞速的后退，唯独只有冷秋一个人快速的朝着里面冲去。

　　和众人一样，心中惶恐的还有一开始高高在上的胡来天神，他怎么都没有想到宋剑居然会自爆，更加没有想到噬天鼠吱吱也会自爆。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　宋剑和吱吱两人引发的身体和灵魂的全部力量，快速的燃烧，力量也一瞬间不断的飙升，让四周的空间都在微微颤抖，宋剑和吱吱四周的土石更是不断的下陷。

　　“去死吧！”

　　吱吱怒吼一声，眼睛看了宋剑最后一眼，呲牙咧嘴的露出了最后的一个笑容！

　　宋剑也看了一眼伴随自己不断成长，从离江大陆到九玄天，不离不弃，生死与共的吱吱，脸颊同样浮现了一抹浅浅的笑容。

　　只是，在宋剑的心底，却浮现了两个身影，一种莫名的心疼一闪而过。

　　“对不起！”

　　宋剑最后喊出了三个字，脑海想起自己对那未曾谋面，却对自己恩重如山的九天丹王。他最终还是没有做到，无法崛起丹王宗，无法找出九天丹王身死之迷。

　　彩儿！

　　夏幽！

　　大头！

　　……

　　“啊……”

　　最后一声呼喊！

　　“轰隆隆～～！”

　　两道犹如太阳一般的金光，在天河峡谷彻底的炸响，巨大的能量冲击，直接将整个峡谷淹没……只是，谁也没有发现，在最后的一刹那，出现了两个身影……

　　啸芸府，紫风家族的府邸之中。

　　一个身穿青色长衣的男子，平躺在一张暖玉软床之上。床前坐着一个身穿白色长裙的冷艳女子，尽管这女子面容憔悴，可依旧无法掩盖她那天生丽质的美艳。

　　“吱呀！”

　　房门被打开，一个身穿黑衣的少年走了进来。

　　“冷秋姐姐，你先下去休息吧！”那黑衣少年嘴里喃喃的说着，脸上浮现着说不出的哀愁。

　　在黑衣少年的身后，紧跟着走进来了一个紫衣女子和一个白衣男子。紫衣女子微微叹息，看着冷秋，又看着床上躺着的青衣男子。

　　冷秋回过头，手上依旧紧紧抓住床上那男子的手掌，声音略微嘶哑的说道：“吱吱，老祖，凌宇老祖！”

　　“我没事，就让我再陪陪他！”冷秋的目光再次落在了那安详的面孔上。

　　“孩子，你这又是何苦呢？”紫衣女子紫风老祖微微叹息的说着。她清楚的见到自己这个家族弟子，为了床上躺着的男人，居然连命都不要。自从被她救回来之后，虽然伤势已经痊愈，可是修为再也别想寸进半步。

　　“是啊！冷秋姐姐，这一已经是一千年了，你做的已经足够多了，老大他一定可以感受到你的关怀，一定会醒过来的。”一旁的黑衣少年正是当初和宋剑一同施展自爆的吱吱，如今吱吱已经达到了九等神兽的境界，已经可以幻化成为人形了。

　　当年，吱吱和宋剑抱着必死之心，拼着身形俱灭自爆。在最关键的那一刻，紫风老祖和凌宇老祖出现了，并且两人联手控制住了宋剑和吱吱，勉强斩断了最后一丝的灵魂，这才保住了两人的性命。那胡来天神，也因此侥幸捡回了一条性命。

　　尽管如此，可宋剑和吱吱两人的神体和灵魂燃烧殆尽，纵然是紫风老祖和凌宇老祖两人，也一样无力回天。神体恢复简单，只需要有足够的界力即可。但是，灵魂那是生命的本质，别说是天神，纵然是神皇，也无法帮助别人恢复。

　　好在，当时紫风老祖带着繁衍玄果，直接给了命悬一线的吱吱服用，大量涌现出来的生命力，快速的恢复了吱吱的生机，同时，也让吱吱顺利突破，成为了九等神兽。

　　可是，宋剑就没有那么幸运了。繁衍玄果可以救吱吱，那是因为吱吱是九等神兽噬天鼠，可宋剑只是一个普通的人类，就算是繁衍玄果，也无法挽救宋剑。

　　紫风老祖和凌宇老祖本以为宋剑会就此湮灭，可是，诡异的一幕出现了。只见宋剑残留的灵魂，散发着强烈的金色光芒，在光芒之中，还有着一颗如花瓣一样的流淌着浓郁精神力的石头。

　　紫风老祖和凌宇老祖发现这个变故之后，都是一惊，随即便认出了那石头是珍贵的花沁石。花沁石是蕴含了无数精纯的精神之力的奇物，一般的天神强者都难以得到。

　　“原来是花沁石，难怪他只有最后一丝灵魂，还可以坚持这么久不灭。”紫风老祖和凌宇老祖都明白为何宋剑没有离开死去，原来就是花沁石在吊着宋剑最后的一丝灵魂不灭。

　　“可是，花沁石虽然珍贵，但又可以让宋剑这灵魂存活多久呢？”

　　“三年？”

　　“五年？”

　　“最多也就十年！”

　　于是，紫风老祖和凌宇老祖将宋剑的灵魂，还有吱吱，以及冷秋都带回了紫风家族府邸。

　　冷秋的伤势在紫风老祖的帮助下，最先恢复。然而，冷秋不过是一四星黑符，如此弱小的实力，在那么接近两个黑煞强者的自爆中心，纵然有紫风老祖出手相救，但只是一丁点的波及，也都可以重创冷秋，甚至是灭杀冷秋。

　　就这样，冷秋烙下了病根，伤到了灵魂的本质。原本只要冷秋静养个上千年，这伤势也会慢慢的复原，可是冷秋却因为宋剑，一直劳神费心，长此以往，冷秋不听劝阻，终于病根定型，再也无法根治，冷秋想要依靠自己提升修为，再也没有了可能。

　　而吱吱在静养了十年之后，终于清醒了过来，而且也依靠繁衍玄果，终于突破，达到了化形期，成为了最高的九等神兽。

　　吱吱清醒过来的第一件事，便是寻找宋剑，在见到只剩下最后一丝灵魂的宋剑之后，吱吱差点一怒之下，冲到炼器宗替宋剑报仇。最后，吱吱在紫风老祖和冷秋的劝阻下，这才终于压制住了仇恨，明白现在这个时候，最重要的还是治疗宋剑的伤势，争取复活宋剑。

　　就这样，吱吱首先为宋剑恢复了神体。然后尝试着用各种办法试图复活宋剑，可是一次次的，都失败了。

　　然而，令所有人不解的是，一颗花沁石，明明最多只可以提供宋剑十年左右的灵魂之力的消耗。但是，宋剑最后剩下的那一丝灵魂，却始终没有湮灭。

　　如此，又过了十年，宋剑依旧昏迷不醒，同样，那一丝灵魂居然还没有湮灭。

　　直到百年之后，紫风老祖和凌宇老祖都忍不住心中的疑惑，认为宋剑或许体内还有其他什么宝物在为宋剑续命。在得到吱吱和冷秋的认同之后，为宋剑仔细的检查了一遍，这才让他们吃惊的发现，那花沁石过了百年之久，居然消耗的还是只有一点点，似乎这花沁石内含的灵魂之力无穷尽一般。

　　“怎么会这样？”

　　所有人都不解，这究竟是怎么一回事。

　　如此，众人为了复活宋剑，都不断的在尝试着各种办法，可始终都无法让宋剑复活。渐渐的又过了数百年，众人终于明白，一般的天神强者，一般的宝物，只怕根本无法复活宋剑。而事到如今，这已经过去了整整一千年之久，宋剑一直都是老样子，不死也不醒！

　　吱吱看着紫风老祖和凌宇老祖，说道：“你们究竟还有没有别的办法可以救我家老大？”

　　紫风老者和凌宇老祖都摇头，这话吱吱和冷秋已经不知道问了多少遍了。

　　“还是那句话，除非有神皇出手，或许还有一线生机！可是，要找神皇出手，除非是大圆满天神，否则，根本没有人可以请动神皇强者出面的。”紫风老祖一脸无奈的说道。

　　神皇，那是九玄天至高无上的存在，整个九玄天也就整整八十一位神皇。他们便是整个九玄天真正的主宰，他们又怎么会为了一个小小的宋剑而亲自出手？对于神皇而言，别说宋剑只是一个黑煞境界的炼丹宗师，就算是九等天神的炼丹宗师，神皇强者只怕也不会在乎。

　　凌宇老祖这个时候，却突然微微皱眉，嘴里喃喃道：“或许，我们还有一个办法，只是，这个办法……唉！还是算了吧！”

　　吱吱和冷秋都是身子一震，几乎同时对着那凌宇老祖问道：“凌宇老祖，你有什么办法？快说啊！这都什么时候了。”

　　凌宇老祖脸上露出了为难之色，直接摇头道：“不行，不行，我这根本不是办法。”

　　一旁的紫风老祖看着凌宇老祖这副表情，顿时明白了凌宇老祖心中所想的办法，当即也说道：“吱吱，冷秋，你们就不要问了，这个法子，就算告诉你们也没有用，那代价，没有人会愿意接受的。”


第166章 四大秘境

　　吱吱看着紫风老祖和凌宇老祖的表情，顿时也明白了什么。不过，在他看来，任何事情，都比不上宋剑的性命重要。

　　“老祖，我求你了，你就告诉我们吧！只要有一丝的希望，不管什么代价，我都愿意付出！”冷秋却是先一步跪倒在地，对着紫风老祖和凌宇老祖乞求着。

　　“这……”凌宇老祖后悔不已，暗骂自己嘴巴快，说了不该说的话。

　　紫风老祖也瞪了一眼嘴快的凌宇老祖，忙扶起冷秋，说道：“孩子，那办法根本不是办法。你要相信我们，我们也都想要救宋剑。”

　　冷秋当然不肯起身，她不傻，凌宇老祖刚刚的话，显然不是没有希望，不然凌宇老祖绝对不会那么说。冷秋嘶哑的说道：“老祖，求你了，求你告诉我吧！”

　　吱吱则是来到冷秋身旁，说道：“冷秋姐姐，你先起来，这件事就交给我。你先下去休息一会，我绝对不会眼睁睁看着老大就这样死去的。”

　　冷秋看了看吱吱，只见吱吱露出了坚定的表情。她很清楚，在吱吱心目中，宋剑的地位丝毫不比宋剑在自己心中弱。当她再看紫风老祖和凌宇老祖那尴尬的表情的时候，顿时也隐隐明白了什么。

　　“吱吱，那我就先下去！”冷秋这才起身，朝着外面走去。

　　冷秋这刚一走，吱吱便在四周设下了禁制。看着凌宇老祖和紫风老祖，说道：“两位老祖，你对我和老大都有救命之恩，俗话说送佛送到西，好人做到底。我虽然不知道你们说的那个办法，但是我却知道，我就算达到了化形期，也有很多记忆未能解封，隐隐是因为受到了某种限制这才无法得知。”

　　凌宇老祖笑道：“没错，有些东西，在这九玄天，那就是禁忌，根本无法说出来。就算你是噬天鼠，有着传承的记忆，可那些记忆，在这九玄天之内，也是无法解封的。”

　　“吱吱，既然你知道，你又何苦要逼我们？”紫风老祖一脸为难的看着吱吱。

　　吱吱冷笑一声，来到了宋剑的身旁，看着宋剑那看似安详，却永远无法清醒的脸庞。嘴里不屑的说道：“对于我吱吱来说，没有人什么比之老大的性命还重要。只要可以救活我家老大，就算是要我形神俱灭，我亦无怨无悔！”

　　在吱吱说完这话的时候，谁都没有发现，躺在床上的宋剑原本一动不动的身躯，手指在颤动了一下，这一下很微弱，微弱到即使吱吱是天神，也都无法扑捉到。其实，这样的颤动，已经不是第一次了，好几次，冷秋在无人时候的哭诉，宋剑都有类似的变化，只是吱吱都无法发现，更不要说是冷秋了。

　　“这宋剑真是走运，这噬天鼠居然如此重视宋剑！”在紫风老祖和凌宇老祖那不变的表情下面，他们都发自内心的羡慕宋剑。

　　凌宇老祖和紫风老祖对视一眼，心意相通，顿时不需要交流，便已经明白了彼此的想法。

　　凌宇老祖走上前，看着吱吱，一脸郑重的说道：“吱吱，这个办法我们可以告诉你！不过……”

　　“不过我们希望你也可以帮我们一个忙！”紫风老祖也走上前，接过了凌宇老祖的话。如此一来，显然，这是他们两人共同的意思。

　　吱吱微微皱眉，疑惑的看着凌宇老祖和紫风老祖。他虽然早就明白，这两人如此不遗余力的帮助自己和宋剑，绝对不是因为宋剑是紫风家族的长老，也不会只是因为冷秋的关系。可是，吱吱真不知道，这两人是为了什么，要如此不遗余力的帮助自己。

　　现在吱吱已经知道凌宇老祖和紫风老祖两人的真是修为实力，这两人看上去只是啸芸府的两大古老的本地势力而已。但是不管紫风家族，还是凌宇家族，在这啸芸府绝对是说一不二的超级大家族。因为，这两大家族可不仅仅只有他们一个天神，而是有着一群天神。

　　坐镇紫风家族和凌宇家族的两位老祖，其实不过只是他们的能量分身而已。可就算只是能量分身，这两人的实力，也都达到了三等天神的实力。也正是他们两人如此强大的实力，联手才可以强行打断宋剑和吱吱的自爆。那胡来天神见到他们两人，也是灰溜溜的逃走，要不是看在炼器宗宗门的面子上，只怕胡来天神不死在宋剑和吱吱的自爆下，也会死在紫风老祖的手里。

　　“他们两人实力如此强大，我不过是刚刚突破的一等天神，我可以帮他们什么忙？”吱吱心底疑惑，嘴里却说道：“两位老祖，你们有恩于我和我家老大，你们有什么困难，只管说！”

　　听到吱吱这句话，凌宇老祖和紫风老祖都是一喜，他们这些日子以来的忙活，总算是没有白费。

　　凌宇老祖说道：“其实这对吱吱你来说，只是小事一件。”

　　“对，对你来说，也就是动动嘴的事情而已！”紫风老祖也在一旁笑道。

　　“哦！”吱吱闻言，心中就更加疑惑了。

　　凌宇老祖说道：“吱吱，你可知道炼器宗的胡来天神，为何为了宋剑灭杀他们宗门一个黑煞长老，就亲自屈尊降贵前来截杀你们吗？”

　　“难道不是为了报仇？”吱吱反问的看着凌宇老祖和紫风老祖。

　　紫风老祖笑道：“当然不是这么简单，否则，宋剑只怕也活不到现在。如果真只是报仇，以天神强者的速度，为何要等到一个月后才去天河峡谷报仇？”

　　吱吱顿时眯起了眼睛！

　　“吱吱，你可知道，在九玄天之外，还有着四大秘境？”紫风老祖反问的看着吱吱。

　　吱吱点头道：“这个我早就知道了。四大秘境分别是毁灭秘境，时间秘境，生命秘境和空间秘境，对应四大至高法则，这秘境之中各有九大神皇坐镇！”

　　紫风老祖点头道：“没错！这是我们九玄天的四大秘境，但是，我们天神经常说的真正的四大秘境根本不是这四大秘境。而是冥、魔、噬、玄四大秘境。”

　　“毁灭、时间、生命、空间四个秘境，是我们人族九玄天的根本所在。这四大秘境繁衍出来了我们整个九玄天。可以说，我们九玄天的人，包括九玄天下的所有物质界，都是起源于这四大秘境。”紫风老祖一字一句的说着。

　　吱吱却一脸吃惊的看着紫风老祖和凌宇老祖，他在听到冥魔噬悬这四大秘境的时候，隐隐有着一种熟悉感，但是，却无法记起丝毫。

　　“冥魔噬玄四大秘境，和我们的时空生灭四大秘境性质其实是一样的。他们也都有着可以繁衍九玄天和无数物质界的潜能。所以，对于我们天神，甚至是神皇而言，最大的仇敌便是这冥魔噬玄四大秘境。”

　　“因为，一旦当冥魔噬玄四大秘境强大过我们的时空生灭四大秘境，那么至高法则便会启动灭世大轮回，我们的九玄天以及全部的物质界，都将被毁灭。这毁灭不仅仅只是一般的物质生命的毁灭，连生命烙印和物质烙印都会随之消失。”

　　“简单的说，就是我们凡是出自九玄天和物质界的全部生物，都会被直接陨落，不管有没有身处九玄天或者物质界。”那紫风老祖一点一滴的说着。

　　吱吱听完微微震惊，原来在四大秘境之中，还有如此辛秘。不过，吱吱却不解的说道：“两位老祖，这和炼器宗追杀我老大，还有我帮你们有什么关联吗？”

　　“你不要急，很快你就会知道了！”凌宇老祖笑看着吱吱。

　　紫风老祖继续说道：“在两个四大秘境的争斗之中，都有一个最为正规的军队战斗组织。我们四大秘境的军队组织名为血煞。而血煞最高的指挥官，便是一位噬天鼠神兽！”

　　“噬天鼠？”吱吱震惊的看着紫风老祖。

　　“现在你应该知道为何那炼器宗会这么急着灭杀宋剑了吧！”凌宇老祖笑看着吱吱。

　　紫风老祖说道：“那噬天鼠神兽，血煞军人都习惯称之为弑神！他的实力之强大，纵然是神皇强者，也难有对手。不过，他在很多年前，在一场和玄军的对战之中陨落了。”

　　“弑神在临死之前高呼‘弑神不死不灭，我定然会再次回归！’。也正是因为这句话，血煞军最高指挥官的位置，一直都空着，虽然有人暂代指挥官处理日常任务，却无人会替代那人们心中永远的弑神！”

　　“而你吱吱，是天地间的第二头噬天鼠！”紫风老祖说到最后看着吱吱。

　　吱吱也是第一次听到，自己的老祖居然是如此厉害的一个人物，成为了时空生灭四大秘境的最高指挥官，甚至还可以和神皇强者媲美！

　　“你们的意思是，我将来也可能成为我老祖一样的人物？”吱吱看着紫风老祖和凌宇老祖。

　　紫风老祖和凌宇老祖微微皱眉，随即笑道：“这个不是没有可能。当然，最重要的是因为弑神的关系，你的话在血煞军之中绝对具有很高的作用，会影响很多血煞军的元老强者，尤其是那些曾经弑神身边的亲信们。”


第167章 禁物

　　吱吱能否成为当年叱咤风云的弑神，这个几乎没有人会有信心。弑神，虽然不是神皇强者，却能够发挥出来神皇一般的强大实力，是整个四大秘境之中，第一位，也是唯一的一个意外。

　　而导致弑神会有如此实力的原因，当然和弑神无数年来战功显赫，为时空生灭四大秘境立下奇大无比的功劳有着莫大的关联。

　　凌宇老祖对着一脸向往的吱吱笑道：“吱吱，你只要给我们一个噬天鼠特有的信物，尔后给我们录下一段话，让我们进入秘境之后，能够得到血煞军的护佑便好！”

　　紫风老祖也连连点头，他们都知道，吱吱身为弑神的后裔，身上有着弑神的光环，吱吱的话，在血煞军之中，还是很有分量的。

　　吱吱当即点头道：“这个容易！我可以答应你们，但是，现在你们该告诉我复活我家老大的办法了吧！”

　　凌宇老祖和紫风老祖都是大喜，说道：“复活宋剑，要么是找神皇强者出手，或许有一线生机。”

　　“除了这个办法之外，就只有我们九玄天的禁物可以复活宋剑了。”凌宇老祖说道：“那禁物乃是冥魔噬玄四大秘境的本源之力，有着起死回生之功能！”

　　“禁物？”吱吱微微皱眉，说道：“在冥魔噬玄四大秘境？”

　　吱吱已经知道，按照凌宇老祖和紫风老祖两人所言，冥魔噬玄四大秘境可是九玄天的最大的仇敌。要去那里夺取禁物，只怕难如登天。

　　“去冥魔噬玄四大秘境夺取禁物，这只怕比请神皇并不容易吧！”吱吱瞪眼看着紫风老祖和凌宇老祖，心中显然有些生气。

　　紫风老祖忙笑着解释道：“去冥魔噬玄四域，只怕就是神皇强者都难以全身而退，更不要说我们这些天神了。那是有去无回的禁地。要得到禁物，并不一定要强抢，其实只要愿意，任何一个天神强者都可以轻易得到。”

　　“此话怎讲？”吱吱看着紫风老祖。

　　紫风老祖继续说道：“因为，只要愿意背叛九玄天，成为冥魔噬玄四域的卧底，便可以轻易得到禁物。”

　　“背叛九玄天？”吱吱脸色为之动容。他很清楚这代价是多么巨大。

　　背叛九玄天，等同是背叛了生养自己的母亲，这个背叛等同是一个人持刀杀向自己的母亲。如此大逆不道的行为，首先就过不了自己这一关。

　　就算真有人不顾这些道义，背叛了九玄天，那么也将会遭到整个九玄天的抛弃，在九玄天施展这禁物将会遭到天地的惩罚，而且再也不可能得到任何的九玄天的力量。

　　凌宇老祖看着吱吱那一脸皱眉的表情，当即说道：“现在你应该知道我们为何不告诉你这个办法了吧！背叛九玄天，这就等于成为了整个时空生灭秘境和九玄天的仇敌，是会遭到所有人的唾骂和追杀的。”

　　“而且，就算你愿意，未必宋剑就会愿意。我看得出来，宋剑对丹王宗的那份情谊，是绝对不会愿意用禁物来复活自己的。”紫风老祖很清楚宋剑的性格。一个愿意为了丹王宗而不要性命的人，他对于道义是绝对看的很重要的，如果吱吱真的用禁物复活了宋剑，只怕宋剑也会毫不犹豫再次选择湮灭自己的。

　　“禁物……”吱吱嘴里喃喃的说着，显然是在犹豫，自己到底要不要这样做。

　　“不行，老大绝对不会同意的。”吱吱最终还是放弃了这个想法。“如果我背弃了九玄天，和背弃了老大又有什么区别？”

　　想到这里，吱吱原本燃起的希望再度熄灭，这凌宇老祖和紫风老祖说的这个办法和没说根本没有区别。难怪之前他们两人都没有说起这个办法。

　　凌宇老祖和紫风老祖都微微有些尴尬，他们之所以说起这个，无非就是想要从吱吱那得到血煞军的关照。所以，这个时候，他们心底感觉有点对不住吱吱。

　　紫风老祖说道：“吱吱，或许你可以跟我们去一趟血煞军总部，或许那里有人可以治愈宋剑！”

　　吱吱闻言，眼神一亮，当即点头道：“对，血煞军是九玄天最高的战斗组织，里面的强者辈出，说不定他们就有办法复活老大。”

　　“走，我们现在就去血煞军总部吧！”只要有一丝希望，吱吱都不会放弃。

　　“这……现在不行，因为要进入时空生灭四大秘境，要等到时空之门打开才行，距离最早一次时空之门开启，还需要数千年。”凌宇老祖说道。

　　时空之门，每万年开启一次，是九玄天和时空生灭四大秘境的唯一通道。

　　……

　　在吱吱等人为了复活宋剑而焦急异常的同时，他们却都不知道，在宋剑的识海之中，那一丝残留的灵魂被一团金色的光芒包裹着。

　　当初，紫风老祖和凌宇老祖都看出了花沁石在给宋剑的灵魂续命，却不知道那金色的光芒是怎么回事。然而，宋剑本人很清楚，那金色的光芒不是其他的宝物，而是自己手中的那一件玄天神器噬月神剑。

　　宋剑身为玄天神器噬月神剑的主人，在宋剑准备自爆的那一刻，噬月神剑的灵识就已经感觉到了。只是，噬月神剑本来就有重伤在身，根本无法分出精神来帮助宋剑，也无法阻止宋剑的自爆。

　　“这小子还真是不让人省心，这才多长点时间，居然又遇到了天神。”噬月埋怨着宋剑，可心底却不愿宋剑就这么死去。

　　于是，噬月分出一丝灵识，融入到了花沁石之中。可噬月身为玄天神器的灵识，这一丝灵识对于噬月来说很少，可是对于宋剑而言，这一股灵识化为的精神力却十分的多。这也是为何花沁石持续为宋剑整整一年的时间，却都只消耗了一小部分的主要原因。

　　噬月的灵识，因为是最为精纯的灵魂之力，而且还是无主的灵魂之力的一种，故而恰好可以为宋剑缓慢的恢复灵魂。

　　千年过去，看似宋剑的灵魂还是残缺不全，可是比之当初被紫风老祖救下的那时候，不知道强大了多少了。这也是因为有噬月这个玄天神器的灵识，否则，宋剑灵魂绝对无法缓慢恢复，反而会渐渐的消散。

　　这一千年之中，宋剑的灵魂在第七百年的时候，宋剑已经不是完全昏迷状态了。那时候宋剑的灵魂犹如刚刚诞生的婴儿一般，已经可以听到外面的声音了。

　　第八百年的时候，宋剑的灵魂已经可以简单的思考问题，犹如一个三岁的孩童。

　　第九百年的时候，宋剑已经完全恢复了正常的思维。只是他的灵魂太弱太弱了，宋剑不但无法苏醒，甚至连保持长时间的清醒都十分的辛苦。

　　所以，这个时候，冷秋长时间的陪在宋剑的身边，宋剑都完全知道，而且冷秋的每次诉说，都让宋剑感到一阵温暖的心疼。宋剑那坚强的意念下，好几次手指微微动了，就是想要告诉他们，让他们不要为自己担心。

　　可惜，宋剑意念再强，灵魂那么脆弱，能够让手指微微颤动，那已经是不可思议了。可那颤动就算是天神都无法发觉，何况是冷秋了。

　　终于，等到第一千年的时候，宋剑的灵魂已经可以简单的和噬月神剑的灵识交流了。而宋剑要和吱吱灵魂交流却依然无法做到。

　　“宋剑，你的意志力真不是一般强。没想到短短的千年时间，你的灵魂可以恢复到和我交流的地步了！”噬月满是欣喜的对着宋剑传音道。

　　意志力，这东西最为奇特，通常一个人的意志力，会是判断一个人能否成就大事的标准。一些有大毅力着，通常都是可以做出一番大事业的。

　　“原本我以为你要和我交流至少都需要一万年，却没有想到你却整整缩小了十倍的时间。如果按照这个速度下去，距离你苏醒大概也就二十万年的时间吧！当然，如果要完全恢复，至少需要百万年。”噬月一字一句的说着。

　　宋剑闻言，却大为的吃惊，说道：“噬月，你是说，就算我现在的恢复速度也需要二十万年苏醒，完全恢复需要百万年？”

　　“那是当然，我可是玄天神器的灵识，这点本事当然有。换做是其他人，就算是神皇，也不一定有这个本事！”噬月一脸骄傲的说着。

　　任何人的灵魂，一旦损耗超过一半，就只会有两个结局，运气好变成白痴，运气不好就只有死路一条。像宋剑这样，只剩下一丝灵魂还没死，还逐渐恢复，还真是多亏了噬月，否则，宋剑早已经灵魂消散而亡了。

　　宋剑看着噬月那一脸骄傲的样子，不由直翻白眼道：“就你这点本事还这么骄傲？别说百万年，我现在连一万年都等不了！”

　　宋剑这话可不是说宋剑不满足，而是宋剑真的没有那么多的时间等自己恢复。宋剑曾经对天起誓，丹王宗除名便是他陨落之日。宋剑如果在万年内无法让丹王宗崛起，宋剑便只有死路一条。而且，宋剑见到冷秋和吱吱他们每天为了自己而担忧，着急，他内心就恨不得自己马上死去，免得拖累了冷秋和吱吱。


第168章 灵魂再变

　　“噬月，你有没有办法，让我在最短的时间内恢复？”宋剑期待的看着噬月，说道：“如果真要百万年的时间，我还不如现在就死去。我已经害得冷秋落下病根，修为无法寸进，我不想再害得吱吱为了我去夺取那禁物，成为九玄天的叛徒！”

　　吱吱和紫风老祖还有凌宇老祖的对话，他其实都全部听在了耳里。他这才知道，原来吱吱的背景那么大，他的祖上居然是大名鼎鼎的弑神。

　　噬月听到宋剑的话，犹豫了片刻，最后露出了一丝郑重的表情。说道：“宋剑，你真的不愿意安全的等下去？你要知道，百万年之后，你便可以完全恢复，不会有半点的危险。”

　　宋剑点头道：“没错，就算我愿意等，可丹王宗也等不了。一旦丹王宗被除名，天道惩罚，也会直接将我抹杀。”

　　“天道将你抹杀？”噬月吃惊的看着宋剑，随即问道：“难道你对至高法则起誓，和丹王宗共生死？”

　　“嗯！我说过，只要是丹王宗除名之际，就是我宋剑陨落之时！”宋剑也没有隐瞒。

　　“你……”噬月被宋剑真是给气死了，他将宋剑寄予了很大的希望，而宋剑的表现也一直让他很满意，可现在，宋剑为了丹王宗居然将自己的性命都搭上去了，他当然不乐意了。

　　“罢了！”噬月气恼了好一会，最终还是妥协了，他不过是一灵识，就算是玄天神器的灵识，可也只是一灵识，宋剑是他的主人，宋剑的决定，他始终是无法左右的。

　　宋剑看出了噬月被气的不轻，他明白噬月的想法，当即说道：“噬月，对于你而言，你的前主人的仇比什么都重要。可对于我宋剑而言，丹王宗和你的前主人一样，在我心里，比之什么都重要。”

　　噬月看着宋剑，他从宋剑的眼神里看到了和自己一样的执着。沉默了一会，这才笑道：“好，好，好！或许，这就是我噬月的命。”

　　“宋剑，我这里确实有一个办法可以让你短时间恢复灵魂。一旦成功，你的潜力会一飞冲天。不过，如果失败，你就会形神俱灭！而成功的几率不到百分之十，这还是有我从旁帮助你的前提下，否则你连千分之一的机会都不到。”噬月看着宋剑。

　　宋剑闻言大喜，忙问道：“噬月，你快说，快说！”

　　噬月看着宋剑这急不可耐的样子，心中却是苦笑不已，自己明明说的很清楚，成功的几率即使有自己帮忙也不到百分之十，可是宋剑却如此高兴。

　　随即，噬月也明白，对于宋剑，如今根本没有别的选择。不管几率多大，不管成功有没有好处，宋剑都只能够接受，只能背水一战，拼取最后的一丝机会。

　　“我说的办法，便是让你灵魂变异，一旦灵魂变异成功，那么你便可以瞬间恢复。而且，也会得到天地的恩赐，拥有同时领悟多种天地法则玄奥的天赋。”噬月说出了自己的办法。

　　“灵魂变异？”宋剑看着噬月，说道：“和那晓峰尊者一样的灵魂变异吗？”

　　“对！”噬月认真的点头，说道：“你可要想好了，一旦开始，你就无法反悔，成功的几率不到百分之十。”

　　宋剑根本没有思考，他根本没有别的选择。随即坚定的点头道：“我会全力以赴的！”

　　噬月点头道：“灵魂变异，你最需要记住的只有一点，那就是凭借你的意志力，一心一意想着你要活下去。”

　　宋剑点头，他当然不甘愿就此死去。宋剑心中的挂念太多了。有自己心爱的女人，有自己生死兄弟，有自己那未曾谋面却已经陨落的师尊的死因，还有自己看做家一样面临灭亡的丹王宗……

　　“准备好了，那我们就现在开始吧！”噬月说道：“灵魂变异，其实说白了就是灵魂的一种蜕变。”

　　“每一个生灵出生，只要有血肉之躯，便会拥有一个独一无二的灵魂。而这个灵魂是天地演变，是领悟天地法则和诸多大道的根本所在。”

　　“灵魂变异，就是要让原本只拥有沟通一种法则玄奥，或者是一种大道的能力，直接变为沟通所有法则玄奥，领悟所有大道的能力。”

　　“在这个过程之中，灵魂需要返璞归元，来自何方，回到何方，在最原始的地方，寻找不一样的法则气息，不一样的大道气息。”

　　“对了，差点忘记告诉你了，如果当你灵魂回到最原始的本源之地的时候，在你寻找法则气息，或者是大道气息的时候，你千万不要贪心。”噬月一点一滴的对着宋剑诉说着灵魂变异的大致过程和需要注意的地方。

　　“灵魂变异，准确的说，可以分为三种变异。一种是法则变异，一种是大道变异，最后一种是天道变异。”

　　“这三种变异，其中法则变异最为普通和常见。其次是大道变异。至于天道变异，在灵魂变异强者之中，也极为的罕见。”噬月说着。

　　宋剑微微皱眉，说道：“噬月，这三种灵魂变异，有什么具体的区别吗？”

　　噬月说道：“这个区别当然有。法则变异，自然就是可以同时领悟所有法则玄奥。这个变异对于天神前期的神灵有着莫大的好处。如果到了天神境界，这灵魂变异的超级优势就会直线下降，比之一般的天神，虽然强很多，可已经没有在神灵时候那么巨大的优势了。”

　　“大道变异，这个比较少见，在神灵时期，优势不是很强，只有到了天神境界之后，优势才会比较大。毕竟，天神已经可以领悟所有的法则玄奥了，加上大道的全部领悟，这实力的提升自然就大的多了。”

　　“最后的天道变异，这在灵魂变异的强者之中，也都是万中无一的存在。我跟你说，只是让你知道而已，你也不用太在意。”噬月看着宋剑，他最怕宋剑因为知道这个，而导致宋剑贪心，最后万劫不复。

　　宋剑其实也明白，灵魂变异强者本来就十分的罕见，万界无一，这稀少的程度，比之有分身的人还要稀少。天道变异，在灵魂变异强者之中都是万中无一，可见是多么罕见了，只怕天地中有没有这么一个存在都是未知的。

　　“天道变异，具体的好处，连我都不清楚。只是传说，当初统领着时空生灭的四大秘境之中血煞军的最高指挥官弑神，就是如此一位灵魂变异强者。”噬月淡淡的诉说着，作为当初毁灭秘境最强神皇的贴身神器，噬月知道的事情当然很多。

　　“什么？弑神就是一位天道变异的灵魂变异强者？”宋剑心中暗自吃惊，这也太巧了吧！自己刚刚才知道，原来这位鼎鼎大名，让时空生灭和冥魔噬玄两个四大秘境都震惊的超级强者，就是吱吱的先祖。

　　而现在，通过噬月的嘴里，他又得知那弑神就是一位天道变异的灵魂变异的强者，这巧合，自然让人吃惊！

　　“弑神虽然不是神皇，但是却可以和神皇正面对战。他之所以有如此强大的实力，除了他本身是噬天鼠之外，最重要的还是那灵魂变异的后果。”噬月说起弑神的时候，脸上也露出了几分敬仰之意。

　　弑神，为了保卫时空生灭四大秘境，立下了无数战功。连天地都对弑神恩赐有加，更不要谈是时空生灭四大秘境和九玄天的天神们对于他的敬仰了。

　　“天道变异！”宋剑听完噬月的话，心底对于这神秘的天道变异自然是向往不已。

　　“难怪当初噬月跟我说，天神并不一定没有办法超越神皇。显然，弑神就是一个最好的例子！难怪无数天神那么敬仰和爱戴弑神，弑神的存在，也确实是一个不朽的传奇！”宋剑心底对于吱吱的老祖也更是敬佩了。

　　噬月看着宋剑那一脸神往的表情，当即脸上露出了一丝不悦的表情，说道：“宋剑，你小子可千万不要贪心。你灵魂变异成功的几率本来就十分的小，你如果贪心，只怕就会必死无疑。”

　　贪念，这个即使是神灵都无法摒弃的恶念，不知道害死了多少的人。

　　宋剑当然知道这些，宋剑虽然向往天道变异，但是也有自知之明。如果无法活下去，一切再好的东西，都是虚无的。

　　“噬月，你放心，我不会逞强！因为我还不想死！”宋剑含笑的看着噬月。

　　“你明白就最好！你现在应该明白灵魂变异的大致过程和需要注意的地方了吧！”噬月看着宋剑。

　　宋剑说道：“我明白了！灵魂变异，便是回到灵魂的原始本源之地，收取不一样的法则气息，或者是大道气息，当然还有那可遇不可求的天道。”

　　听到宋剑这样说，噬月这才松了口气。别人灵魂变异，只怕根本不会知晓这么多，只是单纯的灵魂的一种本能的反应，成功收取了三种变异气息之一，那么变异就成功，如果没有收取，就只有死亡一途。这也是为何噬月说有他帮忙，宋剑的成功几率会高达百分之十的重要原因之一。

　　“宋剑，你都明白了，那么我们就开始吧！在你返璞归元的时候，我会操控灵识增强你的灵魂之力，让你有更多的时间寻找到需要的变异气息。其他一切就要看你的运气和你的本事了！”噬月说完，便开始为宋剑灵魂变异了。


第169章 灵魂本源

　　随着噬月运动灵识之力，只见无数的红色光芒将宋剑的灵魂给笼罩着。这些红色的光芒，全部都是最为精纯无主的灵魂之力。

　　“宋剑，这些无主的精纯的灵魂之力，一旦达到了某个程度，便会遭到原始本源之地的召唤，你需要做的便是跟随着这些无主的灵魂之力，一起回到原始的本源之地。”噬月一边施法，一边对着宋剑交代着。

　　宋剑感受着自己身边充满着无尽的红色光芒，这些都是精纯无比的灵魂之力。这些灵魂之力，完全可以让宋剑的灵魂恢复过来。可惜，宋剑自主的灵魂要吸收这些灵魂很有限度。

　　这感觉就好比宋剑站在了汪洋的溪水岸旁，看着那一望无际奔流的溪水，他就算全力喝水，对于这大溪流而言，都是微不足道的一丁点。

　　虽然只能吸收很少很少的一点，但是宋剑也乐此不疲的在吸收着灵魂之力，为自己接下来回到本源之地寻找法则气息做好充足的准备。

　　终于，随着越来越多的无主灵魂之力的出现，宋剑的灵魂隐隐感觉到了一股强大的吸力，这吸力的来源宋剑也不知道来自何处，只是，在面对这股吸力的时候，宋剑根本无法反抗，也无从反抗。

　　“宋剑，来了，灵魂原始的本源之力的吸力来了。记住，你的时间很有限，一旦你无法在灵魂彻底消散之前寻找到变异的气息，那么你的灵魂也就永远无法回来，会湮灭在灵魂原始的本源之地。”噬月感受到那股吸力之后，忙对着宋剑叮嘱道。

　　宋剑点头道：“噬月，谢谢你，我不会让你失望的。因为我还不想死。”

　　“嗯，记住，你在本源之地，对于活着的渴望越是强烈，那么你的灵魂消散的速度就会越慢。祝你好运！”噬月的话刚刚说完，只见宋剑的灵魂和那无数的无主灵魂之力，凭空消失在噬月的眼前，犹如瞬移一般消失的再无踪迹。

　　噬月看着宋剑消失的地方，嘴里喃喃道：“百分之十的几率，真不知道你还能不能回来！”

　　就在宋剑进入到本源之地的一瞬间，坐在宋剑肉身前的吱吱脸色突然大变。

　　“老大，老大的灵魂我感应不到了！”吱吱看着床上躺着还一脸安详的宋剑。

　　“不，怎么会这样，老大他不会死，老大你不能死！”吱吱无法感应到宋剑的灵魂存在，他顿时吓住了。他和宋剑是灵魂相连的，只要宋剑不死，他都可以感受到宋剑灵魂的存在。

　　就像宋剑只剩下最后一丝的灵魂，吱吱也都知道宋剑没有死，因为他可以感应到宋剑的灵魂还存在，虽然微弱，但却实实在在的存在。

　　顿时，吱吱急的差点哭了出来，忙叫来了紫风老祖和凌宇老祖。冷秋也听到了吱吱那悲切的喊声，第一时间感到了宋剑的房间。

　　除了吱吱之外，远在涂阳郡坐镇涂阳郡丹王宗的黑泰，也突然脸色一变，眉头紧皱，心中暗道：“怎么回事，主人他到底怎么了？怎么灵魂完全消失了？”

　　黑泰早就知道宋剑昏迷的事情了，因为他在宋剑出事的那一刻，他就感受到了宋剑的灵魂微弱如微风中的蜡烛，随时都有熄灭的可能。

　　黑泰是宋剑的奴役神兽，虽然宋剑没有当他是奴役神兽，可毕竟他们签订的是主仆灵魂契约，一旦宋剑身死，黑泰也一样会死去。

　　“主人的灵魂消失了，可我却没有死，这说明主人还没有死。可是……”黑泰也是万般的不解。

　　黑泰忙让守在一旁的冷烨去传话，询问宋剑到底出了什么事情。冷烨一直都跟着黑泰，宋剑根本没有时间教他。

　　就在吱吱误认为宋剑死去，黑泰也在担忧宋剑究竟出了什么事情的时候，宋剑早已经身处在一个奇异的空间。

　　在这里，宋剑四目看去，没有任何的生物，也没有任何的山石物质，这里有的只有一望无际的红色光芒，这些光芒当然就是精神力，而且全部都是无主的精神力。

　　“这就是灵魂的原始本源之地？”宋剑微微吃惊的看着如此神秘诡异的一个空间。

　　突然，宋剑只感觉到自己犹如一抹轻烟，微风轻轻吹过，自己的灵魂居然就被吹散了一部分。

　　“不好！这里的风……”宋剑终于明白，这里没有生命，没有物质，唯一威胁自己灵魂的便是无处不在，诡异的微风。

　　感受到自己的灵魂被吹散的一瞬间，宋剑便警惕了起来，按早噬月所说，心中只有一个念头，那就是灵魂不要被吹散，自己要活着回去。

　　果然，宋剑这么一想，自己的灵魂犹如被一股无形的力量束缚着，紧紧的捆绑在了一起，微风对于灵魂的吹拂作用顿时大减。

　　“不要耽误时间，还是抓紧时间寻找法则气息！”宋剑四目看去，却只见到茫茫一片，全部都是精神力，根本没有所谓的法则气息、大道气息和天道气息。

　　“这怎么找？四周全部都是精神之力，根本看不到法则气息。”宋剑顿时只感觉一片茫然，暗道：“难怪灵魂变异成功的人那么少！”

　　宋剑此刻犹如身处大海，四周全部都是水，他要在这一片无边无际的海域寻找一根针，这难度有多大？当然，有点夸张，但这个时候，宋剑心底确实是如此想的，感觉自己是在大海捞针。

　　宋剑心意一动，朝着前方赶去。他这一动不要紧，灵魂确实是移动了，可是一移动，那微风似乎就变强了不少，而且宋剑的灵魂消散的速度也增加了不少。

　　发现这一点，宋剑几乎郁闷到想要吐血！没想到在这里，自己移动，还会加速自己的灵魂消散。虽然这点消耗，对于现在的宋剑影响不大，可每时每刻这样减少，宋剑完全可以预测，自己最多在这里存活一个月，一个月后，自己便会完全被风吹散了。

　　“百分之十！”宋剑苦笑了一声，噬月说的几率，让宋剑顿时不敢苟同。

　　宋剑这个时候当然也顾不了那么多，自己不动灵魂消散虽然缓慢很多，但是却无法找到法则气息，这样最多就是让宋剑多活些日子，可除此之外，一点意义都没有。

　　“这次看来真的是赌运气的时候了！”宋剑一边行走，一边朝着四周仔细看去，生怕错过了要找的法则气息、大道气息或者是天道气息。

　　宋剑如此走了大约整整一天，可四周所见到的除了红色的精神力之外还是精神力，根本就没有发现什么法则气息、大道气息或者是天道气息。

　　如果这些不是噬月告诉宋剑的，宋剑肯定会认为自己是被人忽悠了。

　　突然，宋剑脸色一变，只见远处红色的光芒在闪动。

　　“难道是法则气息？”

　　宋剑第一次见到红色的精神力在滚动，心中顿时一喜，快速的朝着那赶去。

　　“嗯？那是……”宋剑走近一看，顿时皱起了眉头。

　　只见一个人形的灵魂缓慢的从红色的光芒之中走了出来，看那样子，宋剑就知道是一个灵识未开的初始灵魂。这灵魂快速的朝着外面飞去，转眼就消失在了宋剑的眼前。

　　“原来灵魂是如此形成的！”宋剑这才知道，那灵魂显然是九玄天某个界面的生物的灵魂，灵魂的降临，也就说明了一个生物的诞生。

　　“好奇特，好诡异的灵魂原始本源之地！”宋剑微微感叹着，心意一动，快速的朝着灵魂出现的方向快速的前进。

　　“灵魂凝聚的地方，肯定就有着法则气息，或者是大道气息，甚至是天道气息。”宋剑总算是看到了一丝希望。毕竟，灵魂的凝聚，总是需要这三种气息之一，才可以离开这本源之地重生的。

　　只是，宋剑根本不知道那灵魂是从什么地方飘来的，距离宋剑这里究竟有多远？要知道，这里无处不在有着微风，灵魂都是随风飘动，直到离开本源之地。

　　如此，宋剑凭借着自己莫大的意志力，时刻保持着求生的强大欲望，减慢自己灵魂消散的速度。同时，宋剑也在全力寻找着自己想要的法则气息、大道气息和天道气息。

　　转眼，又过去了七天的时间。宋剑一直都在努力的寻找着。自己的灵魂也在不断的消散，越来越少。可七天了，宋剑依旧没有找到法则气息、大道气息和天道气息。

　　“难道我宋剑的运气这么差？”宋剑不由的皱眉，他一直认为自己的运气不错，可是这一次，宋剑不由的有点质疑了。

　　时间一点一点的过去，宋剑的心里就越来越着急，因为他的灵魂已经一日不如一日。这途中，宋剑遇到不少灵智未开的灵魂飘过，这说明本源之地是真的有法则气息、大道气息和天道气息，偏偏宋剑就是没有遇到。

　　转眼，已经是半个月的时间过去了，宋剑的灵魂已经弱小了整整一半，而且宋剑半个月一直持续让自己保持着最大的求生欲望，这也让宋剑的灵魂感到十分的吃力，一种灵魂的灼痛渐渐的在宋剑身上出现。

　　“我一定可以找到！”宋剑眼神里露出了前所未有的坚定，继续寻找着。

　　“嗯？”突然，宋剑脸色一变，在红色的光芒之中，宋剑远远的看到了一抹散发着微弱的彩色光芒的光点。

　　“法则气息！”宋剑惊喜不已！


第170章 黑暗世界

　　法则气息，那闪烁着淡淡七彩光芒的正是宋剑急需要寻找的法则气息。只要宋剑收取了那法则气息，那么宋剑便可以成功变异，再次重生。

　　宋剑见到那法则气息，速度一瞬间加速，顾不得因为速度提升，灵魂被消散的速度提升，这一刻宋剑心底只想快点收取了那法则气息。

　　转眼，宋剑已经距离那法则气息不足百米之远，眼看着重生有望了。

　　“吸！”

　　宋剑一边快速靠近那法则气息，一边已经急不可耐的朝着那法则气息快速的吸取了过去。

　　灵识未开的灵魂收取法则气息，都是被动的吸取。可宋剑的灵魂有意识，自然会主动吸取。

　　可就在此刻，宋剑脸色大变，只见明明应该被自己吸取过来的法则气息，却突然朝着自己相反的方向快速的窜去，转眼便消失不见了。

　　“这……”宋剑吃惊的看着那法则气息消失，刚要一看究竟，却突然见到了一个灵识未开的灵魂朝着自己所在的方向快速飘来。

　　看到这灵识未开的灵魂的时候，宋剑终于明白那法则气息消失的原因了。感情自己认为到嘴的鸭子，居然被一个灵识未开的灵魂给抢走了。

　　愤怒！

　　不甘！

　　纵然宋剑这样的心境，这个时候，眼看自己重生的机会摆在眼前，却被一个没有意识的灵魂抢走了，心中顿时有种说不出的愤怒和不甘。

　　可转念一想，那灵魂是没有意识的存在，自己居然输给了一个灵识未开没有意识的灵魂，宋剑顿时连自杀的心思都有了。

　　就在这一想法出现的一瞬间，宋剑只感觉自己的灵魂以前所未有的速度，快速的消散着，只是这一个念头的时间，宋剑的灵魂消散，都堪比之前宋剑一天的消耗了。

　　宋剑顿时被吓了一大跳，忙恢复了自己的心态，继续着强烈的求生心态，灵魂这才恢复了正常的消散速度。

　　“这……”宋剑真的有点说不出话来了，自己生气都不行。

　　“什么时候，我宋剑的运气变得如此不堪了？连一个灵识未开的灵魂，都可以抢走了我重生的机会？”宋剑嘴里愤慨着，心底却不敢放松，生怕灵魂加速消散。

　　“不行，再这样下去，我只怕就真的要消散在这里了！”宋剑站在原地眼睁睁的看着那抢走了自己重生机会的灵识未开的灵魂从身旁飘过。

　　“这里面灵识未开的灵魂犹如大海的鱼儿，而法则气息、大道气息、天道气息却十分稀少。典型的僧多粥少，我这样漫无目的寻找，别说只有十几天的时间了，就算有一百多天的时间，我也未必可以得到法则气息。”宋剑心中暗自想着，不再盲目寻找碰运气了。

　　来到这里之后，宋剑才知道，自己的运气并不是特别的好。运气不好，就必须要依靠自己的智力了。毕竟，这里全是灵识未开的灵魂，自己可是有意识的灵魂。

　　“我就不信，我宋剑还争不过一群没有意识的灵魂！”宋剑皱着眉头，一动不动站在原地，观察着四周的红色光芒。

　　宋剑沉思了很久，最终无奈而又悲哀的发现，在这么一个鬼地方，有没有意识，其实真的没有区别。这里的法则气息、大道气息、天道气息的分布根本就是无规则的。而且，还会可能随着威能飘动。一切，全部都是看个人的运气，运气好，或许站在那不动，也可以收取到法则气息。运气不好，即使一年半载，也未必可以遇到法则气息。

　　“百分之十？这个百分之十，还真是让人无语！”宋剑想起噬月的话，顿时感到很无力。

　　当然，如果噬月知道宋剑今日的遭遇，肯定会吐血三升。他就没见过有人会如此悲催的，明明遇到了法则气息，眼看就要被自己收取了，却被无意识的初始灵魂给抢走了。这话说出去，只怕都会成为一个笑话。

　　不过，这个事情，宋剑自然不会和任何人说起，这个笑话也就自然而然的被埋葬了。

　　突然，宋剑脑海闪过了一道灵光。嘴里喃喃道：“我怎么感觉这个空间和我修炼道衍决的黑暗世界那么像？”

　　宋剑修炼道衍决第四卷的时候，进入黑暗世界，除了四周一片黑暗之外，能够见到的光点，便是各种法则玄奥的碎片。而且，凡是灵魂气息，宋剑在一定范围之内，也都可以发现。而这里，除了红色精神之力之外，里面便有着法则气息，大道气息和天道气息。

　　“或许我可以试试在这里施展道衍决第四卷的黑暗世界！”宋剑心意一动，当即便开始尝试。

　　好在这黑暗世界本来就不需要界力或者半法则之力来施展，只需要有灵魂之力即可。所以，现在的宋剑，还是可以施展这黑暗世界的。

　　随着宋剑施展黑暗世界，眼前一切突然变了。四周那红色的光芒不见了，取而代之的是一片雪白，宋剑仿佛置身于茫茫一片大雪世界之中。

　　“白色的就是灵魂之力！”宋剑当然明白这白色的就是自己感受到的灵魂之力。

　　而在这白色的世界之中，有些白的有点发黑，形成了一个个小点。这些宋剑很快就知道，这正是那一群和自己争夺法则气息、大道气息和天道气息的无意识的初始灵魂。

　　“没想到，这四周这么点范围，却有如此多的无意识的初始灵魂！难怪可以时常发现初始灵魂。”宋剑发现这些无意识的初始灵魂如此之多的时候，也有些吃惊。

　　不过，宋剑转念想想就明白了。四大秘境，九玄天下无数的物质界面，所有的生命灵魂都源于此地，每日降世的生命那么多，这里无意识的初始灵魂不多才叫是奇怪了。

　　宋剑在这白茫茫的世界里，快速的前进，试图寻找着，看看能不能发现自己需要的法则气息、大道气息和天道气息。

　　随着宋剑不断在白茫茫的世界里前进，四周的范围也在不断的扩大，这可比之宋剑灵魂寻找，范围大的多，效率也高的多了。

　　“嗯？”

　　“七彩光芒！”

　　“那是法则气息！”

　　宋剑突然发现了一处七彩光芒的存在。

　　“不止一个！有三个，足足有三个七彩光芒！”宋剑突然又在两个不同的方位发现了七彩光芒。

　　见到这一幕，宋剑的心跳都在加速。他没有想到，自己那道衍决第四卷的黑暗世界，在这灵魂本源之地，也可以发挥如此奇特的功效。

　　宋剑前面半个月，苦苦寻找，才好不容易找到了一个发展气息，最后还被无意识的灵魂给抢走了。宋剑甚至都认为自己要死在这里了，可这个时候，宋剑却一下子看到了三个法则气息。

　　宋剑恨不得一下子冲过去，将离自己最近的法则气息给直接吸收了。可很快，宋剑就平静了下来，转念一想，一个大胆的想法出现在了宋剑的脑海。

　　“我有黑暗世界在，寻找法则气息、大道气息、天道气息显然很容易。我既然有如此本事，我为何只要这法则气息？”宋剑虽然一开始就不断告诉自己不要贪心，可是，现在宋剑发现了黑暗世界的特殊之后，宋剑没有理由不贪心了。

　　“我现在还有十多天的时间，根本不急于一时。就算无法找到那最高的天道气息，可怎么着我也可以收取一个大道气息重生吧！”宋剑咧嘴笑了起来，笑的有点邪恶，有点禁不住内心的狂喜！

　　要是噬月知道宋剑有如此本事的话，只怕也会瞪大了双眼，即使是他，也都从来没有听过灵魂变异，还可以有如此寻找气息的。

　　宋剑想定之后，自然不会满足于七彩的法则气息，而是继续扩大范围的寻找着。

　　随着宋剑的不断的寻找，他总算是发现这灵魂本源之地僧多粥少的情况有多么严重了。宋剑初步计算了一下，一万个初始灵魂，也不一定可以分到一个法则气息。

　　“难怪物质界有那么多生灵无法修炼，只怕很多生灵根本就没有收集到法则气息，大道气息和天道气息，他们的修炼天赋自然就低的可怜。”宋剑淡淡的说着，同时也总算是知道什么叫命由天定了。

　　在这里，收取到了法则气息或者大道气息和天道气息，自然是天生就有着莫大的优势，修炼起来自然也就更加轻松，成为众人众星捧月的天才。而那些没有收集到的，就只能够倍加努力，或许还无法修炼有成。

　　转眼，一天的时间过去了，宋剑足足发现了数百道法则气息，却只发现了一道大道气息。至于天道气息，宋剑根本没有遇到。

　　在发现大道气息的时候，宋剑也曾经犹豫过。法则气息和大道气息的出现比例大过一比一百，也就是说数百道法则气息之中，才会出现一道大道气息。

　　“还有时间，这个时候不赌，我什么时候赌？”宋剑很快就坚定了自己的想法，这是宋剑难得的一次机会，这样的机会一生只怕也只有这么一次，叫宋剑放弃天道气息，宋剑肯定不会甘心的。

　　念及此处，宋剑继续寻找着，宋剑足足寻找了十天，可自己想要的天道气息就是没有出现。宋剑自己都不知道找寻了多大的范围，遇到了多少法则气息和大道气息。


第171章 天道气息

　　随着宋剑的本体灵魂越来越弱，宋剑一开始的雄心壮志也开始摇曳了。如今，宋剑灵魂最多还可以在这本源之地撑上三天，三天一过，宋剑便会烟消云散。

　　“果真如那噬月所言，这天道气息可遇不可求，即使我有黑暗世界辅助，轻易的可以找寻道法则气息和大道气息，却难以找到天道气息。”宋剑心中感叹，虽然对于弑神那般强大很是向往，可也明白，有些事情是无法强求的。

　　“再给自己最后两天时间吧！”宋剑感叹了一声，随即继续不断的扩大范围寻找。

　　“没有，还是没有！”

　　又一天过去了，宋剑依旧没有找寻到心底极为渴求的天道气息。

　　“天道气息！”宋剑喃喃的说了一句，目光有些暗淡，他剩下只有两天时间了，现在他感觉自己的灵魂极为的虚弱。

　　宋剑看着不远处的大道气息，慢慢的朝那靠近，他可不想因为自己的贪念，最后不但没有得到天道气息，连大道气息都没有得到。

　　“最后一天的时间！”宋剑继续游离寻找着。

　　“看来我宋剑就没有那份运气，能够得到大道气息已经是我莫大的机遇了！”宋剑在自己灵魂只剩下最后一天的时候，终于放弃了寻找天道气息的念头。

　　“就选择那一道大道气息收取吧！”宋剑看着远处悬浮的一颗大道气息，快速的靠近。

　　随着宋剑不断的靠近，突然，宋剑眉头一皱，只感觉四周的微风突然大了很多，让自己的灵魂在加快速度消散。

　　“怎么会这样？”宋剑脸色一变，不明白为何这里的微风会突然变得强烈。

　　宋剑看着远处的大道气息，心中暗骂道：“难道我宋剑注定了连大道气息都无法得到？”

　　因为微风变大，灵魂消散速度变快，宋剑完全可以计算出来，自己达到那大道气息前，只怕还没来得及收取，自己的灵魂就早一步消散了。

　　宋剑这一刻心中懊悔不已，难怪噬月千叮万嘱，让自己不要贪心。现在居然真的应了那噬月的话，自己因为贪心，不但没有得到天道气息，连大道气息都无法收取到。

　　“该死，真没有想到我宋剑也有今天，运气居然坏到了如此地步！”宋剑骂了一句，同时快速的看着四周有没有离自己最近的法则气息。

　　如果宋剑连法则气息都没有收取到，那么宋剑就只有死路一条了。

　　“在哪！”宋剑松了口气，至少自己还可以得到法则气息，保证自己灵魂变异成功，虽然是最差的一种变异，但总好过变异失败死亡。

　　宋剑快速的朝着那法则气息靠去，两者的距离不过千米，宋剑很快就可以抵达，自己的灵魂完全可以坚持住。

　　随着宋剑距离那法则气息越来越近，突然宋剑脸色大变，因为他感觉到越是靠近那法则气息，这里的微风就越是急迫，宋剑的灵魂消散的速度就越是快捷。

　　“该死，怎么会这样？”宋剑这一刻真的有种说不出的郁闷，自己来到这灵魂本源之地之后，似乎运气总和自己背道而驰。

　　“我就不信了！”宋剑咬紧牙关，全力控制自己的灵魂朝着那法则气息靠去，他此刻再无任何的贪念，他一心只想要求生，想要灵魂变异成功。

　　就在这个时候，宋剑突然感觉自己的灵魂再也不受自己的控制，似乎他已经无法控制自己的灵魂了。

　　“差一点，就差一点！”宋剑懊悔的看着距离自己只有不到百米之遥外的法则气息。可是，他此刻的灵魂太弱了，微风都足以打断宋剑的行动，宋剑此刻只能够眼睁睁看着自己距离那法则气息越来越远。

　　“要死了吗？”宋剑看着越来越远的法则气息，感受到自己的灵魂快速的在微风之中被吹散，随着微风的吹动，快速的远离那法则气息。

　　“噬月说的没错，我就不该贪心，不该奢望那天道气息！”宋剑这一刻虽然有着强大的求生欲望，全力让自己的灵魂减缓消散的速度，可是宋剑再也无法得到法则气息了。

　　宋剑看着自己越来越弱的灵魂，甚至意识都开始模糊了。就在这个时候，宋剑突然感受到自己灵魂传来了一阵温暖的感觉，犹如寒冬的一抹阳光，给了宋剑前所未有的温暖。

　　“那是？”意识已经开始模糊的宋剑，转过身，看着自己飘向的前方，只见一道犹如火红色的小太阳一般的光点正在距离他不到百米之远的地方。

　　“天道气息！”

　　“那是天道气息！”

　　宋剑坠落谷底的心情一瞬间兴奋了起来，心底再一次燃烧了前所未有的欲望，那是对于天道气息的渴望，对于生存的渴望。

　　“坚持！我一定要坚持到收取那天道气息！”宋剑这一刻脑子只有一个念头，那就是坚持！

　　这不足百米的距离，给宋剑的感觉，却犹如漫长的一个世纪，宋剑的脑海因为无比浓郁的意念，整个削弱到极致的灵魂犹如被无数的烈火在灼烧一般的疼痛。

　　“一定要成功，一定要……”

　　宋剑的灵魂在快速消散，他距离那天道气息也越来越近，宋剑的意识也渐渐的消散……

　　“嗡嗡～～！”

　　一阵清脆的声音在宋剑的脑海响起，当宋剑再次恢复意识的时候，只见眼前出现了几个熟悉的面孔，他们的脸上充满了焦躁和担忧。

　　“吱吱！”

　　“冷秋！”

　　宋剑看清楚了正在抱着自己哭诉的两个身影，一个是自己没有见过的黑衣少年，但是这少年的气息让宋剑很清楚的知道，这人就是化形期化为人形的吱吱。

　　而另外一个一袭白裙，憔悴的脸上还有着未干的泪水的人冷艳女子，宋剑自然知道，这正是在自己昏迷千年以来，一直为自己的安危挂念的冷秋。

　　而在吱吱和冷秋之外，紫风老祖和凌宇老祖也站在了一旁，他们两人是第一时间发现宋剑清醒过来的人，只是，他们很吃惊，因为就在刚刚宋剑清醒过来的一瞬间，他们明显的感觉到了一股强大而又诡异的气息从身边闪过。

　　“老大！”

　　“宋剑！”

　　吱吱和冷秋听到宋剑的声音，良久才反应了过来，几乎同时都扑倒在宋剑的怀里。他们有太多的话想要诉说，可偏偏这一刻，他们除了叫唤彼此的名字之外，再也说不出其他任何的话语。

　　其实，最为真挚的感情，不需要千言万语，不需要各种甜言蜜语，只是简单的几个字，或者只是一个表情，都可以表达出来。此刻，宋剑他们三人，正是如此，他们都有很多话堵在心里，可是偏偏说不出来，只是一句叫唤，尔后彼此相拥，内心的感情，都可以在一瞬间全部明白。

　　紫风老祖和凌宇老祖虽然吃惊刚刚那一闪而过的强大诡异的气息，可见到宋剑清醒，和冷秋吱吱三人相拥，也都没有说话，只是静静的看着。

　　如此画面持续了大约一分钟的时间，终于宋剑他们三人分开了。

　　“老大，你真的醒过来了！”吱吱还有点没有反应过来的看着宋剑，脸上那兴奋的表情足以说明他这一刻内心有多么喜悦。

　　“宋剑，你没有哪儿不舒服了吧！”冷秋比较细心，一松开宋剑的怀抱，便慌乱的打量着宋剑的身体，生怕宋剑还有什么三长两短的。

　　宋剑看着两个一千年来，为自己日日夜夜担心的人，心中顿时一股酸楚涌现出来，眼里更是一阵湿润，人生如此，还有什么不满足的？

　　“吱吱，冷秋，对不起！”宋剑声音有些哽咽，他可以清楚的感受到自己昏迷这段时间，冷秋和吱吱是多么的焦急。

　　“我没事了，我一切都好了！我发誓，从今往后，我绝对不会让你们再为了我而如此担心！”宋剑郑重的说着，他真的不愿意让爱护自己的人，再因为自己而受委屈。

　　吱吱和冷秋都看着宋剑，一时间他们都笑了。宋剑这么说，显然宋剑是真的没事了。

　　“宋剑，恭喜你重伤痊愈！”紫风老祖和凌宇老祖都上前恭喜宋剑。

　　宋剑虽然不认识那凌宇老祖，可在昏迷的时候，也是知道这凌宇老祖是救下自己和吱吱还有冷秋的救命恩人。

　　宋剑忙起身对着两位老祖行礼道：“宋剑感激两位老祖的救命之恩！”

　　紫风老祖和凌宇老祖都是微微一笑，说道：“只是举手之劳，而且吱吱已经给了我们想要的报酬了。所以，你并不欠我们什么。”

　　闻言，宋剑当然知道吱吱给了紫风老祖和凌宇老祖什么，不过，在宋剑心中，他还是记着两人的恩情的。

　　“老大，这个我可以告诉你。”吱吱以为宋剑不知道他先祖是弑神的事情，当即便要告诉宋剑。

　　宋剑微微一笑，看着吱吱那一脸骄傲的神色，似乎又回到了当初的日子，当即宋剑也故作糊涂，没有打断吱吱。

　　“老大，你知道吗？原来我的先祖是咱们时空生灭四大秘境中血煞军的最高指挥官弑神……”吱吱一脸绘声绘色的说着，显然心中对于之前担心宋剑的阴影全部消散了。

　　而冷秋也恢复了几分血色，面带微笑的看着静静听吱吱说话的宋剑，眼神里更是出现了几分柔情，经过这件事冷秋对于自己的心思更加清楚了。


第172章 炼丹

　　是夜，宋剑刚刚送走了紫风老祖等人，连吱吱都回去了。可冷秋却去而复返，再次折返了回来。

　　“冷秋，你怎么又回来了？”宋剑看着冷秋那一脸憔悴的样子，心中顿时又一阵心疼。

　　冷秋看着宋剑，笑道：“宋剑，经过这一次，我已经彻底明白了自己的心思。”

　　宋剑闻言，隐隐猜测到冷秋要对自己说什么了。于是柔声道：“冷秋，如果你是要问我当初那件事的答案，我现在可以告诉你了。”

　　冷秋神色微微一变，紧张的看着宋剑，轻轻点头。她回来正是为了从宋剑这里得到答案。当然，对于现在的冷秋，这答案的重要性已经不大，因为她很清楚宋剑在她心中的位置。已经不是宋剑愿不愿意，而是自己根本无法放弃宋剑，所以不管答案如何，她都不会放弃。

　　“冷秋，这些年来，你为我付出的一切，我其实都知道。”宋剑感动的说着。

　　“无论生死，我愿相伴！”宋剑有点哽咽的说着，眼眶已经湿润了。

　　而冷秋更是身子一阵颤动，这句话，正是冷秋一直以来，时常在宋剑耳旁说起的一句话。而宋剑居然在昏迷之中，也都听到了，而且还记住了。

　　一个女子，愿意为自己神不守舍的守护千年，自断修炼前程，甚至愿意不论生与死，都和自己相依相伴，这份情谊之深，别说宋剑不是铁石心肠，纵然是一座大冰山也会被融化。

　　宋剑看着一袭白衣的冷秋，冷秋这个时候虽然还是很憔悴，可却似乎没有了那么多的冰冷，更多了几分柔情。“冷秋，现在我将你的话也送给你‘无论生死，我愿相伴！’”

　　听到这里，冷秋心中一喜，再也站不住，快速的冲在宋剑的怀里，紧紧抱着宋剑，不愿意松开，生怕宋剑会再次离她而去。

　　同时，冷秋放声的哭诉了起来，哽咽道：“宋剑，你知道吗？在你昏迷的这些日子，我真的害怕，害怕你会离我而去。更害怕你不会接受我……”

　　宋剑完全感受得到冷秋内心的感受，也紧紧抱着冷秋，第一次这么近距离的感受着冷秋身上的体香。柔声道：“冷秋，对不起，我很快就会离开这里。你应该知道……”

　　“不要说话！”冷秋忙堵住宋剑的嘴，眼巴巴的看着宋剑的面孔，一脸柔情的笑道：“我知道，我都知道，我不会成为你的累赘，我会做一个默默守护你的女人，而且只是你的女人……我相信，相信你会来接我……”

　　说话间，冷秋已经主动送上了自己的热吻，那沉寂多年的感情，在这一刻瞬间被点燃。正如冷秋所说，她要成为宋剑的女人，也只是宋剑的女人……

　　缠绵过后，宋剑看着依偎在自己怀里的冷秋，白皙的肌肤如水一般晶莹剔透，这一刻正有大半裸露在空气之中。

　　宋剑轻轻抚摸着冷秋的秀发，嘴里轻声道：“冷秋，你等我，我一定会来这里接你！”

　　冷秋睁开眼睛，满足的点头。这是宋剑对她的承诺，她也坚信宋剑一定会说到做到。

　　数日后，宋剑带着吱吱离开了紫风家族，也离开了啸芸府。宋剑告诉冷秋，他要去昊天皇城，他要去解开丹王宗衰败之谜，更要找到失散多年的夏幽。

　　初元大陆最有名的宝山之一溟鼎山脉上空，一艘小型的飞行器，在空中急速的一闪而过。

　　“老大，你说的梦云草究竟是不是真的存在？这都是我们寻找的初元大陆最后的一座大宝山了。”吱吱一脸疑惑的看着宋剑。

　　宋剑和吱吱从啸芸府紫风家族出来之后，便直接开始寻找炼制九续丹的材料。这九续丹需要的材料堪称是所有丹药之中最为多的。一颗九续丹需要的各种品阶材料足足十余万种，最难寻找的就有九味。

　　这九续丹，即使是丹王宗全盛时期，要凑齐药材都很困难。可见这九续丹要炼制出来，还真不是一件容易的事情。

　　而宋剑依靠着吱吱对于天地宝物的敏感，足足花费了一千多年的时间，总算是将炼制九续丹需要的材料准备的差不多了，如今只差最后一味梦云草。

　　这梦云草只是一味三品灵草，可是却极为的珍稀，正是炼制九续丹最难寻找的九味材料之一。宋剑和吱吱为了这最后的梦云草，已经走过了很多地方寻找，但是全都没有找到。

　　这溟鼎山脉，是宋剑和吱吱最后来的一座大宝山，如果在这里他们都找不到需要的梦云草，宋剑真不知道该要如何搜集这梦云草来炼制九续丹了。

　　“吱吱，梦云草是肯定有的。只是这溟鼎山脉上有没有，只有我们找过之后才知道。”宋剑对着吱吱肯定的说道。

　　飞行器的速度很快，几乎很快就进入了溟鼎山脉的核心区域。而吱吱自从达到化形期之后，不但实力大涨，而且对于寻宝的本事也一样大为提升。

　　宋剑和吱吱两人在溟鼎山脉上空足足寻找了十天，这些天他们寻找到的宝物倒是不少，可依旧没有那梦云草的存在。

　　“老大，找到了！”这一日，宋剑在飞行器上正在修炼，突然听到了吱吱兴奋的声音。

　　闻言，宋剑也是一喜，来到吱吱身边，问道：“在哪？”

　　“哈哈……功夫不负有心人啊！就在前方百里范围的一个小溪旁的悬崖上。”吱吱透过窗外，可以轻易的看到百里之外的悬崖和溪流。

　　宋剑忙操控着飞行器朝着那飞去，百里距离只是刹那间的功夫，宋剑的神识也一样发现了悬崖上一株红色的药草。

　　“对，没错！那正是我们要找的梦云草。”宋剑身形一闪，已经出了飞行器，来到了悬崖旁悬空而立。

　　“吼～～！”

　　一声怒吼传来，一个高大的双角神兽出现在宋剑的眼前，这正是守护这梦云草的守护神兽。

　　“人类，速速离去，否则休怪我无情！”那双角神兽对着空中的宋剑咆哮着。

　　宋剑看了一眼高达数百丈的双角神兽，瞬间就看出来这只是一头七星黑符后期的神兽。

　　“一头七星黑符的神兽而已！”宋剑冷笑了一声，并没有将那双角神兽放在眼里，毫不犹豫的快速的朝着那梦云草采集了过去。

　　那双角神兽见到宋剑居然如此藐视自己的存在，当即暴怒不已，巨大的双角光芒一闪，一道强大的攻击力快速的朝着宋剑的身体攻击了过去。

　　“嘭！”

　　宋剑根本没有躲闪，任由那一道攻击落在了宋剑的身体上。

　　“怎么会……”那双角神兽见到这一幕，整个人顿时惊呆了，那可是他最强大的天赋攻击，可是打在那人类身上，居然连一点伤害都没有造成。

　　“黑煞强者！”

　　“这人类肯定是黑煞强者！”

　　那双角神兽此刻再也顾不得守护那云梦草，反而拔腿就跑！他只是一个七星黑符后期的神兽，面对黑煞强者，他纵然再厉害，也只有死路一条，没看到自己的全力一击，连伤害对方都没有做到吗？

　　“云梦草，我终于收集到了！”宋剑收起云梦草心中也是一阵欣喜。这样一来，宋剑终于可以开始炼制九续丹了。

　　宋剑看了一眼狂奔的双角神兽，眼神闪过一丝光芒，嘴里喃喃道：“算你命好，今日我高兴，就不与你计较了！”

　　宋剑要杀这双角神兽，随手一剑，便可以轻易灭杀。只是，宋剑并没有对那神兽动杀手。现在，宋剑也隐隐明白了一个道理。

　　在初元大陆，很少有天神强者出来杀人。除了天神强者不愿意屈尊降贵之外，更重要的是，天神强者都很清楚，九玄天最大的敌人是冥魔噬玄四大秘境的人。而九玄天的这些弱者，会是将来九玄天抗击冥魔噬玄的资本。

　　所以，天神强者很少出现在神灵的面前。对于天神而言，神灵太弱小了。只要他们不主动冒犯自己，没有人会对神灵出手。

　　“老大，我们什么时候炼制就九续丹？”宋剑刚刚回到飞行器，吱吱便询问道。

　　宋剑笑道：“就近找一个无人的山谷，我们马上炼制九续丹，然后前往昊天皇城！”

　　“哈哈……早就盼着这一天了！”吱吱大笑着，对于皇城，不仅神灵向往，连天神强者都很向往。

　　宋剑在溟鼎山脉上，找了一处灵气比较丰沛的山脉，开辟了一个简陋的临时洞府。由吱吱为宋剑护法，宋剑当然不担心，吱吱如今可是一等天神的九等神兽，其实力之强大，可比之当初的那胡来天神要厉害多了。

　　洞府之中，宋剑开始了第一次炼制炼器宗最难炼制的九续丹。宋剑炼制丹药无数，可是这一次，心中却莫名的有着一阵紧张。

　　“这次炼丹，只许成功，不许失败！”宋剑喃喃的说着，他很清楚，自己如果炼丹失败，那么不仅会推迟自己前往昊天皇城的行程，更加难以找寻到第二次炼制九续丹的材料。

　　“夏幽，再等等我，我很快就会来找你的！”宋剑说着，已经开始架起了炼丹炉，开始了炼制九续丹的过程。


第173章 兽精

　　九续丹的炼制，宋剑不敢有丝毫的大意，运用九龙吐息大法，整整坚持了数个月，宋剑这才终于有惊无险的将九续丹炼制成功。

　　炼制成九续丹之后，宋剑整个人脸色煞白，这次炼制丹药，可以说是宋剑历来最为吃力的一次。

　　“这九续丹果然不是那么好炼制的，好在我在炼丹的水准上很高，加上我如今实力大涨，这才没有失败！”宋剑喃喃的说着，虽然有些累，但是一切都很值得，至少，宋剑炼制出来了九续丹，这也说明宋剑在炼丹术，已经差不多完全继承了九天丹王的炼丹之术了。

　　“是时候去昊天皇城了！”宋剑眼神里闪过一丝期待，这期待之中，有柔情也有冷漠。

　　随即，宋剑和吱吱再次坐上了飞行器。飞行器在一阵加速之后，瞬间达到了光速，转眼超越光速进入到了暗空间。

　　昊天皇城，这是一座宝城，也是一座堆满了死人的死人窟。初元大陆每一座皇城，都是天地衍生的奇物。神灵们不知道是怎么回事，可是身为天神，都知道，那是天地对于掌控着九玄天的时空生灭四大秘境的一种恩赐。

　　昊天皇城很大，大的比之初元大陆的任何一个州城都要大。昊天皇城一共有九个入口，每一个入口对应的修为实力都不同，唯一相同的便是都需要一颗穿云石作为信物。

　　“这就是皇城吗？好大，好美，不愧是天地衍生的奇物！”数百年后，吱吱和宋剑屹立在昊天皇城的上空。

　　宋剑也一样不禁的感叹天地之神奇，纵然是神灵，天神手段，和这一比，简直就是小孩过家家闹着玩的事。

　　“老大，我们都只能够从最弱的入口进去。”吱吱很清楚，昊天皇城九个出口，最弱的是给神灵和一等天神进去的地方。二等天神到九等天神甚至是圆满天神，都有着各自对应的入口。

　　如果朝着实力不符合的入口进去，就算有信物，也会灰飞烟灭，不管是低实力进入高级入口的神灵，还是高实力进入低级入口的天神，都一样会遭到毁灭的攻击。

　　“走，我们一起去看看这神奇的皇城，究竟有些什么宝物和危险。”宋剑内心也很是好奇。

　　很快，宋剑和吱吱便来到了对应的最弱的入口前。这入口类似于城池的城门，只不过小了很多很多。除此之外，这城门没有门，有的是一道散发这淡淡光芒的漩涡，只要进入漩涡，便可以直接进入皇城内部。

　　宋剑和吱吱都拿出了信物穿云石，随即纵身一跃，跳入了漩涡之中，漩涡顿时急速的旋转了起来，速度之快，就算是宋剑和吱吱，都感觉脑袋一沉，眼前一片黑暗。

　　当宋剑和吱吱恢复清明之后，只见眼前根本不是他们想象中的城池，而是一片巍峨的大山脉，山上只有一种植物，这植物就算是宋剑和吱吱都认不出来。

　　“这皇城居然不是城池，里面居然另有天地！”吱吱眨巴着小眼睛，露出了吃惊的表情。

　　宋剑也点头道：“真是神奇，在外面看犹如一座巨大的城池，进来才知道，这里面是一片开阔的天地，而且界力浓郁至极。”

　　“是啊！这里的界力远比外面那些所谓的灵脉浓郁的多了。神灵来这里修炼，只怕可以节省很多修炼的时间。”吱吱也不禁连连点头。

　　“在这里修炼？”宋剑笑道：“没错，这里的确是修炼界力的绝佳之地，可惜每个人都只有一次修炼的机会。”

　　“老大你怎么知道只有一次机会？”吱吱吃惊的看着宋剑。

　　宋剑笑道：“你看那不就知道了吗？”

　　说着宋剑指着不远处了一块浑然天成的巨石，巨石上清楚的刻着‘天地恩赐，凡是上位神以上生灵皆可入内一次！’。

　　“原来这地方不是想来就来想走就走的！难怪穿云石那么便宜，只是几个魂石一颗。”吱吱这才明白，为何穿云石那么便宜。毕竟，对于七星黑符来说，几块魂石都不难得到，更不要说是黑煞强者和天神了。

　　宋剑莞尔一笑，当初他们得到穿云石，听到能够卖三块魂石的时候，他们都认为这是一笔巨大的财富了。甚至当初夏家还因此派出了六星黑符强者来抢夺。可如今，对于他们来说，却是廉价的东西了。

　　不同的身份地位，不同的高度，看待同一样东西的价值就完全不一样了。普通的上位神可以为了穿云石不要命，而天神对于穿云石却根本不在乎。

　　“老大，现在我们是先去找夏幽姐姐，还是先去东幻境？”吱吱看着宋剑，他自然一切都听从宋剑的安排。

　　宋剑犹豫了一下，随即说道：“我们还是先去东幻境要紧，等办好了丹王宗的事情，我才好安心去找夏幽。”

　　在宋剑看来，丹王宗的生死存亡很迫切，那些丹王宗的强者已经被困在这东幻境数万年之久了，谁也不知道晚点过去会发生什么不可挽救的事情来。

　　宋剑现在将复兴丹王宗最大的希望落在了东幻境，否则丹王宗要重新崛起，宋剑也不知道需要多久。毕竟，一个门派的兴起，可不是光靠一个强者就足够的。

　　“好！”吱吱点头，说道：“可老大你知道东幻境在那吗？”

　　宋剑摇摇头道：“我也不知道东幻境在哪！不过，应该不难找，否则当初丹王宗的人传信息的时候会明说的。”

　　“这昊天皇城应该有不少的神灵甚至是天神强者。我们只要找人询问，应该不难得知东幻境的所在。”宋剑说着已经选定了一个方向，和吱吱朝着那崇山峻岭飞去。

　　宋剑和吱吱一边飞行，一边展开神识搜寻下方，没多久，宋剑和吱吱都发现了这山岭之上，有着不少的宝物。当然，除了宝物之外，这里面居然有着许多完全由界力凝聚的各类怪兽。

　　“那怪兽是？”宋剑微微吃惊的看着下方实力不一的界力怪兽。

　　吱吱则是兴奋道：“老大，那些都是我吱吱的食物啊！”

　　吱吱自从成为了九等神兽之后，吱吱的修炼依旧是只需要能量，完全不需要悟道和感悟法则玄奥，似乎这些都是吱吱天生就会的一样。

　　“主人，这是能量兽精，我现在很需要这些兽精来恢复我的伤势，你去杀，有多少杀多少！”于此同时，宋剑也听到了噬月的声音。

　　噬月在宋剑得到天道气息，灵魂变异成功之后，噬月便正式承认了宋剑是他的主人，同时也改口开始称呼宋剑为主人。

　　只是宋剑本人却很吃惊，自己虽然灵魂变异成功了，而且还是最厉害的天道气息。可宋剑发现自己的实力却并没有多大的长进。

　　当然，宋剑还是有收获的，至少宋剑可以同时感悟多种法则玄奥，还可以同时感悟多种大道。只是，如果仅仅是这两种能力的话，那么天道气息和大道气息又有什么区别呢？

　　大道气息的灵魂变异，一旦成为天神，也一样拥有这两种神通。

　　当初宋剑也询问过噬月，但是噬月却没有说，而是故作神秘道：“宋剑，这天道气息绝对不是大道气息可以比拟的。等你日后强大了，就自然而然会明白这其中的缘由。”

　　对此，宋剑心底虽然很纳闷，可也只能忍着。这一刻听到噬月说，他需要哪些兽精来恢复灵识的伤势的时候，宋剑感到很意外。

　　“噬月，你不是说，只有强者的精血对你的伤势才有作用吗？这些兽精都很弱，最强我也才发现不过七星黑符初期实力。”宋剑不解的问道。

　　噬月兴奋的笑道：“哈哈，这个你就有所不知了。当然，我也不会告诉你为何，你只要知道这兽精对我的灵识伤害最后好处就行了。”

　　宋剑不由的直翻白眼，这噬月什么时候开始，喜欢在自己面前装神秘了。

　　“也罢！早日恢复噬月，对我的实力有很大的好处！”宋剑也不再和噬月计较那么多，而是和吱吱顿时一股俯冲，快速的朝着山林内飞去。

　　“吼～～！”

　　山林中的兽精比之初元大陆那些宝山上的神兽也不少，宋剑和吱吱一进入山林，顿时就被一些兽精发现了。这些兽精没有意识，只知道见到生命就杀伐，说起来更像是傀儡。

　　“老大，你也要杀这些兽精吗？”吱吱不解的看着宋剑。吱吱杀兽精，那是为了提升自己的实力。

　　宋剑笑道：“当然，这兽精对你来说是食物，对我来说也可以说成是食物！”

　　“啊！”吱吱不解的看着一脸诡异笑容的宋剑，随即咧嘴笑道：“那好，老大看看咱们谁杀的兽精多。”

　　宋剑知道吱吱小孩子心性又来了，当即也点点头道：“好，我就陪你一战到底。别以为你是天神，我杀兽精的速度就比你慢哦！”

　　两人在说话间，分别已经选定了一头兽精，快速的冲杀了上去。

　　兽精浑身闪烁这白色的光芒，看上去还有些透明，如同乳液凝聚一般。兽精可不会害怕，不知道面对比自己强的人物就逃走，对于兽精而言，他们只有一个行为，就是死战！


第174章 年复一年

　　兽精的攻击手段很简单，纯粹的能量攻击，如果能量攻击无法给予敌人伤害，兽精就会选择自爆！

　　所以，这些兽精对于很多神灵和天神而言，一旦遇到相同实力的兽精，都会十分的棘手。

　　一旦兽精选择自爆，即使是没有意识的行为，可也足够同级神灵和天神吃一壶的了。如果遇到多头兽精围攻，更是会身陷其中，无法全身而退。

　　故而，在这皇城之内，大部分神灵和天神，面对这无意识的兽精，通常都是避而远之，只有在迫不得已的时候，才会选择出手灭杀。

　　然而，对于吱吱和宋剑却完全不是如此。一个是将兽精作为食物的噬天鼠，一个是因为手持玄天神器的宋剑。

　　“吼～～！”

　　被吱吱选中的一头兽精，第一次攻击无法伤害到吱吱丝毫的时候，毫不犹豫便快速的蓄积力量，强大的气息散发出来，这正是兽精自爆的前兆。

　　“想自爆？没门！”这可是吱吱看中的食物，一旦爆炸就等于是毁掉了，吱吱自然不会那么蠢。

　　“我吸！”

　　吱吱那稚嫩的脸庞上露出了一丝邪恶的笑容，顿时背后出现了一个巨大的近乎实质般的噬天鼠的虚影，虚影出现的同时，大嘴一张，顿时只见那兽精被吞食了进去。

　　“这味道果然不错！”吱吱砸吧着小嘴，一脸得意的看向了不远处的宋剑。

　　只见不远处那兽精在伤害不了宋剑的时候，同样选择了自爆。

　　“我到要看看老大是怎么灭杀这些兽精的。”吱吱一脸好奇的看着不远处面对要自爆兽精的宋剑。

　　只见宋剑同样露出了一丝笑容，身形一闪，手中的噬月神剑快速的破开空气，转眼就刺入了兽精的身体之中。

　　就在噬月神剑刺入到那兽精身体之中的时候，诡异的一幕出现了。只见那兽精居然整个被化为了水雾般的气体，全数被噬月神剑给轻易的吞食掉。

　　吱吱见到这一幕，不由的瞪大了双眼，不明白宋剑是如何做到这一步的。当即疑惑道：“老大，你是怎么做到的？”

　　宋剑含笑道：“因为这个！”

　　说话间，宋剑轻轻弹动了一下噬月神剑，顿时噬月神剑发出了欢快的剑鸣之声。

　　“这……”吱吱还是不太理解，他虽然知道宋剑手中的噬月神剑不简单，可是一直都没有问过宋剑这噬月神剑究竟是几品神器。

　　“老大，你这噬月神剑究竟是几品天神器？身为攻击类兵器，居然蕴含了灵魂防御的特性。”吱吱对着宋剑询问道。

　　宋剑并不打算隐瞒宋剑，当即传音道：“实话告诉你，我这可不是天神器！”

　　“不是天神器？”吱吱不敢置信的看着眼前不起眼的噬月神剑。也传音道：“这难不成是神皇神器？”

　　天神使用的兵器为天神器，神皇使用的才是神皇神器。当然，还有最高的天地衍化的十件玄天神器。

　　宋剑看着吱吱那震惊不已的表情，心中暗笑不已，别看吱吱如今只是最弱的一等天神，可是吱吱脑海有着当初弑神的记忆传承，吱吱的见识可不是闹着玩的。

　　“吱吱，这也不是神皇神器，而是一件玄天神器！”宋剑将噬月神剑的真实品阶告诉了吱吱。

　　吱吱身体微微一颤，很是肯定的说道：“不，这不可能！老大，你以为我对于传说中的玄天神器一无所知吗？我虽然没有见过传说中的十件玄天神器，可是我对这十件玄天神器还是有着了解的。”

　　吱吱的记忆传承自弑神，眼界自然高的很。说道：“十件玄天神器之中只有一柄剑形的玄天神器，我虽然没有见过，但却可以肯定不是你手中的噬月神剑！”

　　吱吱的话说的很有依据，如果不是宋剑身为噬月神剑的主人，如果不是亲眼见到了当初那魔神和洛神之间的决斗画面，宋剑也不敢相信，自己手中的噬月神剑会是玄天神器。

　　可是，宋剑知道，这噬月神剑确实是玄天神器，而且还是唯一的一件从神皇神器进化的玄天神器。

　　“吱吱，这确实不是你说的传说中的十件天地衍化的玄天神器之一。噬月神剑是自主进化为玄天神器的。”宋剑解释给吱吱听。

　　良久，吱吱还是不愿相信，直到亲自接过噬月神剑一翻认真的琢磨之后，这才相信了噬月神剑是玄天神器。

　　“老大，原来你有玄天神器在手！那为何你当初面对那胡来天神的时候，不让玄天神器的灵识出面相助？”吱吱再次疑惑的看着宋剑，他可是很清楚，连神皇神器都有自己的灵识，灵识虽然没有法则之力，没有神体，可是拥有着强大的灵魂之力，这灵魂之力，完全可以对付一般的六等天神。

　　身为玄天神器的灵识，只怕就是八等神兽也要落荒而逃。为何对付一个区区的一等天神胡来，宋剑却没有让这噬月神剑的灵识出手。

　　宋剑解释道：“这正是我要灭杀兽精的原因所在！因为噬月的灵识当初被囚禁，尔后为了突破封印，也为了救我，导致灵识受到了巨大的创伤。”

　　“所以，当初我们被胡来天神袭击的时候，无法让噬月出面帮忙。”宋剑简单的解释了一遍。

　　吱吱闻言，却是露出了欣喜的笑容，说道：“老大，既然如此，那我们算是来对地方了。哈哈……还等什么？看看咱们谁杀的兽精多，看看是你的噬月神剑恢复的快，还是我的修为实力提升的快。”

　　说着，吱吱已经快速的闪动身形，朝着神识范围内最近的兽精冲了上去。

　　宋剑笑看着吱吱那孩子般调皮的笑容，当即也陪着吱吱，快速的冲了上去。

　　同时，宋剑也在询问噬月，刚刚他斩杀那兽精，对他究竟有没有帮助。

　　“主人，恢复当然有，只不过这恢复起来很缓慢。要让我的灵识完全恢复，只怕你就是在这里不断灭杀兽精，也足足需要上百万年才行，或许还会更久。”噬月毫不隐瞒的对着宋剑说道。

　　“上百万年？或许更久？”宋剑瞪大了双眼，原本还想着依靠这里的兽精，替噬月将伤势全部恢复，可是现在宋剑才知道自己的想法多么可笑。

　　转念一想，宋剑觉得也是如此。玄天神器的灵识之强大，光是依靠灵魂之力，连八等天神都不敢正面对抗，这精神力之强大，岂是那么容易恢复的？

　　“噬月，如果我花费百年的时间为你不断斩杀这兽精，你估计可以恢复几成的伤势？”宋剑在听到无法将噬月完全恢复之后，只好退而求次。

　　宋剑初来这昊天皇城之内，虽然入口处的石碑早已经说明，在这里面所有生灵不许厮杀，可是这里到处都有着不为人知的危机。宋剑当然希望自己多份自保的实力，而如今提升实力最快的办法自然是恢复噬月的伤势。

　　而且，吱吱也难得遇到如此机会，这可不比服用丹药的效果差多少。

　　“恢复几成伤势？主人，你忘记我刚刚说的话了么？百年的时间，最多就让我恢复到三等天神的实力，或许还不一定能够恢复那么多。”噬月淡淡的说着。

　　噬月即使恢复一成的伤势，只怕实力之强大，也足以让六等天神望而生畏了。所以，这一成的‘量’也是大的惊人，绝对不是百年时间就足够的。

　　“三等天神？”宋剑心中暗道。

　　“也只能如此了，我现在可没有太多的时间做其他的事情。”宋剑如果不是因为谨慎，甚至都不会拖延这百年的时间，毕竟，宋剑连找夏幽的事情都推迟了。

　　宋剑可以等，但困在东幻境的丹王宗的一众强者们，却未必可以等。

　　在不知名的丛山峻岭之中，宋剑和吱吱乐此不疲的不断的杀伐着兽精。这些兽精的修为实力都不是很强，目前为止，宋剑他们发现的最强的兽精，也只是黑煞境界。

　　“噗！”

　　宋剑噬月神剑光芒一闪，身前的兽精便顿时化为了白色的雾气，顿时被噬月神剑吸收。

　　而吱吱也不断的呐喊着：我吸！

　　两人就这样，整整连续不断的杀戮了半年之久，他们也不知道自己杀了多少的兽精，只是一路前进，凡是遇到兽精便会毫不犹豫的上前灭杀。

　　这半年之中，宋剑和吱吱并没有遇到任何的其他神灵和天神。每日就是杀戮，这让宋剑也渐渐的感到枯燥无味，好在他们都是神灵，修炼本也是枯燥无味的事情，他们的道心坚定，自然可以轻易的忍受这杀戮的枯燥无味。

　　而且，宋剑这才发现，吱吱这小孩子般的心性，也给宋剑在枯燥的杀戮过程，增添了不少的情趣。吱吱总是会变着法的和宋剑将这杀戮的过程，进行一次又一次的古怪赌约。

　　如此日复一日，年复一年，宋剑和吱吱从入口的山脉一直前进，宋剑都不知道自己进入了多深，只是这山脉似乎没有尽头一般。而且，这山脉之中也有着不少的灵草和宝物，只是这些对于宋剑和吱吱而言，都已经不值得去收集了，不愿意耽误时间。

　　“老大，我感觉我马上就快要突破了！”吱吱欣喜的在吞食了一头兽精之后，看向了宋剑。

　　“突破？成为二等天神吗？”宋剑也欣喜的看着吱吱。同时，宋剑也暗道：“没想到，我现在又落后于吱吱了，而且还落后了很多。”


第175章 大战天神

　　吱吱如果突破到二等天神的境界，就比宋剑足足高了两个大境界。宋剑在人类之中，天赋绝对是最为逆天的一类人。最强的灵魂变异，分身之能，还是炼丹宗师，加上有道衍决四卷等。

　　可即使如此，宋剑的修炼速度，还是无法和九等神兽吱吱相比。宋剑再一次见识到了神兽那变态的天赋。

　　“吼～～！”

　　就在此刻，一声怒吼从不远处传来，山林上都发生了轻微的震动。于此同时，四周原本的几头兽精，居然一瞬间全部匍匐于地，一动不动，甚至身体也在颤抖不安。

　　“这是？”

　　宋剑和吱吱都是一惊，他们这十年来，杀了无数的兽精，对于兽精是在了解不过了。这些兽精可都是没有意识的存在，只会潜意识的杀戮生灵。可这个时候，听到那怒吼，居然会匍匐于地。

　　“不好，看来这声音的主人很厉害，连这些无意识的兽精都察觉到了，这才会匍匐于地表示臣服。”宋剑紧皱着眉头。

　　吱吱却笑道：“老大，不要担心，充其量也就是天神境界的兽精罢了！”

　　就在吱吱说完之后，只见丛林之中终于出现了一头巨大的白色兽精。这兽精身高约有十丈，体型和其他的兽精并没有区别，都是四蹄的怪兽。

　　可宋剑却看出了不一样危机感，因为他从那兽精的眼眸里，看到了和其他兽精不一样的光芒。那些天神境界以下的兽精，目光呆滞，一看就知道是没有意识的存在。

　　而眼前的这头十丈高大的兽精，双目散发这淡淡的光芒，似乎已经有了一些个灵性了。

　　“人类和神兽？”那高大的兽精嘴里居然说出了语言，甚至脸上都露出了一丝兴奋的表情。

　　“有意识，这兽精已经是有意识的存在了。”宋剑小心的看着对面的兽精。不管什么生命，一旦有了意识，那么就会变得更加厉害和危险。

　　宋剑他们之前，一路杀戮，完全没有遭到兽精围攻，就是因为那些兽精没有意识，不会彼此传递信息。而宋剑和吱吱两人联手，自然是势如破竹，一路斩杀了过来。

　　可如果面对的是有意识的兽精，那么宋剑他们就会危险的多了。他们完全是可以传递消息，尔后对宋剑和吱吱进行人海战术的。

　　俗话说，蚂蚁多了还咬死大象，就算吱吱真的突破，成为了二等天神，只怕到时候也未必架得住无数的一等天神实力兽精的围攻。

　　“老大，你要小心了，这兽精看来真的是一等天神境界的兽精，这才有了简单的思维，能够口吐人言！”吱吱并不吃惊，也没有宋剑那么谨慎，他的实力决定了他的心态。

　　宋剑听到吱吱的传音，当即点头道：“吱吱，你放心。虽然我还没有踏入天神境界，可如今的我，也不是一等天神那么容易对付的。”

　　宋剑早已经炼化了魔炎铠甲，光凭那一套铠甲，宋剑如果再次遇到那胡来天神，也足以保命无忧了。当然，宋剑不害怕那胡来天神，并不代表宋剑不怕一等天神境界的兽精。

　　胡来天神对付宋剑，是不会直接选择自爆来和宋剑同归于尽的，但是这兽精却是会！魔炎铠甲虽然厉害，可也架不住天神的自爆攻击。

　　“你们两个可以闯到这里，显然也都有点实力。不过，这里的宝物可不是那么容易得到的，很多天神都死在了这里。”那兽精一脸笑容的看着宋剑，似乎他很有把握一般。

　　宋剑听到那兽精的话，顿时明白，原来自己和吱吱不知不觉的已经闯进了天神兽精驻守的宝地。如此说来，这里的宝物，应该已经是天神们都需要的层次了。

　　“老大，这个就交给我。不出意外，吞食了这头兽精，我应该就可以突破到二等天神的境界了！”吱吱却满是欣喜的看着对面的兽精。

　　宋剑看了一眼吱吱，摇头道：“吱吱，这食物是你的，但是，这兽精来的也好，我陷入瓶颈已经太久了，好久没有全力爆发战斗。这兽精就给我来练手，如果我对付不了，你再动手不迟。”

　　宋剑这近两千年来，自灵魂变异之后，修为一直在稳步提升，直到现在一千年前，宋剑的两大分身，几乎同时陷入了瓶颈，全部都是黑煞巅峰，只差一步就可以圆满了。

　　宋剑的追风神兽分身被胡来天神毁掉之后，宋剑虽然没有重新炼制新的身体，可寄居在主分身之中，也一样可以修炼。宋剑可是很清楚，自己副分身只有两次获得新神体的机会，宋剑当然不会轻易浪费这来自不易的机会。

　　宋剑的主分身早已经是黑煞巅峰，只差一步就是天神，那时候，宋剑就可以炼制九等神兽的傀儡分身。

　　“好，老大，那就看你的。”吱吱当即点头，退了几步，让宋剑对付这天神境界的兽精。

　　“你们两个还有完没完了？你们把我星路当成什么了？你们都要死在这里！”那兽精居然完全明白宋剑和吱吱的意思，顿时暴怒不已，身形快速一跃，眨眼便来到了宋剑的身前。

　　于此同时，只见一道快到极致的纯能量攻击散发这白色耀眼的光芒，已经来到的了宋剑的身前。

　　“魔炎铠甲！”

　　宋剑说着身上一瞬间燃烧着熊熊的火焰，魔炎铠甲将宋剑全身完全包裹着。远远看上去，宋剑犹如一尊火神一般，英姿飒爽！

　　“魔炎域起！”

　　宋剑声音响起，顿时火焰快速的朝着四周蔓延，四周的丛林顿时被化为了火海，而火海之中，宋剑却如鱼得水。

　　在火海出现的一瞬间，那兽精的能量攻击顿时犹如受到了巨大的阻碍一般，还没有攻击到宋剑身上，只见能量已经开始溃散，威能不断的减弱。

　　“老大这一套铠甲可真帅！改日，我也一定要弄这么一套铠甲。即使没有什么用，可看上去就威风凛凛！”吱吱看着火海之中宋剑那威风凛凛的样子，顿时感慨的说着。

　　“果然有点本事！”那兽精星路身陷火海的同时，顿时感觉到自己的行动受到了某种无形的牵绊，身形都是微微一顿。不过四周的火海，看似可以焚烧一切，却奈何不了这兽精星路。

　　“这魔炎域要是天神施展，只怕就是这火海的威能，都足够这兽精吃一壶了。”宋剑很清楚，这魔炎铠甲套装虽然只是一品天神器，可是对付一等天神的时候，那可是很有作用的。可惜，宋剑只是黑煞境界，根本无法催动这魔炎铠甲的全部威能。

　　面对这兽精星路的能量攻击，宋剑也不敢大意，虽然说有魔炎铠甲在身，这兽精的能量攻击无法伤害宋剑，但宋剑的目的是在磨练自己。

　　“十剑绝杀阵！”

　　宋剑顿时施展了自己如今在剑道上最强的攻击，十柄魔炎剑，散发着无尽的威能，快速的组合成为剑阵，迎击着那道能量光芒。

　　“嘭！”

　　巨响炸开。

　　宋剑的身躯微微一震，随即被击飞了出去。宋剑单独面对这兽精，如果不是站魔炎铠甲的套装技能，还是无法伤害到那兽精丝毫的。

　　兽精见到宋剑被击飞出去，顿时露出了笑容，说道：“我当你有什么本事，原来不过如此嘛！”

　　“人类，准备受死吧！”

　　那兽精星路笑着，快速闪动身形，几乎同时发出了数道能量攻击。这兽精星路的攻击手段和神灵境界的兽精一样，都是纯粹的能量攻击而已。唯一不同的只是多了一些简单的意识而已。

　　宋剑停住身形，顿时再次挥动了魔炎神剑，快速的衍化出来九道十剑绝杀阵，和那兽精星路的光芒绞杀到了一起。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　巨响不断的响起，宋剑的十剑绝杀阵虽然比之百剑杀阵的威能提升了很多，可是面对兽精的能量攻击的时候，还是显得力不足。

　　剑阵纷纷崩溃，六道暗淡了很多的能量攻击直接打在了宋剑的身体上。

　　宋剑面对这兽精星路，不断的被压制着打，看上去极为的狼狈。不过，有魔炎铠甲护身，宋剑倒是没有受到什么伤害。

　　“老大……你也有这么狼狈的时候啊！”吱吱远远的看着宋剑那狼狈不堪的样子，心中却是暗自偷笑着。

　　“嘭！”

　　宋剑再次被击飞了出去，身体在空中打了好几个旋转，可是宋剑依旧没有施展魔炎铠甲的套装技能。

　　“差一点，只是差一点，十剑绝杀阵就可以进化到返璞归真的境界了。”宋剑被陷入瓶颈太久了，法则境界早已经圆满，可是剑道上去一直只差最后一步。

　　“可恶的人类！”那兽精星路攻击了宋剑这么久，虽然一直压制着宋剑，但是却没办法灭杀宋剑，心中也是愤怒不已。

　　“去死吧！”兽精星路知道自己一般的手段根本无法伤害到宋剑，顿时也明白过来，宋剑是在拿自己练手。这个时候，兽精星路终于不再留情，开始全力出击。

　　只见兽精整个人散发着强大的光芒，随即整个人居然直接化为了一道巨大的粗光柱，快速的朝着宋剑攻击了过来。


第176章 突破自我

　　宋剑见到那巨大的光柱，脸色顿时一变，他完全可以感受到那光柱内蕴含着无比强大的威能，即使自己有魔炎铠甲在身，如果这被攻击在身上，只怕也会重伤不起。

　　“老大，小心！”吱吱忙出言提醒宋剑，脸色也变得凝重了起来，随时准备出手相救。

　　宋剑不再犹豫，顿时快速的施展了魔炎铠甲的套装技能。

　　“魔炎天降！”

　　宋剑说着，整个魔炎域犹如沸腾了一般，只见周围的火海不断的闪烁着，发出噼啪的声音。

　　魔炎神剑更是发出了一声剑鸣，四件魔炎套装上面同时亮起了复杂的法则符文，随着符文不断的闪烁，四件套装犹如融为了一体一般，将所有的符文衔接了起来。

　　魔炎天降，这可是天神强者的秘法攻击。被炼制这一套魔炎铠甲的炼器师以符文的形式刻录下来，这才有了魔炎天降的套装技能。

　　“嗯？”

　　那兽精星路也感觉到了不对劲，他能够感受到宋剑这一刻散发出来的气息，已经让他有点威胁的感觉了。

　　不过，即使如此，兽精星路也是不会退却的。对于兽精来说，即使是神皇亲临，他们也不会退却。他们对于死亡，根本就是看成了最后的归宿，从来不会迟疑。

　　“轰隆隆！”

　　丛林响起了一阵震耳的爆炸声。

　　只见宋剑的魔炎神剑犹如魔炎天火一般，从天而降，快速的朝着那兽精星路化身的光柱冲击了上去。

　　魔炎和光柱持续了好一阵时间，两者都在快速的消散，不断的抵消着各自的力量。

　　然而，谁都看得出来，魔炎的消散速度，远比那光柱的消散速度要快的多了。显然，宋剑施展出来的天神秘法，根本没有达到天神施展这魔炎的效果，自然不会是这兽精星路的对手。

　　“嗤嗤～～！”

　　只是一会，魔炎全部消散，光柱快速的朝着宋剑的身体冲了过去。

　　然而，面对这消散了近乎一半能量的光柱，宋剑脸上却露出了一丝笑容。

　　“老大他……”吱吱看着宋剑那表情，同时也感受到了宋剑灵魂传来的那种喜悦之感。

　　“突破了，老大他居然突破了！”

　　“嘎嘎……我就知道老大会突破的。”吱吱这一刻却很是兴奋，就好像是自己突破到了二等天神境界一样。

　　“不好！这人类突破了！”那兽精也完全可以感受到突然降临的天地气息。

　　“自爆！破坏这个人类突破。”兽精星路几乎毫不犹豫，顿时便要点燃全部的能量，以此来影响宋剑的突破。

　　宋剑感觉到兽精星路的能量变化，当即传音给吱吱道：“吱吱，你再不动手，我可以要灭了这兽精了！”

　　“嘎嘎，老大，这个兽精就给你吧！算是我祝贺你突破，成为天神！”吱吱大笑着，却并没有出手。

　　宋剑闻言，微微点头，这兽精想要破坏自己突破，却不知道人类突破天神境界的时候，就算是神皇强者亲临，都无法打断，更不要说是这兽精星路了。

　　“噬月！”宋剑心意一动，噬月神剑一瞬间出现在了兽精星路的身前。

　　“嗡嗡～～！”

　　噬月神剑发出了欢快的剑鸣之音，光芒一闪，顿时刺入到了兽精星路化身的光柱之中。

　　噬月神剑一刺入光柱之中，那兽精星路便发现，自己无法控制自己的身体，所有的能量，一瞬间化为了白雾，被噬月神剑全部吸收了进去。

　　噬月神剑作为玄天神器，虽然伤势还没有好，但是现在的实力，也足以让他在宋剑的控制下，轻易的灭杀一等天神的兽精了。

　　噬月神剑吸收了那兽精星路的能量之后，光芒收敛，再次消失在空中，进入到了宋剑的脑海之中。

　　而宋剑这一刻早已经盘膝而坐，进入了修炼突破的状态。而在宋剑的四周，一道诡异的天地能量笼罩着宋剑，让宋剑这一刻进入无敌的状态，没有人可以打断宋剑突破到天神的过程。

　　同时，因为宋剑四周那诡异的天地能量，大量的精纯的天地灵气朝着宋剑所在的地方疯狂的涌来。天地灵气不断的压缩，不断的变化，最后变为界力。

　　界力也不断的压缩，不断的变化，从半法则之力最终变为了精纯的法则之力。

　　而最后演变成为的法则之力，则是不断的朝着宋剑的神体涌进去。

　　“好精纯的法则之力！”宋剑感受着大量的精纯的法则之力，不断的进入自己的神格之内，同时也在不断的改变着宋剑的身体结构。

　　“可惜，要是我的追分神兽身体没有被毁灭，这个时候，我就可以趁着这个机会，让我的副分身大肆的吸收精纯的法则之力了。”宋剑微微感叹着。

　　这种机会只有突破到天神境界的时候才有。这些天地赐予的精纯的法则之力堪称无限，只要是在宋剑突破的过程之中，这法则之力都会源源不断。

　　所以，追风神兽分身如果没有被毁掉，那么这个时候，追分神兽完全可以大肆吸收这些精纯的法则之力。以追风神兽那巨大的神体，吸收法则之力的量，足以让追风神兽施展三次天神实力的攻击了。

　　宋剑的主分身快速的吸收着精纯的法则之力，很快宋剑的神格就吸收饱满了。

　　随着宋剑神格吸收了大量的法则之力，宋剑的神格一瞬间出现了变化，这种变化是本质上的一种变化。神格已经变化为了天神格，上面自然而然的就蕴含了天神之威。

　　“嗤嗤～～！”

　　突然，宋剑只感觉自己的神格内部犹如被裂开了一般，一个细小的裂缝出现在了宋剑的神格之中。

　　神格出现裂缝，如果是神灵，只怕会吓的半死。神格可是神灵的根本，一旦出现了裂痕，只怕不死也会残废了。可是对于宋剑来说，却是异常的兴奋。

　　“哈哈……这就是传说中天神的自主空间吗？”宋剑一脸期待的感受着那裂缝不断的变大，直到里面开始出现了一个狭小的空间，空间在法则之力的作用下，不断的变大。

　　天神强者，天神格内都是可以自发的出现一个空间，这个空间也称之为天神内界。内界的大小，几乎可以判定一个天神的最终潜力。

　　内界是天神储蓄法则之力的根本，也是将来天神开创小世界的基础，其重要性，对于任何一个天神而言，都是极为重要的。甚至可以说，天神除了天神格之外，最重要的便是这天神内界。

　　随着内界的不断变大，里面储蓄的法则之力也越来越多，法则之力在宋剑的刻意作用下，由气体变为了液体，化为液体的法则之力则是在内界之中形成了一个湖泊。

　　一般来说，人类天神在刚刚突破到天神时的内界空间大小为千里范围。而法则之力湖泊为百里范围。

　　百里范围的液体化的法则之力，这法则之力的量之多，神灵需要服用多少飞龙丹才可以达到？

　　而宋剑的内界空间转眼已经扩张到了八百里的范围，法则之力湖泊也达到了八十里范围的宽度和深度。宋剑此刻只感觉自己有着无比强大的力量。甚至稍微的动动手指头，都可以将黑煞强者覆灭。

　　成为天神之后，宋剑这才明白，黑煞和天神之间的差距究竟有多大。宋剑也总算明白，自己当初会输给胡来天神那么惨，完全是有道理的。

　　“很快就要完成突破了吧！”宋剑看着不断扩大的内界和法则之力湖泊，内心也是十分的欣喜。

　　终于，宋剑天神格内的内界范围已经达到了千里范围，而于此同时，法则之力湖泊也一样达到了百里范围。对于人类天神而言，这已经达到极限范围了，通常都会完成天神境界的突破。

　　然而，就在宋剑认为自己突破天神过程结束的时候。宋剑却清晰的发现，在自己的内界达到千里范围的时候，却并没有停止扩大，而是继续扩张着，同时一股淡淡的金光在宋剑的内界亮起。

　　“这金光是？”宋剑吃惊的看着那金光，正是因为那金光的作用，宋剑本该停止扩大的内界才会继续扩张着。

　　在内界扩大的同时，法则之力湖泊自然的也在跟着不断的扩大。

　　“哈哈……”宋剑笑了，在突破天神境界的时候内界越大，说明潜力越好，而且实力也可以发挥的越强。

　　比如那些厉害的神兽突破到天神境界，通常内界都超过了千里范围，所以他们的潜力都很大，发挥的实力自然也就越强。因为内界的大小，决定了储存的法则之力的湖泊大小。

　　“我就说，我的灵魂变异属于最高等的天道气息变异，怎么可能和大道气息变异一样？看来，这好处已经出现了。”宋剑大笑着，终于明白天道气息变异和灵魂气息变异的区别了。

　　灵魂变异的强者，即使是大道气息变异，只要是人类，那么在突破为天神的时候，内界也只有千里范围。可是，宋剑是天道气息变异，内界才会打破了禁锢，在内界达到千里范围的时候，还可以继续扩大。

　　“我这内界究竟可以有多大？”宋剑也是期待着。内界的大小，可是代表了宋剑的天神境界的基础，也代表了宋剑的潜力和实力。


第177章 内界成

　　宋剑神格内界在金光的作用下，不断的扩大，从千里范围变为了两千里范围，还在不断的扩大着。

　　于此同时，内界的湖泊也变成了两百里的范围。

　　“还在扩大，我这内界究竟可以达到多大的范围？”宋剑心中也没有底，只是看那金光的强盛度，这内界还会扩大很大的范围。

　　要知道，内界范围，一般人类一等天神都是千里范围。神兽之中，跟着三六九等不同分为两千里，五千里和万里的范围。

　　吱吱突破到天神境界的时候，天神格内的内界就是万里范围。神兽一旦成为天神，内丹就会变化为天神格。

　　这内界不但是存蓄法则之力的地方，而且还是将来天神衍化物质界的根本。空间越大，储蓄的法则之力越多，这物质界就会诞生更加厉害的生灵。

　　内界越是强大，那么天神得到的好处自然也就越多。比如那些圆满天神，他们之所以连神皇强者都敬仰三分，正是因为圆满天神的内界足够强大。

　　传言，圆满天神的物质界能够诞生出来一等天神境界的强者。这样是什么概念？这比之一般的天地衍生的物质界，都还要强大的多。

　　而正是因为这样，这个物质界所产生的轮回之力也是很可怕的。而轮回之力，正是那些神皇们最需要的力量。所以，神皇敬仰和拉拢圆满天神的目的也就不言而喻了。

　　而对于圆满天神本身，这强大的物质界面，因为生灵众多，除了可以培育绝对忠诚与自己的奴仆之外，还可以得到这物质界的天地之力。

　　……

　　天神的内界，只要足够强大，带给天神本身的好处太多了。这些对于现在的宋剑而言，还言之过早。内界要诞生出来轮回之力，起码都要达到百万方的范围。要能够诞生天地之力，更是需要达到亿万方的范围。

　　这范围之大，远远不是现在的宋剑可以想象的。对于现在的宋剑而言，内界最大的好处就是可以给宋剑提供足够多的法则之力。让宋剑能够最大程度的发挥自己的实力。

　　“能够达到五千里的范围吗？”宋剑眼看着不断扩大的内界，心中却是很期待。

　　五千里的范围，这等于法则之力湖泊的范围就有五百里范围，足够宋剑发挥出来一等天神中期境界的实力了。

　　天神的实力，和神灵一样，都是取决于很多因素。比如大道的感悟，比如法则玄奥的感悟，比如法则之力的储蓄，以及灵魂的强大程度。这是最为基础的四大因素。

　　而其他的因素，自然就是关于神器的程度。神器，对于天神而言，重要性可比之神灵要重要的多了。往往厉害的神器，是让天神越级战斗的根本。

　　不过，这些能够让人越级战斗的天神器，可不是炼器宗的那些人可以炼制出来的。通常那些厉害的天神器，都是来自四大秘境之中天地衍生的奇物。

　　“嗡嗡～～！”

　　内界不断的扩大，转眼已经超过了五千里的范围，可是那金光依旧耀眼，依旧让宋剑的内界在持续不断的扩大着。

　　宋剑感受着自己的内界不断扩大，心中却是异常的兴奋。内界越大，对于宋剑来说越好。内界基础好，这就可以让宋剑更早的形成物质生命界，早点衍生出来轮回之力和天地之力。

　　“嗤嗤～～！”

　　内界之中的法则之力的湖泊也在不断的变大，散发着强烈的灵气。

　　“已经是万里范围了！”宋剑惊喜的说着，可是那金光似乎还没有停下的意思。

　　万里范围，按照人类天神的划分，这已经是一等天神后期的内界范围了。

　　“难道我的内界可以达到二等天神的境界？”宋剑期待着。

　　随着时间的流逝，宋剑体内的内界也在不断的变大，法则之力湖泊也在变大。

　　两万里范围！

　　三万里范围！

　　五万里范围！

　　……

　　直到十万里范围！

　　“真的达到了二等天神的境界！”宋剑惊喜的看着十万里范围的内界，看上去一眼望不到边际。

　　内界之中虚无一片，空有十万里的范围，却除了那宽达万里的法则之力湖泊之外，再也没有任何的生物。

　　在内界达到十万里范围的时候，终于内界不再继续扩大，而金光也暗淡了下来。

　　十万里范围，这可是二等天神才有的内界范围。这等于说宋剑可以发挥出来二等天神的法则之力的厚度。比之吱吱九等神兽的内界还要恐怖十倍。

　　“哈哈，这天道气息变异果然不一样。难怪当初的弑神能够做到和神皇强者媲美的程度。这内界的变态，只怕就让弑神拥有了强大的实力，何况弑神还有着无数的军功，得到天地的恩赐，加上本身就是最强大的神兽……”宋剑总算是明白，为何弑神会有如此赫赫威名，甚至可以和神皇强者媲美了。

　　可一切还没有结束，只见那原本已经黯淡的金光，却快速的从内界的四周朝着法则之力湖泊的中心上空汇集了过去。

　　宋剑的这个内界，法则之力湖泊是在最中央，四周则是虚无一片，连物质界的根本大地和空气都不存在。

　　金光一点一点的汇集，看似每一处过来的金光都很少很暗淡，但是当全部汇集在一起的时候，却变成了耀眼的金光大柱。

　　“嗯？”宋剑疑惑的看着眼前的一切，他不明白这些剩下的金光还有何作用，汇集在法则之力湖泊上空又是何意。

　　可随着时间的流逝，随着所有的金光汇集到了一起，宋剑脸色一变，身躯都是一阵颤动，双眼不敢置信的看着渐渐成型的十三根金色的大柱。

　　“这……”宋剑激动的看着那十三根金色的大柱，不断的朝着法则之力湖泊沉寂下去。

　　看到这一幕，宋剑很自然的就响起了当初自己踏入上位神境界的时候，灵魂被召唤到的一个神奇的地方。

　　那里有着一望无际的汪洋大海般的法则之力的大海，在界力海的中间，从地面延伸出来十三根擎天大柱。那十三根擎天大柱，正是代表了十三种法则玄奥。

　　“难道……”一种前所未有的激动在宋剑的脑海出现。

　　“难道说，我的内界可以成为九玄天这样存在的物质界？不，应该说是神界！”

　　宋剑瞪大了双眼，心底有着说不出的惊喜。

　　“原来这才是天道气息真正的最大好处，这和那十万里范围一比，简直就是天壤之别。”宋剑看着那十三根金色的大柱，眼神却是激动异常。

　　如今的十三根金色大柱，虽然没有丝毫的十三种法则气息，但是宋剑身为内界的主人，却是很清楚这十三根金色大柱，正是衍化为代表十三种法则玄奥的大柱。

　　创造出来神界？

　　这代表的含义，只怕整个九玄天四大秘境，知道的人也罕见。

　　众所周知，所有的天神，无论是来自哪个种族。他们的内界，最大的潜力，就是衍生出来一个极限圆满的物质界。

　　比如那些最强大的天神，他们的物质界宽大足够亿万方的范围。里面诞生的生物最高可以成为一等天神。可他们的物质界也只能说是极限圆满的物质界，根本无法定义为神界。

　　神界，那是最高可以诞生出来圆满天神的界面。足以和九玄天媲美的物质界，才可以称之为神界！

　　宋剑终于明白，为何当初噬月说天道气息变异的人那么少了。天道气息，能够演变出来神界的气息，这珍贵程度自然不需要多说。

　　“难道说，当初弑神可以成为时空生灭四大秘境血煞军最高的指挥官，和这天道气息变异有关系？”宋剑隐隐的发现了一个秘密。

　　要做血煞军的最高指挥官，这几乎就是时空生灭最大的军事长官，控制着时空生灭四大秘境和九玄天的生死存亡的关键。如此重要的职位，时空生灭四大秘境的神皇们，不可能白白的送出去。

　　毕竟，最高指挥官获得军功，是可以得到天地恩赐的。对于天地的恩赐，即使是那些高高在上的神皇，只怕也是很需要的。

　　可偏偏最高指挥官就是弑神，而且九玄天和四大秘境的神皇都没有一点意见。

　　“如果我猜测的没错，弑神应该已经达到了圆满天神的境界。内界之中足可以衍生出来一股媲美九玄天的神界。所以，时空生灭四大秘境和九玄天的神皇才会默认弑神为血煞军的最高指挥官。”宋剑喃喃的说着。

　　“如此说来，难怪紫风老祖和领域老祖会那么看重吱吱，为了吱吱的一句话，不顾一切的帮助自己和吱吱。想必，现在血煞军内还有着很多从弑神内界走出来的强大天神们。他们在血煞军一定占据了很重要的位置。”宋剑突然一切都想明白了。

　　吱吱是弑神的后裔，而血煞军之中，有着弑神内界走出来的天神强者。那时候的弑神肯定是极力的培养自己内界的天神，那些天神是从弑神内界走出来的对弑神自然是无比的忠诚。所以，弑神死后，吱吱的身份在那些天神眼里，就堪比弑神，吱吱的话自然有着很大的作用。

　　“没想到，原来一切居然是这样！难怪弑神可以和神皇媲美！”宋剑终于明白自己得到了多么大的好处。


第178章 汇宝城

　　在内界完成了扩张之后，终于，宋剑的突破也完成了。当宋剑睁开双眼，只见吱吱正在看着自己。

　　“老大，你可算是完成突破了！”吱吱松了一口气。

　　“怎么？我突破用了很长的时间吗？”宋剑不解的看着吱吱。在他看来自己用了不过是一小会的时间。

　　吱吱说道：“你知道吗？正常的天神突破都只需要一天的时间，而你却整整盘坐了三年！我身为九等神兽，突破都只是用了三个月的时间。”

　　“老大，你没事吧！”吱吱有点担心的看着宋剑，虽然他知道突破时间越长代表内界扩张花费的时间越长，内界也就会越大。

　　可吱吱更加清楚，宋剑不过只是个人类，内界正常来说都是只有千里范围。突破时间只是一天，而宋剑用了三年的时间，也难免吱吱会担心。

　　宋剑笑道：“你看我这表情像是有事情吗？”

　　在宋剑知道自己内界有潜力成为神界的时候，心情无比的激动。虽然这仅仅只是代表了宋剑内界有潜力，可也间接的说明了宋剑的以后成长的空间。

　　“老大，这到底是怎么回事？”吱吱也感觉到宋剑内心那股无尽的喜悦。

　　宋剑说道：“你可知道你的先祖为何能够成为血煞军的最高指挥官？甚至其实力可以和神皇强者媲美？”

　　吱吱闻言，当即毫不犹豫的说道：“这个还要说？我先祖可是噬天鼠，当然没有他做不到的事情。”

　　听到吱吱的话，宋剑笑了笑，吱吱完全是盲目的崇拜自己的先祖。宋剑说道：“实话告诉你，你先祖之所以能够达到那样的高度，成为整个九玄天和四大秘境都尊崇的人物。原因就在于你先祖是一位天道气息灵魂变异的人，成为天神之后，内界有着成为神界的潜力。”

　　“内界成为神界？”吱吱瞪大双眼看着宋剑，这点连吱吱都不知道。

　　“没错，我和你先祖一样，都是天道气息灵魂变异者。所以，我才知道，你先祖的内界成为了神界，可以培育出来圆满天神级的强者。”宋剑一脸笑容的看着吱吱。

　　“圆满天神？”吱吱瞪大了双眼，顿时对于自己老祖的成就更加的清楚明了了。

　　宋剑说道：“你现在应该知道，当初为何紫风老祖和凌宇老祖为了你的一句承诺，那么不顾一切的帮助我们了吧！”

　　吱吱当然不傻，顿时点头道：“老大，你的意思是血煞军中那些我先祖的亲信，其实全部都是从我先祖的内界走出来的强者，所以他们对于我先祖是绝对的忠诚，先祖离开之后，他们就会将忠诚放在我的身上。”

　　念及此处，吱吱双目放光的说道：“老大，按照你这么说，你将来也可能将内界成为神界啦！”

　　“哇擦擦……神界啊！”吱吱一脸向往和崇拜的看着宋剑，心中为宋剑感到激动无比。

　　宋剑笑道：“这个只是有潜力，要让内界成为神界，我就必须自身成为圆满天神，那时候内界才可能成为神界。”

　　“哈哈……都说天神无法超越神皇，看来继我家老祖之后，老大你就是这么一个人。”吱吱大笑着，光是想想都觉得期待无比。

　　神皇，这可是真正九玄天的主宰。那些所谓的十八大势力，哪一个不是神皇的势力？

　　……

　　春去秋来，宋剑和吱吱继续在这丛山峻岭之中灭杀着兽精。中间他们也遇到了不少的四品材料，宋剑当然毫不犹豫的顺手收集了起来。

　　而吱吱也早已经突破，成为了二等天神。宋剑虽然只是刚刚晋级的一等天神，可是战斗力却丝毫不弱于一般的二等天神。

　　宋剑有魔炎铠甲套装在身，如今已经完全可以发挥魔炎铠甲的威能。加上宋剑的内界达到了十万里的范围，是一等天神的百倍法则之力的厚度，光是这两点，便让宋剑拥有了一般二等天神初期的战斗力了。

　　百年的时间，对于神灵而言过的很快。眨眼，宋剑和吱吱已经连续杀戮兽精百年之久。而正如那噬月所言，噬月的伤势也恢复到了能够发挥三等天神初期的实力。

　　至于吱吱，他的进步可没有噬月恢复那么快，百年不间断的吞食兽精，吱吱的修为也只是达到了二等天神后期。

　　这些年宋剑和吱吱收获的四品材料加起来也不少，算起来应该价值上十万魂石了。这还是宋剑和吱吱顺便收集的宝物。这皇城不愧名为宝山，连四品材料都如此的常见。

　　宋剑很清楚，九玄天一般很少出现四品材料。一般天神需要的材料，只有去四大秘境才能够收集到。四大秘境可不是什么善于之地，天神在九玄天可以横着走，可是去了四大秘境，那就如同九玄天的神灵，需要小心翼翼，随时都可能遇到突然降临的灾难。

　　不过，这百年的时间，宋剑和吱吱都没有遇到过任何的神灵，或者是天神。

　　“吱吱，为了早点找到东幻境，咱们暂时分开，一起寻找。”宋剑对着吱吱说道。他们彼此之间，即使相隔千万里也可以传音联系，分开寻找自然是最方便快捷的办法。

　　“好，老大！”吱吱点头，随即朝着一个方向快速的飞去。

　　而宋剑也朝着另外一个方向，快速的飞了过去。

　　宋剑和吱吱根本不知道，在这皇城之内，表面上看全是丛山峻岭。可是只要有大量人类聚集的地方，肯定就会出现临时的集合地点，也就是临时的城池。

　　宋剑和吱吱分开寻找，终于，吱吱率先找到了一个临时的城池。根据吱吱询问得知，这临时城起名为一号汇宝城。

　　整个昊天皇城之内，一共有着九座类似的汇宝城，用来给进来昊天皇城的人集中在一起，方便交换宝物和交流。根据接近入口不同，对应的汇宝城分别是一到九号。

　　宋剑和吱吱很快就进入到了一号汇宝城。这汇宝城极为简单，只有三个区域。一个是用来住宿修炼的区域。这里可以用来交流各种消息。

　　另外两个区域，分别是汇宝城，用来交换各自需要的宝物。还有就是一个类似佣兵区域，是用来让人联合组队，一起冒险寻找宝物。

　　而宋剑和吱吱来到汇宝城之后，两人直接进入到了一号汇宝城最大的住宿客栈。稍微询问，宋剑便得到了自己想要的消息。

　　“原来东幻境在这里！”宋剑看着一张简易的地图，脸上露出了一丝笑容。

　　吱吱却不满的说道：“靠，这么一张破图，居然要两百魂石。这些人，还真会赚钱！”

　　宋剑也知道，这价格有点贵，不过谁让自己需要呢？心中同时暗道：“看来要寻找夏幽，也是在这汇宝城寻找。原本以为寻找夏幽会比较麻烦，现在看来倒是没有想象之中那么麻烦了。”

　　这昊天皇城只有九个汇宝城，夏幽如果还在这昊天皇城，一定可以在这九个汇宝城找到夏幽的。

　　“暂时还是别找夏幽，等解救了丹王宗的那些强者再说。”宋剑也明白，丹王宗的事情迫在眉睫，而且如果真的解救了丹王宗的强者，人多力量大，对于寻找夏幽还是有很大好处的。

　　“老大，我们现在就去那东幻境吗？”吱吱对着一旁的宋剑询问着，同时嘴里正在啃着一种特制的烤肉，这烤肉看上去没啥特别，可是价格却贵的离谱，这么一盘十斤的烤肉，足足花了十个魂石。

　　宋剑点头道：“嗯，吃过这些东西之后，我们就立即出发！”

　　“两位是要去东幻境吗？”突然一个声音在宋剑和吱吱身旁响起。

　　宋剑和吱吱都闻声看去，只见不知何时一男一女出现在了他们的身旁。刚刚说话的正是那身穿白衣，手握折扇的男子。

　　手握折扇的男子，在物质界可能很常见，可是在九玄天宋剑还真是头一次看到这种装束。不过宋剑看得出来，这男子给人的感觉就像是一个儒雅的书生，感觉为人谦虚礼让。

　　而在那折扇男子身旁站着的女子，一袭碎花裙子，更是扎着两个小辫子，一脸天真的笑容，此刻正在看着一嘴吃相的吱吱。

　　看到这两人，宋剑还真有种回到了物质界的感觉。四目看去，也就属这一男一女的装束最为特别。心中不由暗道：“难道这折扇男子修炼的是书法一道？”

　　大道万千，物质界那些看似平常的事情，比如吟诗作对，比如书法绘画，又比如劈材烧火，这些最为常见的事情里面，却是蕴含了无数的大道。

　　这点，作为天道气息变异的宋剑，是再清楚不过的。因为宋剑在灵魂变异成功之后，便同时在修炼十三种法则玄奥，还同时修炼了十种大道。恰好，宋剑修炼的十种大道之类，就有这书法一道。

　　宋剑修炼的十种大道，以剑道和音律之道为主。其他的八种大道，完全都是为了剑道和音律之道服务的。比如，剑道便可以融合书法之道，以剑为笔，两种结合，便可以施展出来意想不到的效果。

　　“哥，你看他的吃相，和咱们家的老仆何老真的很神似！”宋剑和吱吱都还没有出声，只听到那身穿碎花裙的少女，已经发出了银铃般的笑声。


第179章 东幻境

　　“馨儿，不得无礼！”那折扇男子顿时皱起了眉头，对着自己身旁的妹妹教训着。

　　吱吱听到那少女的笑声，当即站了起来，不以为然的说道：“怎么？吃东西还一定要有规定的姿态吗？如果吃个东西都要顾忌，那做人活着还有什么意思？”

　　宋剑看着那叫馨儿的少女，顿时知道，这少女和吱吱一样，都是那种率性直爽的人。否则，也不会如此唐突的公然指责吱吱的吃相。而吱吱也一样，毫不犹豫的就站直了身子反击。

　　“哼！”馨儿听到吱吱的反驳，当即不乐意的哼道：“做人有做人的规矩，吃饭当然有吃饭的规矩，这叫做美德，叫休养！”

　　“哎呀哈！跟我吱吱说美德和休养？”吱吱顿时笑了起来，说道：“我吱吱从小到大，就从来不知道什么叫美德和休养。我吱吱只知道，天大地大，我吱吱想做什么就做什么，可不会像某些人，心里想一套，表面里做一套！”

　　眨眼的功夫，两个率性的少年男女便吵起来了，惹得周围不少人的目光，都投到了吱吱和那馨儿的身上。不过，在他们看来，不过是两个少年犟嘴，并没有多大的兴趣围观。

　　而那折扇男子则是对着宋剑一脸歉意道：“这位兄台，在下唐礼贤。小妹唐突不懂事，还望兄台不要怪罪！”

　　折扇男子唐礼贤何等眼光？当然看得出来，那少年是以宋剑为主，否则也不会处处询问宋剑的意见。所以，唐礼贤道歉，直接选择了宋剑而不是吱吱。

　　在宋剑看来，那少女的性格和吱吱很类似，这只是一件小事，宋剑当然不在意，相反因为那少女的率直性格，宋剑反而有了几分好感。

　　于是，宋剑当即笑道：“原来是唐兄，在下宋剑，令妹率直而为，我当然不会见怪。这位叫吱吱，也是我宋剑的弟弟。”

　　“哦！”那唐礼贤当即惊喜道：“看来我们倒是有缘。宋剑兄弟可否赏脸，让我做东，请你们喝点小酒？”

　　这唐礼贤显然是一个极为善于社交的人，三言两语，配合他那儒雅气度，当即赢得了宋剑的好感。

　　宋剑点头道：“如此甚好，唐兄为人谦厚，宋剑乐意结交！”

　　而一旁吱吱和那馨儿居然还在吵嘴，从刚刚的吃相，吵到了美德和休养。这么一小会，两人居然又吵到了关于食物的问题上去了。

　　一旁的宋剑和唐礼贤闻言，只是无奈的笑着。他们也看的出来，两人虽然还在吵嘴，可是都没有丝毫的怒气，显然两人因为吵嘴，最后还找到了一丝共同的话题——食物！

　　于是乎，一副另类的场面出现了。明明是坐在了一个桌子上，可是四人讨论的却是截然不同的两个话题。

　　“宋剑兄弟，我刚刚听说你们要去东幻境，这是真是假？”唐礼贤一脸笑容的看着宋剑。

　　宋剑也不隐瞒，当即说道：“没错，我们准备吃完这酒菜，便赶往东幻境。”

　　唐礼贤笑道：“宋剑兄弟，实不相瞒，我们兄妹二人，也欲前往东幻境。不知可否一道而行？”

　　宋剑微微皱眉，那唐礼贤忙道：“宋剑兄弟，千万不要误会，我们绝对没有其他的心思。我们只想有个照应，一起有个照顾，方便我们寻宝。”

　　在唐礼贤看来，去东幻境的人，肯定都是去寻宝的。然而他去不知道，宋剑此行，可不是为了寻找什么宝物。宋剑这次去东幻境，可是为了救人一行。

　　当然，宋剑自然不会表露自己的心迹。事关丹王宗崛起的大事情，别说只是一个刚刚见面的人，就算是宋剑的老熟人，宋剑都不会轻易说出来。

　　“这个……”宋剑正在考虑要不要答应和他们兄妹一道行走的时候，下意识的看了看对面的吱吱，这才发现，吱吱和那馨儿居然没有吵嘴了，而是在笑谈着各种有趣的小事情。

　　“嗯？”宋剑心中微微一震，他是第一次见到吱吱和除了自己等几个自己人之外，会谈得如此欢快。

　　“唐兄，既然咱们都是要去东幻境寻宝，那么咱们就一道。正如你所言，咱们一起，还可以有个照应。”宋剑顿时毫不犹豫的答应了那唐礼贤的要求。

　　宋剑会答应，当然不是为了真的寻宝，也不是为了有个照应。按照宋剑购买那东幻境地图的时候，那贩卖地图的人说，东幻境范围，并没有多么危险，周围也就最强只有二等天神境界的兽精出没。唯一让人忌惮的禁地，便是东幻境内一处高云峰。

　　宋剑之所以会答应，当然是为了吱吱。吱吱在宋剑的心底，比之自己的亲弟弟还要亲。吱吱难得和一个外人谈的如此欢畅，而且还是一个少女，宋剑难免会起恻隐之心。

　　宋剑对这少女也是很满意，不管是这少女的外貌，还是性格，宋剑都觉得很是适合吱吱。

　　“如果真的因为一起前往东幻境，而可以让吱吱找到自己的伴侣，这绝对是一件值得的事情！”宋剑心中暗自笑着。

　　而吱吱和那馨儿根本不知道宋剑此刻内心的想法，两人正有说有笑的聊得兴奋。

　　唐礼贤自然也不知道宋剑的想法，还以为宋剑和自己一样，都是希望有个照应，顺便还可以结交好友。

　　“哈哈……来，宋剑兄弟，咱们干一个。或许未来的一段日子里，我们就要守望相助了。”那唐礼贤一脸笑容的说着，随即举起了酒杯。

　　几人吃过之后，这才离开了客栈，走出了汇宝城。相伴而行这样的事情是最为常见的，毕竟这东幻境内是绝对禁止生灵互相残杀的，所以大家也不担心犹如因为宝物的贪念而在这里下杀手。

　　当然，有些有心计的人，如果见到有人得到了价值连城的宝物，也还是一样会起害人之心的。虽然皇城之内不能动手，但是一旦出了皇城，就没有任何的约束了。所以，那些寻找重宝的人，通常都不会结伴而行。

　　宋剑一行人，快速的朝着东幻境所在的位置飞去。在这里，所有神灵，都是依靠自己飞行，而不是依靠飞行器。因为，皇城之内，处处都可能有宝物，当然没有人愿意乘坐飞行器了。

　　从一号汇宝城到东幻境相距半月的飞行时间。众人一边赶路，自然不会放弃寻宝的机会。而宋剑本来没有这种想法，不过既然和唐礼贤兄妹一起，宋剑当然也要表现出来‘寻宝’的样子。

　　“哇！吱吱，你真厉害，你怎么发现在这悬崖下方有火灵芝的。”馨儿一脸惊喜的看着吱吱。

　　在皇城之中，宝物的灵气波动，几乎都是被浓郁的天地灵气给遮掩了，所以依靠神识寻宝，在这里是行不通的。一般都是依靠神灵的肉眼来寻找宝物。

　　神灵和天神们即使不依靠神识，肉眼也可以看到很宽的范围。比如那唐礼贤和馨儿，两人都是二等天神的实力，即使肉眼也可以观察到方圆千里范围。

　　“呵呵……这算什么，我吱吱身为噬天鼠，本事可大着呢！”吱吱一脸憨厚的笑着，听到馨儿的夸奖，居然脸红了起来。

　　对于吱吱跟馨儿坦白自己是噬天鼠的事情，宋剑并没有任何的想法。只要是吱吱自愿的事情，宋剑都会支持吱吱。宋剑也看得出来，吱吱愿意跟馨儿坦白自己的身份，显然吱吱是把馨儿当成了真心朋友。

　　与此同时，只见那唐礼贤一脸笑容的对着宋剑说道：“宋剑兄弟，真是没有想到，你弟弟居然是噬天鼠。而且，对于宝物更是有着天生的敏感，看来这次我们跟着宋剑兄弟，是占了大便宜了。”

　　宋剑笑道：“都是朋友，谈不上什么占不占便宜的事情。再说了，如果这点宝物，可以换取唐兄这么一个朋友，我倒是认为，我们赚大了。”

　　这些日子，唐礼贤虽然没有跟宋剑说过他们的家室，可是宋剑感觉的出来，这唐礼贤的出身应该不简单。唐礼贤和那馨儿虽然表面看起来都是那种很随性的人，可是宋剑感觉得到，在无形之中，他们那种气质，不是一般的天神可以比拟的。

　　半个月的时间很短暂，他们很快就来到了东幻境。这东幻境方面足足上千万里，对于神灵而言，这范围也不算小了。

　　来到这东幻境之后，宋剑自然不能再和唐礼贤兄妹一道寻宝了。毕竟，宋剑可不是为了宝物才来这东幻境的。

　　吱吱虽然和那馨儿在短短半个月的相处下，两人已经成为了真正的真心朋友。吱吱和馨儿都不愿意就此分开，可吱吱很清楚自己陪宋剑来的主要目的。

　　就在吱吱传音给宋剑，让宋剑提出分开寻宝的时候，只见那唐礼贤却是率先开口了。

　　“宋剑兄弟，东幻境咱们也到了。不知道你们想要去哪个山头寻宝？”唐礼贤看着宋剑。

　　宋剑笑道：“我们这次是要去高云峰！”在宋剑心底，他早就想好了说辞。高云峰是东幻境最危险的禁地，一般人寻宝是绝对不会雷池半步。所以，宋剑想来，只要他们说去高云峰，唐礼贤兄妹自然不会和自己一道的。

　　“你们也要去高云峰？”唐礼贤却一脸诧异的看着宋剑和吱吱。一个‘也’字便道出他们的去处。


第180章 天书

　　宋剑看着唐礼贤那吃惊的表情，脸色微微一变，心中更是诧异不已。暗道：“不是吧！他们居然是要去高云峰？”

　　宋剑可是很清楚，整个东幻境其实都不危险，只有高云峰，才被称之为禁地，让所有寻宝之人，都不敢进入。

　　“唐兄，你们真的要去高云峰？难道你们不知道高云峰是东幻境的禁地吗？连那些厉害的五等天神都不敢前往……”宋剑言下之意，就是以唐礼贤兄妹两人的实力过去，无疑是送死。

　　吱吱也担心的看着馨儿，一脸吃惊的说道：“馨儿，你们真的要去高云峰？”

　　馨儿眨着眼睛，同样怪异的说道：“你们不也是去高云峰吗？你们可以去，我们怎么就不可以去？”

　　“可是……那高云峰可是禁地，不是闹着玩的，随时都可能丧命的地方。”吱吱露出了焦急的表情。

　　谁都看得出来，吱吱是在担心馨儿，而且是发自真心的为馨儿着急。

　　唐礼贤自然轻易的就看出了吱吱对馨儿无意之中表露出来感情。心中暗道：“难道这小子喜欢上了我家馨儿？不过，这小子是噬天鼠，到也勉强配得上馨儿了。”

　　如果唐礼贤这番话被宋剑知道，指不定会露出何等惊讶的表情。吱吱勉强配得上馨儿？

　　要知道，吱吱可是噬天鼠，不说本身的潜力很大，成为九等天神都不是很困难。光是吱吱先祖弑神那最高指挥官的身份，就注定了吱吱的身份地位不凡了。

　　想那紫风老祖和凌宇老祖都是五等天神，可是知道吱吱是噬天鼠之后，都那么的激动，不顾一切要讨好吱吱和宋剑，为的就是吱吱的一句话而已。

　　炼器宗更是因为知道吱吱是噬天鼠，而派遣天神来追杀只是黑煞境界的宋剑。

　　吱吱背后代表的可是血煞军之中一群实力强大的天神，那些天神因为弑神陨落，将全部的忠诚会寄托于吱吱。所以说，吱吱等同于统领了弑神当初内界走出来的所有亲信强者。这股力量之大，只怕也不比九玄天十八大势力弱了。

　　然而，这唐礼贤身为天神，肯定是知道其中辛秘的。可依旧说吱吱的身份，才勉强配得上馨儿。

　　唐礼贤看着宋剑，笑道：“宋剑兄弟，你既然明知道高云峰是禁地，你也愿意前往，想必你也知道高云峰的一些辛秘吧！”

　　宋剑听到唐礼贤的话，心中微微一惊，暗道：“辛秘？难道这高云峰还有什么不为人知的辛秘不成？”

　　宋剑说去高云峰，无非是为了避开唐礼贤兄妹，好去寻找当初丹王宗那群强者被禁锢之地。

　　“禁锢之地？”宋剑心中一道灵光闪过。暗道：“难道高云峰和我丹王宗诸位强者消失有关联？或者说，他们就被禁锢在高云峰之内？”

　　念及此处，宋剑镇定的对着那唐礼贤说道：“唐兄，实不相瞒，我确实知道一些。”

　　不待那唐礼贤说话，只见一旁的馨儿顿时欣喜道：“原来宋大哥你们也知道高云峰藏有天书的事情。想必你们也知道上山最为安全的路径吧！”

　　“天书！”馨儿的话，在宋剑和吱吱内心都惊起了一层巨大的波浪。

　　他们可从来没有听说过什么天书！不过，既然能够称之为天书，这东西肯定不简单。

　　“馨儿！”唐礼贤皱了皱眉头，没想到自己这个妹子如此嘴快，自己早就千叮万嘱，关于天书和路径的事情，不管是任何人，都不要透露只言片语，可偏偏这一下子，馨儿就将天书和路径都说了出来。

　　馨儿听到自己大哥的呵斥，这才想起大哥对自己的叮嘱，顿时犹如做错事的小孩子一般，尴尬而又委屈的低着头。

　　宋剑见状，笑道：“唐兄，你不必怪罪令妹。她只是无心之失。而且你大可以放心，我们去高云峰，可不是为了什么天书。”

　　宋剑可不想因为馨儿的一时之失说出那天书，就让唐礼贤兄妹防备自己和吱吱。宋剑完全看得出来，刚刚吱吱那么紧张馨儿的安慰，显然吱吱对馨儿已经超乎了一般朋友的界限。

　　而且宋剑也在刚刚询问了吱吱，吱吱很确切的告诉宋剑，他对这唐雨馨动了心。所以，为了吱吱的幸福，不管那没听说过的天书是什么，宋剑都决定不和那唐礼贤兄妹争夺，如果可以，他们还愿意帮忙。

　　“虽然我宋剑不清楚那天书是什么东西，但是我可以像至高法则起誓，不与你们兄妹相争！”宋剑斩钉截铁的表明了自己的态度。

　　于此同时，吱吱一脸感激的看着宋剑，传音道：“老大，谢谢你！”

　　吱吱并不傻，他当然知道宋剑这么做，完全是为了自己的幸福。那天书他们虽然没有听说过，可能叫做天书的东西，自然不会普通。

　　“傻小子，你跟我说什么谢谢？别说是不知名的天书，就是要老大我为你去死，老大我也不会皱一下眉头！”在宋剑的心里，吱吱的地位和自己的爱人一样，都是可以为之付出一切的。

　　吱吱笑着传音道：“老大，我怎么可能为了自己，就让你为我送死呢？哈哈……老大，你是我永远的老大，不管什么事情都不会改变。”

　　经过这一次，吱吱和宋剑两人的感情再次得到了见证。

　　而唐礼贤和唐雨馨听到宋剑的话，甚至愿意以至高法则起誓，说不与自己等人相争那天书，一时间也都感到万分的羞愧。感情是他们自己以小人之心度君子之腹了。

　　唐礼贤当即惭愧的拱手道：“宋剑兄弟，真是惭愧！倒是我唐礼贤多心了。希望宋剑兄弟和吱吱兄弟不要计较！”

　　馨儿看着吱吱，也露出了羞愧的表情，喃喃道：“吱吱，对不起！”

　　吱吱笑道：“馨儿，我怎么会怪你呢！呵呵，没事的，没事的。老大，你说是不是？”

　　宋剑也点头道：“没错！唐兄，这件事换做是我们，只怕也会小心谨慎。你们做的一点也没错，我们当然不会怪你们。”

　　唐礼贤看得出来宋剑和吱吱都是真的没有在意，而且唐礼贤更是看出来吱吱很在乎自己的妹妹。而宋剑因为吱吱，自然也会在意自己和妹妹的想法。

　　“这宋剑和吱吱都是重情义之人，正是我们祖训能够真正结交之人。没想到我唐礼贤阅人无数，居然差点就犯了浑丢失了如此重情义的两位朋友。”唐礼贤心中也是暗自后悔。

　　“对了，宋剑兄弟，你们不是为了天书，那你们上高云峰难道是为了九天丹王的传承？”唐礼贤一脸好奇的看着宋剑和吱吱。

　　宋剑再次吃惊的打量着眼前的唐礼贤，别看这唐礼贤只是二等天神的实力，可是知道的事情居然如此之多。那天书和什么安全的路径，这些都是鲜为人知的，可是他们却都知道。

　　“不简单，这兄妹二人的来历只怕非同一般！”宋剑心中暗自揣测着，对于这兄妹二人，自然也就多留了一份心思。

　　宋剑听到这唐礼贤的话，当即明白自己一开始的猜测没有错，自己丹王宗的那些强者，只怕都是被禁锢在这高云峰之内。

　　既然这唐礼贤清楚，宋剑也不再隐瞒，或许这唐礼贤还真的可以给自己更多意想不到的消息。宋剑对于高云峰的事情知道的越多，对于宋剑救人自然就越有好处。

　　于是，宋剑也不再隐瞒，说道：“实不相瞒，我宋剑便是丹王宗的弟子。这次前来就是为了一探丹王宗诸位前辈们消失于此的真相。”

　　“哦！”唐礼贤吃惊的看着宋剑，笑道：“真没有想到，原来宋剑兄弟还是丹王宗的弟子。只是我很好奇，丹王宗传言早已经没有了核心弟子，难道宋剑兄弟是丹王宗核心弟子，懂得九天丹王的九龙吐息大法？”

　　宋剑毫不犹豫的点头道：“没错，我确实是丹王宗的核心弟子，会九龙吐息大法。如果可以，宋剑希望唐兄能够告诉我多一些关于这高云峰和我丹王宗之间的事情。”

　　吱吱听到唐礼贤的话，也是一阵欣喜，他很清楚丹王宗对于宋剑的重要性。

　　“馨儿，真没有想到，你哥对于高云峰那么熟悉。”吱吱一脸夸赞的说着。

　　唐雨馨笑道：“那是自然，我哥知道的事情可多了！可以说，天下间，很少有我哥不知道的事情。宋大哥想要知道高云峰和丹王宗的秘密，对我哥来说根本就是小事情而已。”

　　正如唐雨馨所言，唐礼贤知道的事情很多。这高云峰和丹王宗的事情，唐礼贤知道的比宋剑这个丹王宗的弟子知道的还要多的多。

　　而宋剑也暗自惊喜不已，怎么都没有想到，自己这次居然可以遇到唐礼贤兄妹。而在唐礼贤的一一相告之下，宋剑也终于知道了很多关于高云峰和丹王宗的事情，这些都是之前宋剑不知道的。

　　在唐礼贤说完之后，宋剑一脸感激的说道：“唐兄，这次真的要谢谢你，这恩情我宋剑记下了。”

　　唐礼贤笑道：“宋剑兄弟，这都只是举手之劳，不谈感谢。只不过，你想要解救那些被困的丹王宗弟子，只怕……”


第181章 召唤感应

　　听到唐礼贤的话，宋剑明白他的意思，笑道：“唐兄，至于能不能解救我丹王宗的人，这个就要看我宋剑的本事了。”

　　从唐礼贤那得知，丹王宗的弟子都是因为九天丹王的传承，而陷入了高云峰的幻境之内。那幻境之高明，别说是宋剑，就算是九等天神亲临，也都无法破开。

　　无法破开高云峰所在的幻境，那么宋剑就算知道自己丹王宗的人全部困在其中又能如何？

　　“不对，这里面肯定是有办法的，不然当初的消息是如何传出来的？”宋剑正是因为坚信这一点，才会千辛万苦炼制出来九续丹，前来东幻境。

　　除了最大的困难幻境之外，宋剑还要面对着更加紧迫的一个问题。幻境所在是东幻境的山顶，而宋剑要通往山顶，这便是最为棘手的一个问题。

　　高云峰被称之为禁地，要登顶高云峰，就算是五等天神实力都难做到，何况是二等天神实力的宋剑，即使宋剑加上吱吱和噬月神剑，也最多就是三等天神的实力。

　　“老大！”吱吱看着正在望着高云峰的宋剑，脸上也露出了一丝为难之色。

　　高云峰高耸入云，在山脚根本看不到上面的情况。

　　宋剑微微皱眉，说道：“如果我连这山顶都没办法上去，又何谈救人？”

　　“吱吱，看来我们还是需要多走一趟才行！”宋剑说着看向了吱吱。

　　吱吱顿时明白了宋剑的意思，说道：“老大，你是想要找六等天神帮我们上山吗？”

　　宋剑苦笑道：“我们根本没有别的办法，要出昊天皇城，就再也无法进来了。所以，我们必须找到六等天神，不惜一切代价让他带我们上高云峰。”

　　听着宋剑和吱吱的对话，唐礼贤当即明白，宋剑之所以不开口求自己，就是因为不想给吱吱将来追求唐雨馨有压力。

　　“这宋剑的心思还真是缜密，明明知道我有上山的安全途径，却偏偏不开口求我帮忙。”唐礼贤总算知道宋剑为何可以成为吱吱的主人，光是这份才智，就让唐礼贤佩服了。

　　“哥！”就在唐礼贤暗赞宋剑之际，只见唐雨馨一脸哀求的看着自己。

　　“女大不中留，果然一点也没说错。我这小妹还没有和那吱吱在一起，已经开始胳膊往外拐了！”唐礼贤自然明白唐雨馨的想法。

　　唐礼贤对着自己的妹妹微微点头，这才走到宋剑的身前，说道：“宋剑兄弟，你们要去找六等天神帮忙上山？这不是小瞧了我们兄妹二人了吗？”

　　“这……”宋剑微微尴尬的看着唐礼贤，可内心却暗道：“我就知道，你肯定会主动出言相助的。”

　　宋剑之所以故意跟吱吱说要回去找高手帮忙，其实就是说给唐礼贤兄妹听的。宋剑为了吱吱，是绝对不会主动求他们兄妹二人的，否则对吱吱日后追求唐雨馨肯定会是一个软肋。

　　然而，如果是他们主动提出愿意帮助自己，这就是另外一回事了。

　　唐礼贤笑道：“宋剑兄弟，你们也都听到我家小妹所说，我们有一条安全上山的途径。咱们怎么说也算是同甘共苦过的朋友，这点小事，我们又岂会坐视不理？”

　　宋剑要的就是唐礼贤的这句话，当即惊喜道：“如此就麻烦唐兄了！”

　　吱吱也一脸感激的看向了一旁的唐雨馨，只见唐雨馨得意的笑了笑。

　　“只不过，宋剑兄弟，我们也只能够帮助你安全上山。至于破开幻境的事情，我们可就真的是无能为力了！”唐礼贤丑话说在前头，免得一会上了山顶，掉头就走的尴尬。

　　“那是自然！”宋剑忙点头道：“我们也不愿意让唐兄兄妹跟着我们冒不必要的危险的。”

　　在众人说好了之后，唐礼贤兄妹在前带路，宋剑和吱吱紧跟着。很快，宋剑他们就发现了一个狭小的洞口，这洞口入口处之细小，只怕也就和老鼠洞一般了。

　　换做是其它时间，这么一个小老鼠洞，谁也不会注意。可是，只见走在最前面的唐礼贤身形快速的变小，一瞬间消失在了老鼠洞前。

　　“这……”吱吱吃惊的看着眼前的老鼠洞，嘴里喃喃道：“这也太隐蔽了吧！唐礼贤他们究竟是怎么找到这条路的？”

　　宋剑也同样吃惊的看着眼前的一切，只见唐雨馨也缩小身形，快速的进入到了老鼠洞之内。

　　当宋剑等人进入到老鼠洞之内，这才发现，这条通道绝对不是老鼠洞，而是一个特别的密道。因为这洞内四周，隐隐闪烁着光芒，正是这些光芒，让这密道不为山上的兽精和神灵们发现。

　　只是，宋剑做梦都没有想到，自己苦心跟着唐礼贤兄妹走的秘密通道，却根本是多此一举。因为宋剑是丹王宗的弟子，一旦真的上山，那么这山上的那些兽精，绝对不会碰触宋剑丝毫，会直接放任宋剑和吱吱上山。

　　当初的丹王宗弟子，可是有很多实力不足六等天神，但一样安全无恙的进入到了山顶。也正是因为这个原因，丹王宗的弟子才更加的深信，上面有九天丹王留下的传承。否则，为何别的神灵一旦进入，就会遭到兽精的攻击，而丹王宗的弟子却不会？

　　可进入山顶之后，等待他们的不是九天丹王的传承，而是他们无法破开的幻境。等身陷幻境之中，他们这才明白，自己等人是上了贼人的奸计。

　　而这个秘密，唐礼贤也知道。可唐礼贤却故意没有告诉宋剑。其实唐礼贤就是想要宋剑主动求自己，这样一来，宋剑等于就是欠他一个人情，和之前宋剑主动放弃天书的事情就恰好可以两抵。

　　然而，宋剑却为了吱吱，宁愿多跑一趟，去汇宝城寻找强者相助，也不愿意开口求唐礼贤。

　　山腹密道之中，宋剑四人快速的朝着山上赶去，果然一路上都十分的安全，一点危险都没有遇到。

　　可就在宋剑一行人走了差不多一半道路的时候，宋剑脸色突然一变。

　　唐礼贤兄妹只顾在前面走，根本没有发现后面宋剑突然表情的变化。

　　“老大，你怎么了？”吱吱却是发现了，忙传音给宋剑问道。

　　宋剑摇摇头传音道：“没事！”

　　而宋剑的心底却震惊的暗道：“刚刚那是……难道是错觉？”

　　就在刚刚，宋剑居然感到了一丝轻微的召唤。只不过那召唤十分的微弱，甚至让宋剑以为是错觉。

　　然而，宋剑没走多远，再一次感觉到了细微的召唤感觉，似乎遥远的地方，有着什么东西在召唤自己。

　　这一次，宋剑不由的停下了脚步，微微皱起了眉头。

　　“不是错觉，绝对不是错觉！”宋剑心中暗自说着，随即又再次朝着前方走去。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　这一次随着宋剑不断的朝着山上靠近，脑海出现了清晰的嗡鸣声。

　　“老大，你到底怎么了？”吱吱再次见到宋剑脸上露出了异色，忙传音追问。

　　宋剑看着吱吱，有点不敢置信的说道：“吱吱，我似乎感应到了！”

　　“感应到了什么？”吱吱不解的看着宋剑。

　　宋剑说道：“道衍决！”

　　宋剑嘴里蹦出的三个字，让吱吱忍不住的惊叫出声道：“老大，真的假的！”

　　吱吱这话不是灵魂传音，顿时引起了唐礼贤兄妹的注意，都朝着吱吱和宋剑看了过来。

　　唐雨馨更是疑惑道：“吱吱，你在说什么？”

　　唐礼贤也看着宋剑和吱吱，脸上露出古怪的表情。心中却是暗想道：“这宋剑难道改变了注意？要和我争夺那天书？不对，不对，那宋剑都已经对至高法则发誓了，肯定不会违背誓言和自己争夺。”

　　吱吱看着唐雨馨和唐礼贤，当即尴尬的笑道：“馨儿，没什么。”

　　“大惊小怪！”唐雨馨嘴里嘟嘟的责备了一句，这才跟着唐礼贤继续朝着前方赶去。

　　而宋剑和吱吱也一样朝着前面跟上去，同时，吱吱传音道：“老大，你是说道衍决第五卷在召唤你？距离有多远，在不在这东幻境？”

　　吱吱很清楚道衍决的厉害，当初吱吱和宋剑在三目神猿手里得到了道衍决第四卷，曾经宋剑就说过，道衍决第四卷有着感应第五卷的作用，而且感应范围是千万里方圆。

　　整个东幻境的范围也只有数千万里方圆，所以吱吱才会问宋剑那道衍决的范围是不是在东幻境之内。

　　宋剑摇摇头道：“这个我也不清楚，我虽然模糊的感应到了道衍决第五卷的存在，却无法准确的感应到他的方向所在。根据感应的程度来说，应该离我们还很遥远。”

　　“哈哈，真是没有想到，来这皇城，居然还可以发现道衍决第五卷的下落。老大，看来你是福星高照了！”吱吱一脸笑容的为宋剑感到高兴。

　　宋剑也同样很振奋，他怎么都没有想到，自己这个时候居然如此好运。想当初宋剑昏迷灵魂变异的时候，那运气可不是一般的差。

　　“难道我真的时来运转了？”宋剑心中暗自笑着，一边跟着唐雨馨和唐礼贤两人朝着山上走去。宋剑虽然发现了道衍决的下落，却不急着去寻找，反正有第四卷可以感应，宋剑当然不担心会找不到，反而丹王宗的事情更加紧要。


第182章 幻境所在

　　宋剑一路上到山顶，脑海之中，一直都可以感应到道衍决第五卷对自己的召唤。而且，似乎宋剑越靠近山顶，那感应就越是强烈。

　　“宋剑兄弟，从这里出去，就是山顶幻境所在！”突然，唐礼贤停了下来，对着宋剑指着前面一条岔路口说道。

　　宋剑和吱吱也都停了下来，很快就见到，在唐礼贤兄妹前有着两条岔路，一条似乎是平着继续朝下去的。而唐礼贤指着的一条岔路，正好是继续朝上走的。

　　“多谢唐兄帮忙！”宋剑拱手感谢道。

　　唐礼贤笑道：“不必客气，还是那句话，能不能救出你们丹王宗的人，就只能看你的本事和运气了。如果可以，我劝你们最好不要进去。”

　　吱吱和唐雨馨对视一眼，虽然只是短暂的相处，可他们心底，莫名的就有种不舍。

　　“吱吱，你一定要活着！”唐雨馨看着吱吱，脸上的表情有些复杂，在看过唐礼贤一眼之后，唐雨馨脸上莫名的出现了一丝失望。

　　吱吱笑道：“馨儿，你可以不相信我，但一定要相信我老大。我相信，这个世上，就没有我家老大办不到的事情。”

　　唐雨馨闻言，下意识的看了一眼宋剑，宋剑当即点头道：“放心，只要我不死，我就不会让吱吱有事的。”

　　唐礼贤微微一愣，看了一眼吱吱和宋剑，本来想说什么，最终还是没有说出口，带着自己的妹妹唐雨馨，随即朝着另外一条岔路口走去。

　　吱吱目送唐雨馨离开，直到完全消失在视线范围之内，吱吱这才收回了目光。

　　宋剑一直都看着吱吱，这个时候说道：“吱吱，你是不是爱上了唐雨馨？”

　　吱吱闻言，当即毫不犹豫的点头道：“老大，虽然我认识馨儿的时间很短暂，可我知道，我吱吱这辈子要等的女孩就是她唐雨馨！”

　　吱吱的话很是干脆利落，和他直爽的性格一样。宋剑犹豫了一会，这才说道：“吱吱，唐雨馨还好，她哥哥唐礼贤给我的感觉很神秘！我猜他们兄妹的来历背景只怕不简单。”

　　吱吱笑道：“老大，我知道你担心什么。他们知道这么多不为人知的辛秘，想来背景应该不简单。可老大你不是也说过，我先祖是血煞军的最高指挥官，而他的那一批亲信，全部来自我先祖的内界，对我会忠心无比。”

　　“如此说来，我吱吱的背景也就不简单了。只怕，就算馨儿他们的家族背景是十八大势力，我吱吱也未必就配不上。”吱吱一脸笑容的看着宋剑，在他看来，自己不管是身份背景，还是和馨儿之间的感情，都应该注定了他和馨儿的感情会修成正果。

　　宋剑微微笑道：“但愿如此吧！”

　　随即，两人朝着山上继续走去。没多久，他们便看到了密道的出口。

　　“这就是高云峰的山顶？”吱吱看着四周白雾缭绕，宛如仙境，肉眼所能见到的范围居然在白雾的影响下，只有不到百米的范围。

　　宋剑也一样吃惊的看着山顶四处的白雾，这些白雾显然不一般，不然以天神的实力，视线绝对不会受到白雾的阻碍。

　　“吱吱，小心点！”宋剑下意识的提醒着吱吱。

　　“老大，你快看那！”突然吱吱对着宋剑喊着，同时指着不远处的一个地方。

　　宋剑闻言，朝着吱吱所指的方向看去，顿时脸色一喜，可随即就变得谨慎了起来。

　　只见，在吱吱所指的地方，上面有着一块浑然天成的巨石，巨石上刻着红色的字体，这些字体仿佛是活物一般，在白色的雾气里跳跃着。

　　“九天丹王传承之地！”

　　八个红色的大字闪烁着光芒，在这一片白雾之中，格外的显眼。

　　“幻境难道就在那巨石前？”宋剑微微皱眉。

　　吱吱说道：“老大，幻境应该就在那。如果我猜测的没错，这山顶上的迷雾，便是发幻境自发释放出来的。”

　　“走，我们去看看。等找到幻境，我们在见机行事。”宋剑这一刻手握噬月神剑，魔炎铠甲出现在身上。显然，宋剑已经做好了最全面的准备。

　　宋剑和吱吱都做出了战斗状态，小心翼翼的朝着那巨石所在靠去，然而他们下意识中想象到的危机，却压根没有出现。

　　“老大，小心！”突然吱吱喊了出来。

　　走在前面的宋剑当即身形一顿，停了下来，同时朝着四周看去。

　　“怎么了？”宋剑根本没有发现四周有什么异常，不由吃惊的看着身后的吱吱。

　　吱吱却紧皱着眉头，说道：“老大，就在你身前，你身前有着一丝丝的幻境波动，你如果再前进一步，便会掉入幻境之内。”

　　宋剑看着身前距离自己还有约莫百米远的巨石，心中暗惊道：“果然是个阴谋，距离巨石还有百米远，可是幻境早已经笼罩！”

　　宋剑几乎可以想象，凡是丹王宗的弟子，见到巨石上的红色大字‘九天丹王传承之地’，都会忍不住上前一看究竟。然而，当他们走到巨石前的时候，却早已经身陷幻境无法自拔了。

　　“吱吱，你是如何看出前面就是幻境的？”宋剑很是奇怪，他都丝毫没有察觉，可是吱吱却发现了。

　　吱吱笑道：“老大，我身为九等神兽噬天鼠，总是有些特殊手段的。”

　　闻言，宋剑笑了笑，也不再追问。这吱吱是噬天鼠，而先祖弑神，更是九玄天四大秘境血煞军的最高指挥官。吱吱没有特殊的手段是不可能的。

　　吱吱来到宋剑的身旁，说道：“老大，幻境就在身前，不过我虽然看得出来是幻境，却不知道是什么幻境，要如何破解这幻境。”

　　宋剑皱起了眉头，他很清楚，这幻境可以困住丹王宗一众强者，这幻境岂是宋剑和吱吱的手段可以破解开的？

　　“我根本就没有想过要破解这幻境！因为我们谁都没有能力破开这幻境。要知道，我丹王宗可是有九等天神强者，他们都被困在其中无法走出，更不要说我们了。”宋剑一语说出了这幻境的厉害。

　　“老大，你炼制九续丹，是想要亲自进入幻境，寻找到丹王宗的强者，尔后利用九续丹让宗门九等天神强行破开这幻境？”吱吱看着宋剑，脸上却出现了一种说不出的担忧。

　　“我们除了这个办法之外，根本没有别的选择。而且，宗门强者传出消息，就是让我带九续丹入内，显然宗门强者是有一定把握的。”宋剑其实心底也一样没有多少的把握。可是，只要有一线希望，宋剑也都要去争取。

　　吱吱担忧道：“老大，我觉得很奇怪，能够布下这等幻境的强者，最少都是九等天神，甚至是圆满天神，或者再大胆点，就是神皇强者。”

　　“可是，如果是圆满天神，或者是神皇，他们为何困住了你们丹王宗的人却没有杀，而只是困着？”吱吱不解的看着宋剑。

　　而这点，也正是宋剑不明白的地方。根据宗门强者传出来的消息，显然这幻境的主人，和炼器宗有着说不出的关系。可如果是炼器宗，炼器宗肯定不会心慈手软，困住了丹王宗的强者，自然会毫不犹豫的出手灭杀。

　　所以，宋剑有着三种猜测。

　　一种是这幻境的主人本身实力也只有九等天神，他最多也只能够将丹王宗那些强者困住，却无力全部灭杀。

　　第二种是这幻境的主人有本事灭杀丹王宗的弟子，却没有这样做，他或许还有着其他的目的。

　　第三种，这幻境根本没有主人。只是被某个和炼器宗有着大仇的强者，发现了这么一个地方，尔后设法在这里布下如此一个陷阱，将丹王宗的一众弟子全部囚禁于此。

　　然而，这三种情况，究竟会是哪一种情况？宋剑想不明白。不过，不管是哪一种情况，宋剑都必须亲自进去，利用九续丹破开这幻境。

　　如果是第一种和第三种情况，宋剑进去，一旦破开幻境，自然就解救了丹王宗的危机。可如果是第二种情况，只怕就算破开幻境，也一样不知道会是什么结果。

　　“吱吱，我们都走到了这一步，我们没有后退的可能了。”宋剑坚定的说着。否则，让宋剑在短短万年，让丹王宗崛起，不在十八大势力彻底除名，宋剑根本无力做到。

　　“老大，我陪着你一起进去，或许我还可以帮到你什么忙也不一定。”吱吱一脸认真的看着宋剑。因为，宋剑早就跟吱吱说过了，只让吱吱陪着自己寻找到幻境所在，却不让吱吱进入幻境之中。

　　宋剑皱眉，摇头道：“吱吱，难道你忘记我跟你说的话了吗？”

　　“老大！”吱吱当然记得，可是，吱吱更加清楚，宋剑进入幻境几乎是九死一生。

　　宋剑说道：“吱吱，我知道你担心我。可是，你应该更加清楚，如果我也被陷入幻境，那么就只有你有希望解救我了。”

　　“现在距离四大秘境通道再次开启已经不足一千年，如果我真的出了意外，你完全可以进入四大秘境，找到血煞军，相信以你噬天鼠的身份，完全可以找到超级强者过来营救。”宋剑将自己的想法再次告诉给吱吱。

　　血煞军之中，那是连圆满天神都有好些个的最强大的军队。吱吱身为当初弑神的后裔，吱吱不说有本事调动其他的血煞军，但是弑神的亲信，吱吱是完全可以调动的。这也是宋剑唯一最后的希望。


第183章 大师兄

　　“可是，老大如果你……”吱吱当然知道宋剑说的很有道理，可是他担心，担心宋剑一旦陷入幻境就遭到了杀身之祸。到时候，就算他可以找到血煞军的强者前来营救，只怕也都一切为之已晚了。

　　“老大，既然咱们都找到幻境所在，不如咱们等到找到血煞军强者，再一起过来营救……”吱吱想尽办法，想要阻止宋剑进入幻境。

　　宋剑当然明白吱吱是担心自己的安危，可是宋剑摇头道：“吱吱，你很清楚，我们根本没有那么多的时间。不要多说了，一切就按照我们之前说好的做。”

　　宋剑曾经也想过和吱吱先去四大秘境，寻找血煞军的强者，尔后一起来东幻境。然而，宋剑计算一下时间，根本就不足够。

　　况且，进入这昊天皇城，每个生灵都只有一次的机会。宋剑和吱吱这次出去之后，就无法再进来。只能让血煞军的强者单独进来。

　　宋剑也是想到了这一点，这才带着吱吱亲自过来，为的就是自己如果以后真的出现了意外，吱吱也无法亲自进来营救自己。这样一来，宋剑就算死了，也不会连累到吱吱。

　　“老大……”吱吱不舍的看着宋剑，似乎宋剑往前一步，他们就是天人永隔一般。

　　宋剑微笑道：“吱吱，记住我说的话！”

　　说着，宋剑毫不犹豫，脚下朝着前方迈去。当宋剑走进幻境之后，再次回过头，果然再也看不到身在背后的吱吱了。宋剑下意识的往后退了几步，可还是无法看到吱吱的身影。

　　如此一来，宋剑知道自己已经进入了幻境。当宋剑超前看去的时候，发现连那原本不足百米远的巨石，也消失不见了。如今宋剑可以见到的却是一座高山。

　　“难道我丹王宗的那些核心弟子全部被困于此吗？”宋剑看着眼前的高山，显然在这幻境之中，人所见到的完全又是另外一幅场景。

　　只是就在这个时候，突然一阵微风吹过，宋剑只感觉脑袋一阵昏沉，神识更是受到了前所未有的冲击。

　　这微风之中，居然有着具含着一种强大的灵魂冲击。就在宋剑神识崩溃之际，这灵魂冲击径直的朝着宋剑脑海的天神格所在的灵魂冲击了过去。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　金光突然亮起，灵魂冲击直接被金光溃散！

　　宋剑手中有玄天神器在手，这股灵魂冲击虽然厉害，可也依旧无法正面冲破噬月神剑的灵魂防御。

　　噬月神剑可是当初那神魔神皇的贴身神器，无论这柄玄天神器即使因为灵识大损，无法发挥该有的威能，但被动防御力却是丝毫没有受到损害。

　　一位神皇强者的贴身灵魂防御，岂是那么容易被击溃的？

　　“好强大的灵魂攻击，好在有噬月神剑，如若不然，刚刚那一下，不仅可以击溃我的神识，还可以直接崩溃了我的灵魂！”宋剑脸上一阵后怕，对于这幻境也更加忌惮。

　　灵魂攻击最让人防不胜防，灵魂攻击配合幻境，简直就是如虎添翼。如此诡异令人难以防备的偷袭，别说是对于弱者，即使是同级强者，只怕也会不小心中招。

　　“该死！如果每个人陷入幻境，便会被这灵魂攻击袭击，那么我丹王宗那些核心弟子还能够有几人挨过这灵魂攻击不死的？”宋剑脸色大变，心中对于这幻境之中还活着的丹王宗弟子更加没有底了。

　　当然，宋剑认定了幻境之中一定还有强者活着，否则丹王宗是不会得到求救消息的。

　　想到这里，宋剑顿时释放出来了神识，神识铺天盖地延伸到每一个角落。成为天神之后，宋剑在初元大陆，神识一旦全力铺展开来，足以掩盖上万方范围。这范围之大，只怕足以完全笼罩一个府城范围了。

　　在这幻境之中，很快所有范围都被宋剑轻易笼罩，而这幻境似乎无穷尽一般，即使宋剑的神识范围，也完全无法笼罩。

　　不过，宋剑神识范围所在，却找到了宋剑所需要找寻的地方。

　　“在那，全部都在那！”宋剑脸上顿时露出了一丝笑容，在他神识范围之中不远的一个山脉上，上面居住着数十万的丹王宗弟子。在更远的另外一个山脉上，也居住着数十万的丹王宗弟子。

　　这些弟子之中，有男有女，甚至连小孩都有少数。这些人的修为实力也不一样，比如那些小孩只是下位神，还有不少的上位神，七星黑符和黑煞强者。当然，更多的还是天神级别的强者。

　　就在宋剑的神识笼罩整个范围的同时，也有很多人都发现了宋剑的神识，实力和宋剑相差不大的人自然就隐匿了气息，实力比宋剑弱小的却是毫不知情。

　　可是那些实力强大的人，一个个愤怒的施展神识快速的反击，要不是宋剑神识逃的快，宋剑就要遭殃了。

　　“不对，他们给我的感觉怎么像是在这里定居了！”宋剑惊喜过后，脸上出现了异色。

　　刚才的神识探查，很快就让宋剑明白，这些人都并不是一副被困的模样。该修炼的在修炼，该干活的在干活，甚至有不少人在和神兽厮杀。

　　“这究竟是怎么回事？”宋剑联想起刚刚自己遭遇的灵魂攻击，再对比这里如此多比自己弱小的神灵生存，加上他们一个个正常生活的表现。

　　“这里面一定有什么我不知道的事情！”宋剑当即说着，脸色却变了。

　　同时，宋剑也在暗自猜测着这幻境的主人究竟是一个什么人。

　　就在宋剑疑惑不解思考问题的时候，两个山脉上丹王宗的强者，却有两个人快速的朝着宋剑所在的位置赶了过来。

　　与此同时，在一座不知名的山脉上，一个被封印三个强者，也发现了刚刚宋剑的神识。

　　“大师兄，你发现了没有？刚刚……刚刚有一道陌生的神识扫过！”一个身穿丹王宗袍子的老者一脸惊喜的看着对面的身穿灰色长袍的男子。

　　“对，大师兄，我也发现了。那神识虽然一扫而过，虽然很弱小，但却绝对不是我们幻境里的任何一个人的气息。”另外一个妙龄女子也露出了狂喜之色。

　　灰袍男子看上去很年轻，给人一种儒雅少年的感觉。可这男子却是这三人实力最强，身份地位也是最高的。

　　“嗯，我发现了！”那少年虽然表面上很镇定，但实际上内心也一样情绪激动。

　　“大师兄，一定是我们的消息传出去了，有我们丹王宗弟子进来解救我们了。”最先开口的老者兴奋的说着，甚至连身躯都有些颤抖。

　　“大师兄，快，快给他传音，如果被那些弟子早发现就麻烦大了！”那妙龄少女也急促的说着。

　　这三人全部都是九等天神，一个个实力惊人，乃是当初九天丹王的正式弟子。不管是炼丹还是修炼上，他们的天赋都十分的惊人。可如今，他们一个个都表现的十分的失态，一点也没有强者该有的风度。

　　“放心，我会全力说服他！”那少年嘴里如此说着，可是心底也没有多少的把握。因为，这已经不是第一次了。

　　果然，就在这个时候，宋剑脑海突然响起了一个略带沧桑的声音。

　　“你是我丹王宗的弟子？”那大师兄的声音在宋剑的脑海响起。

　　宋剑微微一惊，可很快就知道，这是自己刚刚神识扫过，被丹王宗强者发现了。

　　“没错，我正是丹王宗弟子。得知师门一众核心弟子被困东幻境，特意携带九续丹前来解救！”宋剑一字一句的说着。

　　“怎么……怎么你没有意识崩溃？你还记得我们被困的事情？”那少年震惊不已的声音在宋剑的脑海响起。

　　宋剑听到这话，顿时皱起了眉头，疑惑道：“前辈，你是丹王宗谁人？为何说这种话？我为何会意识崩溃，记不起你们被困的事情？”

　　嘴里如此说着，宋剑却隐隐间明白了什么事情。不过，宋剑还不敢肯定，现在只等那传言人的真相。

　　“哈哈……”宋剑没有听到自己想要的解释，先听到了放声的狂笑。

　　“师尊有灵，师尊有灵！”

　　“哈哈，看来真的是天不亡我丹王宗啊！”

　　宋剑脑海响起这感叹的声音之后，那声音才算回归正常，对着宋剑说道：“老夫玄天丹王何启明，也是现任丹王宗总宗主。你可带来了九续丹？”

　　“大师兄？”宋剑震惊不已，没想到刚来到幻境，就碰到了自己的大师兄。

　　在宋剑解除了丹王宗这么久，虽然还有很多丹王宗的事情不清楚，可是很多常识性的问题却是很清楚的。

　　“带来了！宗主你现在在哪，我马上过来将九续丹奉上！”宋剑毫不隐瞒的说道。

　　“哈哈，太好了！”那少年的声音很是兴奋，他虽然不知道为何宋剑会保持意识清明，但是他现在更在乎的是宋剑有没有带来九续丹。

　　“我被困鹏环山，你一定要想办法将九续丹带给我。同时，一会不管有任何丹王宗的弟子见到你，你都要说你是从外游历回来的弟子，切不可说你是来解救大家的。”那少年的声音显得很是严肃和谨慎。


第184章 丹王宗的分裂

　　听到自己大师兄这么说，宋剑心中更加确定了自己刚才的猜测。

　　“宗主，这究竟是怎么回事？”宋剑为了谨慎，始终没有说自己真实身份。

　　而何启明这个时候也根本不会在意那些问题，他现在最关心的问题是宋剑如何将九续丹顺利送到他手上，这样他才可以破开这幻境。

　　至于宋剑为何可以保持神识清明，为何可以带来九续丹等问题，他根本没有空闲去想。

　　何启明当即将大致的经过告诉了宋剑，而宋剑听后，也恍然大悟。

　　“难怪我看那么多的弟子，一个个都生活正常，完全不像是被困的样子，原来是他们的意识早已经崩溃，完全忘记了自己被囚禁的事情。”宋剑嘴里喃喃的说着。

　　原来，这里两大山脉，和四周的景象，完全是依据了丹王宗九玄天总部的事物布置，一点也没有出落。可以说，要不是这里是幻境，如果是事实，就和那丹王宗总部根本没有丝毫的区别。甚至这幻境布置，和整个九玄天的布置都相差无几。

　　而那些丹王宗的弟子之所以会意识崩溃，宋剑当然很清楚，因为自己也一样差点意识崩溃，好在有玄天神器噬月神剑挡住了那道灵魂攻击，这才可以让宋剑不变成其他人一样。

　　“所以，你千万要记住，不要说你是被囚禁在幻境之中，不然你会和之前进来解救我们的弟子一样，会被当做是精神错乱，要么被杀，要么被囚禁。”何启明再次嘱咐着宋剑。

　　“宗主，那我现在该如何做？”宋剑微微皱眉，他已经知道，何启明和另外的两个师兄和师姐也都被困于鹏环山。

　　鹏环山是幻境之中的禁地，也是现实之中丹王宗的真正禁地所在。丹王宗除了宗主和长老之外，根本没有任何人可以进入禁地。

　　而何启明三人，早已经被丹王宗众人认为是走火入魔，被他们直接软禁在其中。当然，丹王宗的一众强者根本不知道何启明三人根本不是他们封印在其中的。

　　这幻境根本就是炼器宗总门主亲自设下，并且设下圈套，引丹王宗所有核心弟子过来的。而何启明三人，实际上也是炼器宗总门主封印的。

　　然而，丹王宗那些意识崩溃的人，却还以为是他们启动禁地师祖留下的大阵给困住的。

　　“这近百万丹王宗核心弟子，居然全部因为炼器宗总门主而活在了虚幻当中无法自拔……”宋剑心中一想到这里心里就一阵酸痛，心中对于那未见面的炼器宗的总门主的仇恨就更加的深了。

　　“难道师尊当初的陨落，也和这炼器宗的总门主有关？”宋剑喃喃自语的说着。

　　“宋剑，你首先要想办法进入鹏环山，也就是禁地。”何启明已经知道宋剑的姓名了。

　　“只要你进入了禁地，我们就有办法得到你拿给我们的九续丹。这样我就有把握破开这幻境，带着诸位弟子离开东幻境！”何启明对宋剑说着。

　　宋剑微微点头，这些近百万丹王宗的核心弟子，虽然现在活在幻境之中无法自拔，可一旦幻境被破开，出现在高云峰上，所有人都会恍然大悟的。

　　就在何启明的话说完的一瞬间，宋剑顿时见到远处快速的飞来了两道身形，宋剑只看衣物，便知道这两人都是丹王宗的核心弟子。

　　“刚刚那道神识就是你的吧！”这两人来到宋剑上空的时候，都停了下来，脸上都带着丝丝的怒气。

　　宋剑根本看不出来眼前这两人的实力，但是从他们炼丹师的服装上，却是看出来他们都是炼丹大师。

　　“没错，正是我的神识！”宋剑点头说道。虽然眼前这两人实力自己看不穿，应该是三等天神以上的强者。可是，宋剑更加清楚，这里是丹王宗，身为丹王宗的弟子，身份地位可不是完全从修为实力判断，最主要的是从炼丹境界上判断。

　　“你小子好大胆子，你可知道这里是丹王宗总部？就凭你刚刚的神识扫荡，便是对我丹王宗的大不敬，我们完全可以无理由的灭杀了你。”其中一个身穿白衣的男子愤怒的呵斥着宋剑，几乎同时身上就出现了能量波动。

　　另外一个身穿黑衣的男子也怒斥道：“毛头小子，真是有眼不识泰山——找死！”

　　这说话间，两位丹王宗的强者便要出手灭了宋剑，这气势完全没有认为自己是被囚禁，而是当做自己是当初九玄天丹王宗的时候。

　　“好大的气势！”宋剑苦笑着这些被活在虚幻的弟子。嘴里却不敢迟疑，宋剑可挡不住两位至少三等天神实力强者的联手一击。

　　“且慢！我也是丹王宗在外游历的弟子。而且，论身份地位，可不是你们两个炼丹大师可以比拟的。”宋剑嘴里忙解释着，他可不想平白无故就被自己人灭杀了。

　　果然，听到宋剑的话，那两个男子都停了下来，气势也收敛了起来。两人对视一眼，其中那白衣男子有点错愕的看着宋剑，问道：“您真是我们丹王宗的前辈？可有凭证？”

　　另外一个黑衣人也收起了刚才那凶神恶煞的样子，脸色变得平和了起来。

　　“当然有，你们看仔细了！”宋剑说着，将自己炼丹宗师认证的身份牌以及丹王宗核心弟子特有的服装丢给了那白衣人。

　　同时，宋剑说道：“而且我有宗门的九龙吐息大法为见证。不信的话，我现在就可以施展给你们看！”

　　白衣人和黑衣人在认定了宋剑身份牌和服饰是真的之后，态度一瞬间改变。

　　白衣人笑呵呵的说道：“原来真是炼丹宗师前辈，晚辈刚刚不过是履行职责，如果有得罪前辈的地方，还望前辈海涵！”

　　黑衣人也笑呵呵的说道：“前辈，一场误会。我们当然相信，没有人敢冒充是我们丹王宗的核心弟子。况且，以前辈在炼丹界的身份地位，也绝对不屑冒充。”

　　在见到宋剑那炼丹宗师身份牌之后，他们态度顿时一百八十度转弯，态度恭敬至极，完全忘记了他们的修为实力比宋剑强的事情。在炼丹界，在丹王宗，最重视的是炼丹的本事，其次才是实力。

　　丹王宗总部的长老要求。如果在炼丹境界只有大师级别，那么只有等修为实力达到了九等天神境界，才可以荣升为长老。可只要达到了炼丹宗师的境界，修为实力只要六等天神，便足够荣升为长老了。更有甚者，丹王宗曾经有一位天才炼丹师，仅仅只是上位神，便破格成为了长老。

　　由此可见，在丹王宗炼丹境界才是真正受人尊重和爱戴的地方。修为实力反而要下降一个层次。

　　宋剑笑了笑，也没有和眼前两位炼丹大师计较。到了丹王宗，宋剑虽然实力底下，但是一身传承自九天丹王的炼丹术，只怕也只有他的大师兄能够和宋剑一比高低了。

　　“我第一次回来，因为对总部不熟悉，故而才冒昧的用神识扫荡，希望引起宗门的注意。两位带我回宗门，我要面见我的师尊。”宋剑早已经想好了顺利进入宗门，以及进入到禁地的办法。

　　“是，前辈！”两位炼丹大师都恭敬的点头，在前方为宋剑带路。

　　于此同时，他们两人也都快速的朝着各自所在山脉传递信息。

　　宋剑刚刚神识扫视，发现丹王宗的总部居然是分成了两个山脉建筑。宋剑并没有觉得有什么不妥，反正他也不知道现实世界总部是怎么布局的。

　　然而宋剑却不知道，在这幻境之中，和现实之中有了一个很大的区别。现实之中，丹王宗总部只有南部山脉一个地方，至于北面山脉上的总部，却是在这幻境之中多出来的一个。

　　“南宗主，刚刚神识的主人已经查探清楚，原来是我们丹王宗在外游历的一位核心弟子。而且炼丹境界已经是炼丹宗师。”白衣人通过特殊的渠道，直接对着那南部山脉丹王宗总部的最高掌权人说着宋剑的消息。

　　而那黑衣人也一样，通过特殊的渠道朝着自己北部所在的丹王宗总部，朝着最高掌权人说着宋剑的消息。

　　而两个山脉的最高掌权人听到宋剑是核心弟子，而且还是炼丹宗师的时候，都是一惊，随即都下达了几乎相同的命令。

　　“白芒，记住，千万不要让他进入到北部山脉。稳住他，我会亲自过来。”这是南部山脉最高掌权人的意思。

　　而北部山脉最高掌权人也同样说道：“黑芒，千万不要让这弟子进入到南部山脉。无论如何稳住他，等我来再说！”

　　宋剑对于这一切却全然不知道，还以为这丹王宗总部是有两大山脉。却不知道，这根本就是因为何启明这个前任宗主被误认为走火入魔，被囚禁之后，丹王宗内部发生的变故。

　　很快，宋剑跟着那黑白二芒就来到了两大山脉分叉的峡谷上空。黑白二芒很有默契的都停了下来，彼此对视一眼，却似乎都看出了对方的想法。

　　宋剑见状，微微皱眉道：“你们两人怎么了？为何停下来不走了？”


第185章 两大宗主

　　面对宋剑的质问，黑白二芒都露出了一丝尴尬的笑容，白芒率先说道：“前辈，请稍等片刻，一会我们南宗主会亲自过来欢迎前辈回归宗门！”

　　几乎同时，那黑蟒也说道：“前辈，请稍等片刻，一会我们北宗主会亲自过来迎接前辈回归宗门！”

　　听到黑白二芒的话，宋剑脸上出现了一丝疑惑之色，皱眉道：“什么南宗主北宗主？我们丹王宗不是一直以来都只有一个宗主玄天丹王吗？”

　　“这……”黑白二芒见宋剑根本不知道宗门分裂成为南丹王宗和北丹王宗的事情，一时间不知道该说什么好。

　　白芒和黑芒对视一眼，白芒对着黑芒说道：“那就让你先说给前辈听吧！”

　　黑芒对着白芒冷哼一声之后，这才笑着看着宋剑，恭敬的说道：“前辈，您有所不知。咱们前任宗主玄天丹王，因为修炼走火入魔，已经神志不清，无法再为宗门主持任何的事情。”

　　“而咱们丹王宗现任的宗主便是我们北宗主智霆飞大人！”黑芒最后对宋剑说道。

　　听到黑芒最后的一句话，那白芒当即怒斥道：“黑芒你放屁！什么丹王宗现任宗主是狗屁智霆飞？现任宗主是我们南宗主戴梦朝宗师！”

　　“胡说！我们都认北宗主，根本不认你们嘴里的戴梦朝。他，他不过是个伪君子而已！”黑芒也当即反驳着白芒的话。

　　听到两人的话，宋剑顿时隐隐明白了什么。暗道：“难道丹王宗内部还因为大师兄被困，而发生了内部矛盾，如今分裂成为了南北两个另类的丹王宗？”

　　想到这里，宋剑真是有一巴掌把这些人全拍死的冲动。他们意识崩溃，忘记全部是生活在幻境之中也就罢了，居然还在这种危机的时刻，自己搞起了内讧！

　　“都给我闭嘴！”宋剑当即怒斥着，打断了黑白二芒之间的口角之争。

　　听到宋剑的话，黑白二芒都不再说话。天知道最后宋剑会选择哪个丹王宗回归。至少，在宋剑没有确定回哪个山脉之前，他们两人谁都不敢得罪宋剑。

　　“前任宗主玄天丹王好好的，为何会走火入魔？就算前任宗主玄天丹王走火入魔无法处理宗门事物，也有长老团和两位副宗主决定谁为下一任的宗主。为何偏偏宗门分裂，出现了两个宗主？”宋剑质问着黑白二芒，好像他真的是对丹王宗的事情一无所知一般。

　　“前辈有所不知，不仅前任宗主走火入魔了，连带着两位副宗主也走火入魔。这才让长老团无法公正的得到决定下一任宗主的决议。”黑白二芒同时和宋剑解释着，却没有再争论南北两大宗主谁才是真正丹王宗的宗主。

　　“两位副宗主也走火入魔？”宋剑微微皱眉，随即就明白了，暗道：“看来除了大师兄被囚禁之外，两位副宗主也一定是被囚禁了。”

　　想到这里，宋剑又想起了一件事，忙问道：“我问你们两人，丹王宗分裂之后，应该没有自相残杀吧！”

　　这才是宋剑如今最为担心的事情。宗门分裂，这件事还好办，只要破开幻境，一切都可以恢复，至于个人之间的一些恩怨，也一样可以慢慢的消散。

　　可如果宗门分裂之后还互相残杀，这就难办了。因为丹王宗内部都是有师徒关系连带的。一旦残杀，就算现在没有出现什么重大的伤亡，可是因为残杀同门带来的仇恨，却是连锁反应，即使幻境破开，这仇恨也未必就会消失。

　　宋剑紧张的看着黑白二芒，自己辛苦炼制九续丹，拼命保住丹王宗的称号，还冒着生命危险前来东幻境解救丹王宗弟子。如果最后宋剑发现，即使自己救了大家，丹王宗也一样难保，宋剑真不知道自己会做出什么疯狂的事情。

　　“前辈，这个你放心。虽然我们丹王宗因为意见有了分歧，可我们怎么说都是同门，还不至于互相残杀。只是我们之间彼此有了一个约定。”白芒解释道。

　　“约定？什么约定！”宋剑听到白芒的话，心中那份忐忑这才宽松了下来。

　　黑芒接着说道：“前辈，所谓的约定其实很简单。就是为了证明在南北两位宗主的带领下，谁更加具有领导能力，能够使宗门诞生更多的炼丹宗师，能够炼制出来传说的祖师爷创造的九续丹！”

　　“这个约定是百万年为期限，最终谁先炼制出来九续丹就是谁胜利，成为我们丹王宗公认的宗主。或者是没有炼制出来九续丹，百万年之后，看看南北两部谁方的炼丹宗师多，就选谁为公认的丹王宗的正式宗主。”黑芒一点一点的解释给宋剑听。

　　听到这里，宋剑笑了。如此看来，这分裂未必就是一件坏事。至少可以激励丹王宗上上下下都潜心修炼炼丹术和培养人才。

　　黑芒和白芒见到宋剑笑了，一个个心中都松了一口气。宋剑可是炼丹宗师。这也是约定之中很重要的一项，所以那南北两位宗主才会愿意亲自过来迎接宋剑。

　　否则，放在了平常的时候，就算是炼丹宗师回来。宗主和长老也是不会出来迎接的。只是特殊的时期，自然有特殊的对待方法。况且，谁也不能够从炼丹宗师的身份牌上判断一个炼丹师在炼丹术上真正的成就。

　　毕竟，炼丹界对于炼丹师的划分很笼统，尤其是在炼丹宗师上。比如九天丹王也是炼丹宗师，玄天丹王还是炼丹宗师。只不过他们这都是能够获得业界称号的炼丹宗师。

　　同样是炼丹宗师，可是很多刚刚达到炼丹宗师门槛的人，和九天丹王和玄天丹王这种得到称号的炼丹宗师却是一个地一个天。同是炼丹宗师，可其中真正的区别却十分的大，只是无法去准确的衡量而已。

　　就在这个时候，只见从南部山脉一个身形快速的跨空而来，人影所到之处，只见连空间都发生了波动，似乎空间都要避开这人的身形。

　　“强！真正的绝世强者！”宋剑还没有见到那人影的真实面貌，可是空间传递过来的波动，已经让宋剑内心感到一阵忌惮了。

　　白芒见状，脸上露出了一丝敬畏之意，同时脸上也出现了一抹笑容。对着宋剑说道：“前辈，我们南宗主戴梦朝来了！”

　　“南宗主戴梦朝？”宋剑心底暗自嘀咕着，知道这能够争夺宗主之位的戴梦朝肯定不仅在炼丹术上，还有在修为实力上都有着很高的成就。

　　刚刚看似还很遥远的南宗主戴梦朝，就在那白芒一句话的时间，只见一位身穿白衣的中年男子已经出现在了宋剑的身前上空。

　　这中年男子的白衣上有着丹王宗特有的标志，而且在标志上有着副宗主的徽章。显然，因为这南宗主戴梦朝因为没有得到全部丹王宗弟子的认可，没有敢佩戴宗主的徽章，只是佩戴着副宗主的徽章而已。

　　“你就是刚刚从外游历回来的核心弟子？”这戴梦朝浑身气息收敛，不给宋剑丝毫的压力，显然他也是想要拉拢宋剑。

　　而在宋剑看来，即使这戴梦朝的气势收敛，可给宋剑在实力上的巨大差别，还是让宋剑内心有点紧张和畏惧。

　　宋剑看着空中的戴梦朝，整个感觉就像看着一个虚影一般，时而真实时而虚幻，似乎如那水中花镜中月，让人捉摸不透，让人感到莫名的深不可测。

　　“在下宋剑，前任宗主何启明是家师！”宋剑嘴里如此说着，心中却暗道：“师尊老人家还有大师兄请见谅，弟子也是迫不得已，为了拯救丹王宗这才出此下策，绝非有冒犯之意！”

　　戴梦朝闻言脸色微微一变，可很快又恢复镇定，心中吃惊道：“这宋剑居然是前宗主的弟子？”

　　心中虽然很吃惊宋剑的来历，可他也不知道何启明究竟有没有宋剑这个弟子。不过，不管怎么样，丹王宗弟子是无法冒充的，因为有九龙吐息大法见证。

　　“宋剑，你说你是前宗主的弟子，这个可有凭证？”嘴里戴梦朝却下意识的询问着。同时心中暗道：“如果这宋剑真是前宗主的弟子，那么这宋剑对我来说重要性可比一般的炼丹宗师重要的多了。看来，不管真假，我都不能让宋剑跟着那智霆飞走。要不顾一切代价，招揽宋剑！”

　　只是短短的一瞬间，在戴梦朝的心底，宋剑的重要性一瞬间再次飙升。前宗主的弟子，而且还是炼丹宗师，这样的人分量之重，不言而喻。

　　长老团那些长老，他们支持谁，很多都是看前宗主何启明弟子拥护谁。何启明身为丹王宗宗主那么多年，他的威信还是很高的。虽然走火入魔，但是他的威信和影响力却并没有减少。

　　就在宋剑要说话的时候，只见另外一处，空间再次出现了动荡。黑芒见状，脸上也是一喜，他生怕北宗主智霆飞来之前，宋剑被戴梦朝拉拢走。

　　“宋剑前辈，我们北宗主智霆飞来了！”黑芒也忙对着宋剑说道。同时他也早已经将刚刚宋剑和那戴梦朝的话全部一字不漏的告诉了智霆飞。

　　智霆飞在听到宋剑居然是前宗主何启明弟子的时候，心中也是一紧，几乎一瞬间就和那戴梦朝一样，下定决心要不顾一切让宋剑支持他做宗主。


第186章 宗主之争

　　智霆飞出现在宋剑身前之后，和那戴梦朝给宋剑的感觉一样，同样深不可测。

　　智霆飞来了之后，直接对着宋剑说道：“宋剑，想必我们丹王宗目前的情况你也知道的差不多了。我是北宗主智霆飞，现在诚心邀请你支持我！”

　　智霆飞到是一个直爽的性子，一来到这里，便直接开门见山的向宋剑表明了自己的心意，向宋剑发出了邀请。

　　戴梦朝看着智霆飞那一脸着急的样子，当即笑道：“智霆飞，你如此心急做什么？宋剑刚刚从外游历回来，难道就不应该先让他在宗门好好休息一段时间再说吗？”

　　这戴梦朝表面上是没有邀请宋剑，但只要不傻，都可以听出来戴梦朝是向着宋剑，在指责智霆飞自私。

　　智霆飞闻言，冷笑道：“戴梦朝，我智霆飞可不是像你。难道你敢说你不想要宋剑支持你？”

　　“我当然想！”戴梦朝丝毫也不否认，直接说道：“可我更希望宋剑小兄弟刚刚回来，享受到的是宗门的温暖，而不是权力的争夺！”

　　“哼！”智霆飞知道自己说不过能说会道的戴梦朝，冷哼一声道：“戴梦朝，我智霆飞也不想和你在晚辈面前拌嘴。只是你那一套虚伪的假仁假义，明白人都可以看出来。”

　　两位争夺丹王宗宗主之位的两人，简单的几句话便说明了他们之间的针锋相对。很显然，在说话方面，智霆飞不如戴梦朝。

　　宋剑默默的看着两人，心中也对两人有了一个模糊的概念。戴梦朝能说会道，言语听起来更让你舒坦，容易接受。而智霆飞说话比较耿直，容易得罪人。

　　比如，戴梦朝可以在刚刚见到宋剑，就自放身段，称呼宋剑为小兄弟。而智霆飞却是称呼宋剑为晚辈。两者之间，显然小兄弟这个称呼更为亲昵，显得更加的熟络。

　　光是从这点看，如果真是选择宗主，宋剑自然会更偏向于戴梦朝，而不是智霆飞。毕竟，身为一个宗门的宗主，等同于丹王宗的对外代言人，一言一行都对宗门有着至关重要的影响力。

　　戴梦朝这种能说会道，会给丹王宗带来更好的人脉，自然能够给丹王宗创造更多的机会。可如果是智霆飞那种性格，只怕容易得罪人，给丹王宗带来不必要的麻烦。

　　可现在对于宋剑而言，根本就没有想过要选择谁做宗主。因为，宋剑的目的是将九续丹送到大师兄何启明手里，破开这幻境，解救所有被困的丹王宗核心弟子。

　　所以，个人而言，宋剑更喜欢智霆飞这种性格直爽的人。戴梦朝，宋剑虽然不讨厌，可是宋剑却不愿意轻易和这种人深交。

　　“两位宗主，不必因为我而伤了和气。我回宗门其实就是想要看看多年不见的师尊。至于你们谁做宗主，我暂时保持中立！”宋剑不傻，他可不想自己在这个时刻得罪两人中的任何一人。毕竟，他们身后代表的可不止他们两个人，还有更多的长老和核心弟子。

　　而且，宋剑也想合理的运用自己保持中立的优势，希望可以帮助自己进入到禁地。

　　“宋剑，你想要将前任宗主何启明？这个只怕我们做不到。前任宗主已经走火入魔，我们费了好大力气，利用祖师爷留下的镇山大阵，才将前任宗主和两位副宗主镇封。我们是绝对不会破开封印让你们师徒相见的。”智霆飞当即很肯定的说道。

　　闻言，宋剑心中暗道这智霆飞果然是个不会说话的人，心里想什么就直接说什么，甚至都忘记了他要求我支持他的事情。

　　连黑芒都不断的给智霆飞眼神提示，智霆飞也是说完了才知道自己说了不该说的话。

　　而那戴梦朝却一直没有出声，任由那智霆飞得罪宋剑，这样等于是在帮自己。尔后戴梦朝则是细心的看着宋剑的脸色变化，思考自己该怎么对付宋剑，讨得宋剑的欢心好支持自己做宗主。

　　宋剑微微笑道：“北宗主，宋剑并没有要求破开封印，难道隔着封印看看自己的师尊也不行吗？”

　　“这个……”智霆飞听到宋剑的话，犹豫了片刻。他可是很清楚，何启明他们都被封印在禁地。那禁地就算是长老团的人，如果没有特别重要的事情，都是禁止进入的。让他智霆飞因为宋剑要看自己师尊，就带宋剑进入禁地，只怕会遭到整个长老团和核心弟子的反对。

　　宋剑看着智霆飞那犹豫不决的样子，显然知道智霆飞做不了主。于是宋剑朝着那戴梦朝看了过去。

　　戴梦朝见到宋剑朝着自己看来，当即笑道：“宋剑小兄弟，你思念师尊的这种孝心，我能够体会。宋剑小兄弟能够有如此一番孝心，也纯属难得。只是要进入禁地，兹事体大，我也无法单独做主，还要通过长老团的意见才行。”

　　戴梦朝的这番话显然比之那智霆飞犹豫不决的样子来得气概。至少，宋剑听了这话，对戴梦朝没有丝毫的反感，甚至心中还有着几分理解。

　　宋剑虽然心中更愿意和智霆飞这种直爽人打交道，可是现在不是宋剑随心的时候。宋剑现在是要想办法进入禁地，尔后交给大师兄何启明九续丹拯救丹王宗的。

　　“南宗主，宋剑也知道这要求有点强人所难。不过，我想问下，难道我要进入禁地就没有其他的办法了吗？”宋剑看着那戴梦朝。

　　戴梦朝闻言，当即说道：“当然有！这也是我正要告诉宋剑小兄弟的话。”

　　“根据我丹王宗的规定，凡是成为我丹王宗的长老。可以进入禁地叩拜祖师。”戴梦朝一脸笑容的看着宋剑，说道：“所以说，宋剑小兄弟只要你可以成为宗门的长老，就有机会见到前宗主了。”

　　先扬后抑，婉言拒绝之后，又给人希望。这戴梦朝的说话本事连宋剑都佩服三分。明明自己被拒绝了，可宋剑心底却没有丝毫怨气。

　　“成为长老？”宋剑微微皱眉，忙道：“南宗主，你可知道成为宗门长老有哪些具体的要求？”

　　南宗主戴梦朝解释道：“要成为宗门长老，有两条途径！一条是实力达到八等天神境界，且是炼丹大师。”

　　“另外一条，对于实力要求几乎没有。只需要在炼丹境界上，成功炼制出来天罚神丹！”戴梦朝耐心的解释给宋剑听。在他看来，只要自己给宋剑解决了问题，给宋剑一个好印象，就可以争取到宋剑支持自己。

　　宋剑本身就是炼丹宗师，又是前宗主的弟子，影响力很大。这可以给戴梦朝成功当上宗主，有着很大的价值。

　　北宗主智霆飞见到宋剑和戴梦朝一言一语，两人谈的很是欢畅。智霆飞心中不怨宋剑，却是暗恨戴梦朝会拉拢人心。

　　“北宗主，你倒是说话，不然宋剑前辈可能真的要被那伪君子给拐走了！”黑芒着急的传音给智霆飞。

　　智霆飞虽然也听到刚刚宋剑说他会中立，可如果自己在再不争取，只怕就真的会让戴梦朝将宋剑给拉拢走了。

　　念及此处，智霆飞也不顾自己做一回马后炮了，当即对着宋剑说道：“宋剑，如果你有心要成为长老，这个事情我可以帮助你！”

　　智霆飞这话虽然有点马后炮，可是表情却是很真诚。宋剑看得出来，这智霆飞说的话，肯定是板上钉钉有板有眼。

　　戴梦朝见到智霆飞想要抢自己的功劳，当即皱起了眉头，随即也对着宋剑说道：“宋剑小兄弟，这事情不止智霆飞可以做，我也可以做。而且，你还有三位师兄弟也在我们南部山脉上。”

　　智霆飞见到戴梦朝用宋剑的师兄弟来拉拢宋剑，也丝毫不示弱的说道：“宋剑，你的大师兄就在我们北部山脉，而且主持长老荣升的大长老也在我们北部山脉。”

　　一时间，戴梦朝和智霆飞再次针尖对麦芒。两人都拿出了自己的优势，想要宋剑跟着自己回去。毕竟，宋剑跟着谁回去，最后支持谁的可能性自然就更加的大。

　　宋剑心中苦笑不已，这两个人如此针锋相对，却根本不知道，他们争来争去根本都是虚幻一场。他们连自己生活在幻境之中都不自知，即使真的做了宗主，也不过是自欺欺人的水中月镜中花而已。

　　宋剑很快就有了决定。他其实早就很清楚，自己没有必要得罪两人之中的任何一个。既然要保持中立，自然就不能够跟着任何一个人回去。

　　念及此处，宋剑毫不犹豫的对着两人说道：“南宗主，北宗主，两位的盛情我宋剑铭记于心。只是，以目前的情况看，我跟着谁回去都不好。不如两位听我一言可否？”

　　南宗主戴梦朝和北宗主智霆飞闻言都看着宋剑，同时点头道：“宋剑（宋剑小兄弟）请说！”

　　“我现在心中一心挂念师尊，所以也想要早日成为长老！宋剑还烦请两位宗主帮忙，为我早日准备天罚神丹的材料以及长老见证仪式。我会亲自炼制出天罚神丹，也好早日进入禁地见见师尊他老人家。至于在成为长老之前，我就暂时居住在这里吧！”宋剑此言一出，顿时让在场的两位宗主和黑白二芒脸色大变，宋剑居然说他随时可以炼制天罚神丹成为长老团一员！


第187章 天罚神丹

　　“宋剑小兄弟，此话当真？”戴梦朝吃惊的看着宋剑，心中早已激起了巨大的浪花。

　　智霆飞也同样看着宋剑，眼神里充满了震惊。似乎他们都不敢相信宋剑能够有炼制出来天罚神丹的本事。

　　整个炼丹界，炼丹宗师并不少见。而炼丹界评价一个门派，也通常是看一个宗门的炼丹宗师的数量。比如，公认的炼丹界第一宗门丹王宗，他们中间在炼丹师工会记载的炼丹宗师足足有八千多位。

　　然而，能够炼制出来天罚神丹的炼丹宗师，整个炼丹师界也少的可怜。最多的能够炼制天罚神丹的人全部聚集在丹王宗，在丹王宗之外的这样的炼丹宗师，他们每一个人都足以开山立派了。

　　可就算是整个丹王宗的长老团，也只有二十六位，就算加上前任宗主玄天丹王和两个副宗主在内，丹王宗能够炼制出来天罚神丹的炼丹宗师也只有二十九位。

　　丹王宗有二十九位，可整个九玄天在炼丹师工会记录有名的也不超过五十位。

　　“天啊！眼前的宋剑前辈，居然是可以炼制出来天罚神丹的人！”黑白二芒都吃惊的看着宋剑，表情更加敬畏和崇敬了。

　　宋剑看到众人震惊的表情，当然明白他们的心思，换做是自己，突然一个从外游历回来的弟子，说自己可以炼制天罚神丹，也一样会震惊不已的。

　　“这种事情，我宋剑胆子再大，也不敢拿来开玩笑的。”宋剑一脸笑容的说道。

　　戴梦朝和智霆飞闻言，也不由的暗自点头。

　　“宋剑小兄弟，你就放心。这事情就交给我们了，你安心在这等着我们的好消息，最快三天，最晚五天，我们一定为你办好这事情。”戴梦朝第一个笑容满面的答应了宋剑的要求。

　　智霆飞也说道：“宋剑，你放心。于公于私，我们都不会大意的。”

　　“三五天？还真是快。”宋剑心中暗笑着，也明白要准备天赋神丹的诸多材料，还要召集超过一半的长老团前往见证，三五天时间是最快的了。

　　“那就有劳两位宗主了！宋剑就在此敬候佳音！”宋剑满意的点头。

　　临走，那两位宗主都很有默契的特意让黑白二芒留了下来。说是照顾宋剑，其实是为了防止有人在这段时间乘机拉拢宋剑。

　　“照顾？三五天的时间，我还需要有人照顾？”宋剑心知肚明，却是没有戳穿他们，而是点头应允了下来。

　　转眼过去了四天，四天对于神灵而言太过短暂了。这些天因为宋剑的嘱咐，黑白二芒虽然都好几次想要为自己的宗主说好话，但是都老老实实不敢打扰宋剑。

　　空间传来波动，很快几个身影出现在了宋剑的身前。来人不是别人，为首的正是当初的南北两大宗主。

　　“四天，这两人还真是准时！”宋剑看着出现的戴梦朝和智霆飞露出了一丝笑容。

　　而在戴梦朝和智霆飞的身后，分别站着两个人，一个是年轻的妙龄女子跟在戴梦朝的身侧。另外一个是一位花白胡须的老者，跟在了智霆飞的身后。

　　“宋剑小兄弟，让你久等了！”戴梦朝一见到宋剑便和蔼的打着招呼。说道：“宋剑小兄弟，我来给你介绍一个人。”

　　宋剑闻言，随即朝着那妙龄少女看了过去。这妙龄女子一喜雪白色的纱裙，气势收敛，那种强者的气息，自然让宋剑心中有着一丝敬畏之意，感觉眼前这女子犹如仙女下凡。

　　“想必你就是婷美那未见过面的师兄宋剑吧！”不待戴梦朝介绍，那少女已经率先上前一步自报了家门。

　　宋剑闻言，微微吃惊，暗道：“原来这女子是自己大师兄的女弟子！”

　　表面上宋剑却是拱手道：“没错，我正是宋剑。原来是婷美师妹来访，倒是宋剑失礼了！”

　　智霆飞看着戴梦朝那一脸笑容的样子，心中暗道：“这戴梦朝就知道耍如此小手段，宋剑那么多的师兄弟不选，偏偏选了婷美一个女孩子过来。难道是想要用美人计吗？”

　　“不敢！师兄在外游历归来，师妹未能亲自迎接，才是失礼！”婷美柔声说着，表情也是和善至极。

　　智霆飞见状也忙道：“宋剑，我也给你介绍一个人！”

　　宋剑看着那花白胡子老者，那老者给宋剑的感觉丝毫不比智霆飞等人差。更重要的是，这老者一副仙风道骨的样子，给人一种亲切感。

　　“这位便是我们丹王宗的大长老陆灵，今日你炼制天罚神丹和长老仪式，便是由大长老亲自主持！”智霆飞一字一句的说着。

　　“哦！”宋剑可是很清楚在丹王宗大长老的权威，当即拱手恭敬道：“弟子宋剑，见过大长老！”

　　陆灵早就知道宋剑的事情了，一个很快就可以成为长老团一员，而且还是前任掌门弟子的宋剑，陆灵即使是大长老也没有丝毫的架子。

　　“宋剑老弟过谦了！如果你真的可以炼制出来天罚神丹，我丹王宗又要多出一位天罚炼丹师了。”大长老陆灵淡淡的说着，却能够给人一种莫名的亲切感。

　　在一番简单的述说之后，宋剑终于跟着戴梦朝等人朝着远处飞去。

　　长老荣升仪式设在了禁地鹏环山下，之所以选择这里为仪式地点，就是为了方便在仪式完毕之后，让新晋的长老进入禁地叩拜祖师。

　　而那些观礼的长老和那些负责杂役的弟子们，早已经在鹏环山等候宋剑的到来。

　　当宋剑跟着戴梦朝等人来到鹏环山下的时候，果然见到这里有着一个很大的空地，空地上摆了不少炼丹需要的材料，还有不少人早已经坐在那等候了。

　　“宋剑小兄弟，我来给你介绍，这些是我们南部丹王宗的长老！”戴梦朝向宋剑介绍着在座的一些长老。

　　宋剑也和这些初次见面的长老一个个问好。最后智霆飞也为宋剑介绍了北部丹王宗的长老。加上那大长老在内，今日一共来了二十一位长老。

　　在一番简单的寒暄之后，那大长老陆灵开始了正式的长老荣升仪式。陆灵在说了很多客气话语之后，终于进入了正题，看向宋剑，说道：“宋剑，现在你便开始在我等长老团和两位暂代副宗主面前，开始炼制天罚神丹。”

　　“如果天罚神丹炼制成功，你会顺利成为我丹王宗的第二十七位长老。当然，如果失败了，我们会根据宗门规定，给予你应有的惩罚！”那大长老陆灵缓缓的说着。

　　“宋剑明白！”宋剑点头。

　　“炼制天罚神丹开始吧！”随着大长老的一句开始，宋剑也走上了炼丹台上，正式开始炼制起了天赋神丹。

　　天罚神丹可是七品神丹，那是七等天神实力以上强者服用的丹药，其价值之高，光是材料都足够让一般人仰望了。

　　随着宋剑施展起丹王宗的镇宗炼丹秘术九龙吐息，炼丹的九个步骤在宋剑手上开始极为熟练的展开。

　　第一步升火！

　　第二步聚气！

　　第三步入料！

　　……

　　九个步骤，宋剑表现的行云流水，没有丝毫的拖拉。在炼丹的每一个细微的动作上，宋剑都掌握的十分到位。

　　在座的各位长老，全部都是天罚炼丹师，每一个人都可以炼制出来天罚神丹，在炼丹境界上，都有着很高的成就。

　　此刻，他们看着宋剑炼丹，从一开始，一个个便表现出来了惊人的表情。

　　“这宋剑……”

　　“这可是炼制天罚神丹！他怎么运用起九龙吐息大法还可以如此顺畅？”

　　“好精湛的手法，每个细节，这宋剑都掌控的堪称完美！”

　　一时间，随着宋剑开始炼丹，所有的长老以及那两位暂代副宗主的戴梦朝和智霆飞都瞪大了双眼，不敢相信的看着宋剑。

　　“宋剑在炼丹境界上的成就怎么会这么高？连我都自叹不如！”那戴梦朝一开始以为宋剑只是刚刚达到能够炼制天罚神丹的地步，可是现在看来，却完全不是那么回事。

　　“好精湛的炼丹手段，如此炼丹境界，只怕在场没有一个人可以比得过宋剑吧！”那智霆飞嘴里不由喃喃的说道。

　　只有那大长老勉强保持镇定的说道：“炼丹可不是一点点就可以看出来的。还是要看最后出丹的质量！”

　　虽然大长老陆灵嘴里如此说，可心底对于宋剑这炼丹的本事，却已经是认同七分了。

　　天罚神丹的炼制，就算是宋剑，要完全炼制出来，也是需要一个漫长的时间。重复着相同的步骤，相同的手法。可是却要时时刻刻将全部心神放在炼丹上，一旦有一丝的误差，便可能导致一炉丹药尽毁。

　　这也是那大长老说现在下定义为时过早的原因所在。炼丹是一个过程，只有整个过程没有出现意外，那才算是成功了。

　　宋剑一直都不敢分心，说实话，以宋剑如今的实力，炼制七品天罚神丹，就算他炼丹术了得，可是精神力也会很紧张的。这也是为何，丹王宗实力最弱破格成为长老的也是一位三等天神。

　　不过，宋剑在炼丹术上的成就太高了，只怕如今也只有自己的大师兄可以和他在炼丹术上一比高低了。正是因为如此，宋剑才有信心以一等天神的实力，炼制这天赋神丹。


第188章 提名

　　转眼过去了三个月的时间，宋剑一直都没有松懈，全心全意的在进行着繁复的操作。这三个月的时间，每时每刻，只要宋剑有一丁点的失误，或者是动作迟缓，便会让丹炉内的全部材料化为乌有。

　　这么长的时间，换做一般人只是时时刻刻盯着一个地方，都很少有人能够做到，更不要说是炼丹了。所以，炼丹这也是需要天赋的。

　　就算是宋剑，此刻脸色也有些煞白了，显然是因为心神用过度，导致宋剑的精神开始有点萎靡。

　　一众围观的长老和众弟子，此刻也都一个个为宋剑捏了把汗。能够进来这里的人，全部都是实力了得的炼丹大师以上的人物。

　　要是光论实力的话，即使这里为宋剑打杂的杂役弟子，也不是宋剑可以比拟的。宋剑只是一等天神，而那些杂役弟子个个都是六等天神的炼丹大师。

　　“这宋剑不愧是玄天丹王的弟子，看来他要再次创造我们丹王宗的又一个神话了！”在座的长老都看得出来，这天罚神丹的炼制已经到了结尾阶段了，很快就可以出炉了。

　　可更多的人看着宋剑那煞白的表情，一个个更加为宋剑感到一阵心急，生怕宋剑因为实力不够，而导致炼丹功亏一篑。

　　“宋剑实力太弱了，可千万不要因为这个，而导致炼丹失败！”戴梦朝和智霆飞是这次为宋剑发起这次仪式的带头人，如果宋剑失败了，对于他们两人也有影响的。

　　就在众人为宋剑提心吊胆之际，只听到大喝一声道：“丹成，起！”

　　“嗤嗤～～！”

　　空中那炼丹炉快速的在空中旋转着，一股气旋自然的出现在了空中。

　　“星河，准备为宋剑抵挡天罚！”大长老见状，终于松了一口气，忙对着早准备好为宋剑抵御天罚的星河说道。

　　这个时候，不仅那大长老，在场所有人都是炼丹师，当然明白宋剑的丹药炼制成功了，也一个个为宋剑松了一口气。只是，宋剑炼制出来的丹药究竟是什么品质的，这就没有人敢断定了。

　　就在宋剑开启丹炉的一瞬间，一股药香冲天而起。伴随着丹药出现的同时，只见空中出现了一阵异象，雷电之力凭空出现，在空中炸响着，将宋剑笼罩在其中。

　　宋剑感应到那天罚锁定自己，顿时只感觉灵魂一阵悸动，感觉自己是犯了弥天大祸一般，那天劫之力，足以将宋剑彻底抹杀。

　　“好强大的天罚！我居然连丝毫反抗之力都生不起。”宋剑心中暗惊，估计这天罚的威能，也只有八等天神可以硬抗无事。

　　就在宋剑心悸之时，只见一只站在宋剑身后不远处的星河突然说道：“宋剑前辈，只管放心收取丹药。这天罚我替你抗下！”

　　宋剑闻言，当即点头道：“有劳了！”

　　说着，宋剑和星河几乎同时都出手。宋剑快速的收集十二颗天罚神丹。而星河则是纵身而起，一股莫大的气势，直接冲向了空中的雷电之力。

　　“轰隆隆！”

　　巨响在整个鹏环山下响起！

　　只见那星河虽然有些狼狈，但是却并没有受伤，那空中的天罚雷电之力，也早已经被直接被击溃。

　　宋剑将收集好的十二颗天罚神丹，率先交到了大长老陆灵手中。同时说道：“大长老，请鉴定丹药！”

　　其实，宋剑刚刚引来了天劫，这就足以证明宋剑炼制出来的就是七品天罚神丹。之所以还要鉴定，就是要看看宋剑炼制出来的七品天罚神丹的品质优劣。

　　大长老一脸笑容的看着宋剑，微微点头，表示赞赏。同时说道：“宋剑，你年纪轻轻，便有如此炼丹成就，你可谓是除了祖师和玄天丹王之外的第一人了。”

　　一边夸赞着宋剑，大长老陆灵也打开了丹药瓶，一股药香顿时扑鼻而来，叫人精神为之一振。

　　“嗯？”大长老陆灵脸色一变，随即双目放光，看看手中的丹药，再看看眼前的宋剑。

　　“天才，绝对是我们炼丹界最妖孽的天才！”半饷那大长老陆灵才感叹的说着。

　　宋剑微笑道：“大长老谬赞了！宋剑不敢当此大名。”

　　宋剑可是很清楚，这和自己的天赋固然有关系，可更加重要的还是九天丹王的传承。只怕那些真正妖孽的天才，得到九天丹王的传承，那么炼丹术只怕已经可以和九天丹王媲美了。

　　所以说，宋剑嘴里的不敢当，还真是宋剑的真心话。宋剑无非是福泽深厚，侥幸得到了九天丹王的看重，得到了传承。

　　当然，九天丹王会选择宋剑，这也是从另一方面对宋剑的肯定和认可。

　　“怎么回事？”

　　“那丹药难道还是上乘品质的天罚神丹不成？”

　　一个个长老听到大长老陆灵对宋剑至高的评价，一个个都脸色一变。

　　果然，随着大长老陆灵将宋剑炼制的丹药一一传下去观看，一个个也都露出了和大长老一样的吃惊表情，一个个看宋剑的眼神，犹如看着一个妖孽。

　　要炼制出来上乘丹药，这个对于炼丹宗师而已不难，甚至连炼丹大师都可以做到。可这是对于同级实力的丹药。比如，七等天神炼丹宗师，如果炼制出来上乘的天赋神丹，这还算正常。

　　可宋剑不过是一等天神的实力，却炼制出来了上乘的七品天罚神丹，这就不可思议了。只能说明宋剑在炼丹术上的成就，远远超过了一般的七品天罚神丹，所以才可以弥补实力上的远远不足。

　　“妖孽，宋剑就是我们丹王宗的妖孽天才！”

　　“天才，绝对的炼丹天才，只怕整个炼丹界，如今也找不出第二个。”

　　“难怪会成为玄天丹王的弟子，这炼丹的天赋也实在太变态了。甚至可以赶上玄天丹王了！”

　　一众长老个个为之变色，一个个盯着宋剑，犹如看怪物一般，不明白宋剑为何可以做到如此地步。

　　而戴梦朝和智霆飞两人先也是为之震惊不已，同样没有想到，这次丹王宗回归的弟子，居然在炼丹术上有着如此大的成就。光是从宋剑炼丹术上的成就，只怕就可以破格提升为副宗主了！

　　随即，戴梦朝和智霆飞狂喜不已。宋剑如此炼丹境界，又是玄天丹王的弟子。这一旦在丹王宗上下传开，那么宋剑在丹王宗的影响力就大了。

　　宋剑的影响力会大到什么程度？

　　戴梦朝和智霆飞都相信，以宋剑的话，足够媲美长老团一半人的决议。换句话说，现在戴梦朝和智霆飞这种尴尬关系，只要宋剑的一句话便可以打破。

　　如果宋剑支持他们任何一人，那么之前长老团们的约定，也就会如同一张纸，在大火的焚烧下化为飞灰。可以直接让宋剑支持的人当上丹王宗宗主的职位。

　　戴梦朝和智霆飞念及此处，自然都是欣喜不已。都想要得到宋剑那至关重要的一票。

　　宋剑被众人如看候一般的盯着，顿时感觉浑身不自在。这些人，任何一个人的实力可都比宋剑强了不知道多少倍。

　　宋剑尴尬的看着那还在盯着自己的大长老陆灵，咳嗽一声之后，这才笑道：“大长老，现在是不是可以宣布……”

　　宋剑会展露自己的炼丹境界，可不是为了受到丹王宗所有人的重视，更不是为了在丹王宗的那些虚名。毕竟，怎么说他都是九天丹王的传承弟子，这身份就足够宋剑显摆的了。

　　宋剑之所以会做这一切，无非是为了进入禁地，将九续丹交给自己的大师兄何启明。他可是很清楚，这里可不是真正的丹王宗总部，而是在幻境之中。这里的所有人，其实都是被困在幻境之中的囚犯。

　　当然，宋剑一直都不明白，为何这幻境的主人也就是那炼器宗门主，明明可以杀死丹王宗这近百万的弟子，却偏偏没有杀，还煞费苦心的抹去被囚禁的记忆，让他们认为自己还生活在九玄天。

　　大长老陆灵听到宋剑的话，当即醒悟了过来，也知道宋剑要说的是什么。当即大长老陆灵对着众人说道：“众位长老团的长老们，对于宋剑荣升为长老你们可有异议？”

　　闻言，在场的除了大长老之外的二十位长老，全部都毫无意见的点头表示同意。

　　宋剑见状也露出了笑容，显然眼看自己就要成功进入禁地了。

　　而大长老陆灵却再次看向了戴梦朝和智霆飞，除了长老团之外，现在戴梦朝和智霆飞两人的影响力也是很大的。

　　智霆飞大笑道：“宋剑成为长老理所当然，我当然不会有意见，我会第一个赞同！”

　　戴梦朝则是朝着宋剑看去，脸上露出了和善的笑容，随即对着那大长老陆灵说道：“大长老，我以现任南宗主的名义，要求长老团一致任命宋剑为我丹王宗的副宗主！”

　　说完，戴梦朝还朝着宋剑会意的笑着。显然，这戴梦朝又找到了机会拉拢讨好宋剑，大家都认为宋剑做长老毫无疑问，可他却偏偏要为宋剑争取更高的副宗主权益。

　　宋剑看着那戴梦朝为自己争取一人之下万人之上的副宗主之位，心中也是感到好笑不已。如果宋剑是那种爱名利的人，只怕就真的会因为这一点，而毫不犹豫的选择支持戴梦朝成为宗主。


第189章 破除幻境

　　智霆飞见状，自然不甘落后。也忙说道：“没错！以宋剑在炼丹上的境界，足以破格荣升为我们丹王宗的副宗主了！”“荣升宋剑为副宗主？”大长老犹豫了一下，随即看向了其他人。

　　各位长老也都各自看了看，现在可是两位暂代宗主候选人，都一直提议宋剑为副宗主。

　　随即，只见一个个长老便准备迎合戴梦朝和智霆飞的意思。在他们看来，以宋剑在炼丹上的成就，破格成为副宗主并不过分。

　　大长老也没有意见，正当要宣布破格提升宋剑为副宗主的时候，只见宋剑却笑道：“多谢各位的厚爱，对于副宗主一职，宋剑实在不敢奢求。能够成为长老团的一员，对于我这种闲散惯，喜欢自由的人是最好的。”

　　丹王宗副宗主之位，只怕没有人不想要的。可偏偏对于宋剑来说，却真的不重要。宋剑只有一个心思，就是解救丹王宗，给自己一个心安，给师尊一个交代。

　　“大长老，咱们还是不要耽误时间了，直接开始长老荣升仪式吧！”宋剑一脸笑容的说着。

　　戴梦朝听到宋剑居然不当副宗主，当即脸色一变，诧异的盯着宋剑。不明白宋剑心底到底是怎么想。

　　大长老等人也没有想到宋剑会放弃成为副宗主的机会，不过宋剑已经说的很明白了，他不想做副宗主，只想做个长老。

　　当即，大长老陆灵也不再磨蹭，宣布宋剑正式成为丹王宗的第二十七位长老。

　　紧接着便是复杂的门内长老仪式，最后还需要对整个九玄天公布。如果这不是在幻境之中，只怕宋剑还有得忙了。

　　终于当繁复的仪式结束之后，在大长老和一众长老以及戴梦朝和智霆飞两位暂代宗主的带领下，宋剑来到了丹王宗的禁地。

　　禁地所在，正是鹏环山的山顶。传言，这鹏环山乃是一大鹏鸟死后神体所化，本身就具有一定的灵性，在这里建造一个禁地，配合阵法禁制，自然会有着意想不到的增幅效果。

　　这禁地的入口处，恰好如同一个大鹏鸟的大嘴，上面还刻着‘丹王宗禁地’五个大字。宋剑看到这五个大字的时候，一种莫大的气势扑面而来，令宋剑不由的后退，收回目光。

　　“好强大的气势，书写这字迹的人实力之强大，只怕远远不是我可以想象的。”宋剑皱着眉头，暗自心悸。

　　一旁的大长老陆灵见到宋剑脸色苍白的样子，当即笑道：“宋剑，这字迹乃是我们丹王宗祖师亲手所写，蕴含着祖师的意志，没有七等天神实力，根本无法直视。”

　　宋剑闻言，心中暗自吃惊道：“原来是师尊所书？”宋剑还想抬头看，可他知道，以他现在的实力，根本无法直视那些字迹。

　　很快，在大长老等几位长老的联手下，一个个展露出来强大的威能，手中不断的掐动着法诀，法诀形成一个个繁复的符文，凝聚成为光芒，然后打在了禁地的石门上。

　　“轰隆隆！”

　　低沉的石门开启的声音响起的同时，石门逐渐的打开，露出了禁地之中一些面貌。

　　随着石门完全打开，一道金光照射，令在场所有人不得不闭上双眼。

　　很快，金光消散，一切恢复如初。宋剑睁开双眼的一瞬间顿时看到了一尊巨大的栩栩如生的雕像。这雕像昂首挺胸，双目朝上看去，一尊悬浮在空中的金鼎，发出淡淡的金色光芒。

　　“宋剑，这就是我们丹王宗的祖师九天丹王，一位炼丹界的至尊强者！”大长老的声音里蕴含着对九天丹王无上的崇敬。

　　于此同时，在场的所有人，都露出了恭敬至极的表情，虔诚的对着那九天丹王的雕像叩拜了下去。

　　宋剑也毫不迟疑，在见到那雕像的时候，莫名的有着熟悉温暖的感觉，下意识的便虔诚的跪拜在地，恭敬的磕了三个响头。

　　自从宋剑得到九天丹王的传承以来，宋剑这是第一次正式的叩拜自己的师尊，即使对面只是一具雕像，但宋剑也感觉眼前是真正的师尊。

　　叩拜完毕之后，众人这才进入了禁地之内，当所有人进入禁地的同时，只见石门再次轰隆隆的关了起来。

　　“宋剑，你终于进来了！”就在宋剑进入禁地的一瞬间，宋剑脑海得到了自己大师兄玄天丹王何启明的传音。

　　宋剑闻言，忙传音道：“前辈，我要如何将九续丹送给你？”

　　宋剑花费心思来到禁地，为的就是将九续丹送给何启明，他可不希望在这个时候出什么事情。

　　“宋剑，你只要将九续丹拿出来，随意扔在一个方向，我们都可以轻易得到。”这个声音却不是何启明的，而是一个女性的声音。

　　“对，宋剑，快将九续丹扔出来！”另外一个男性的声音也响起。

　　宋剑很快就明白这两个陌生的声音，定然是那被人认为也和自己大师兄何启明一样走火入魔的两位副宗主。当然，宋剑还不知道，这两位副宗主，也是宋剑如今还活着的四位师兄弟中的两位。

　　当那何启明也如此说过之后，宋剑也毫不犹豫的将九续丹扔向了自己的身旁。

　　九续丹一出现，在幻境的另外一处，一个身穿灰衣的男子脸色大变，吃惊道：“九续丹！该死，这小子怎么没有意识崩溃？”

　　“麻烦大了，我必须马上禀告门主才行！”说着，那灰袍男子忙拿出了一块晶石，这是他们门主临走之前交给他的。说是一旦幻境出现了什么意外，要第一时间给通知门主。

　　而宋剑扔出九续丹之后，诡异的看着空间光芒一闪，九续丹凭空消失在了宋剑的眼前。

　　至于戴梦朝等人都没有发现宋剑刚才的小动作，那大长老陆灵还在为宋剑准备叩拜祖师的相应东西。就在这时，只见整个禁地突然剧烈的摇晃了起来。

　　“这是怎么回事？”禁地之内的所有丹王宗的高层长老们，一个个脸色大变。

　　这可是丹王宗的禁地，属于丹王宗最大的依仗。他们比谁的清楚，这禁地，除非是神皇强者亲临，否则没有人可以破坏这禁地。而且，就算是神皇，也不可能如此轻而易举的便能够摧毁丹王宗最大的依仗。

　　“快，快，快保护禁地！”

　　“这可是我们丹王宗的根基所在……”

　　在场所有人都慌张了起来，一时间众位长老快速的运动那无比惊人的能量，注入到禁地之中，希望可以阻止禁地的崩溃。

　　这些人当中，只有宋剑没有露出惊慌的表情，他很清楚，这不过是幻境之中的禁地，根本不是真正的禁地。

　　“南北两位宗主，各位长老，你们都不要惊慌！”宋剑忙对着那些匆忙保护禁地的丹王宗高层说着。

　　戴梦朝和智霆飞等人听到宋剑的话，都露出了疑惑的表情。这可是禁地，禁地出现剧烈的摇晃，而且开始崩塌，宋剑居然说不用惊慌？

　　“宋剑小兄弟，这可是咱们丹王宗的禁地，我们的根基所在！”戴梦朝对着宋剑强调的说道：“即使我们丹王宗所有弟子全部死绝了，这禁地也一定要保全！”

　　“哈哈”宋剑笑道：“戴宗主，各位长老，你们根本不知道，这里压根就不是我们丹王宗的禁地。这里是幻境，是炼器宗门主设下的幻境，你们所有人都是被困在了幻境之中。”

　　听到宋剑的话，所有人脸色一变。当然，他们不是认为宋剑说的是真话，而是他们都一致认为宋剑也走火入魔了。

　　“宋剑你……你也走火入魔了？”一个个都诧异的看着宋剑，如果不是此刻禁地在崩溃，他们肯定会和对付何启明等三人一样，会毫不犹豫的选择禁锢宋剑。

　　“很快你们就知道了！”宋剑笑看着诸位还在全力保护禁地的长老们。

　　可他们全力保护不存在的禁地，根本无法阻拦这禁地崩溃，他们的神力，实际上，不过是作用在虚空之中而已。

　　“嗡嗡～～！”

　　紧接着，一阵空间的颤动出现，整个天地似乎都在剧烈的颤抖摇晃。

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，幻境终于崩溃，宋剑等人眼前的一切虚幻东西全部无影无踪，能够见到的只有四处狼藉的树木。

　　除此之外，在众位长老面前也多出了三个人影，正是玄天丹王何启明和两位副宗主。

　　“这……”

　　戴梦朝等人从幻境出来之后，顿时便明白何启明和宋剑他们之前说的幻境，根本就是真实的。他们认为何启明等人走火入魔，却是自己困入了幻境而不自知。

　　在幻境破开之后，以戴梦朝等一众长老的实力，他们自然很快就明白了自己是被人除掉了一些记忆。至于其他的丹王宗弟子，凡是有天神实力的强者，也很快就明白这究竟是怎么一回事了。

　　“宗主！”

　　“我等糊涂，我等对不起宗主，对不起丹王宗，更对不起祖师！”

　　在想明白事情的一切之后，戴梦朝等人全部对着何启明和两位副宗主一脸歉意的跪地忏悔着。

　　何启明忙让诸位起身，说道：“诸位长老，这事情不能够怪你们，要怪就怪我们太不小心，才会中了炼器宗的圈套！”


第190章 公布身份

　　“炼器宗！”

　　在何启明说起炼器宗设下圈套，让整个丹王宗核心弟子全部沦陷，困入幻境而不自知。顿时所有人都双目泛着滔天的怨恨，这怨恨之大，只怕是一辈子都不会熄灭的。

　　“我等起誓，不灭炼器宗誓不罢休！”

　　“对！和炼器宗不死不休！”

　　“不死不休！”

　　一个个都愤怒的说着，可想而知他们此刻的心情，有多么怨愤炼器宗，甚至连逃生之后的喜悦都被愤怒掩盖了。

　　“宗主，我很奇怪，为何炼器宗困住我丹王宗如此多的弟子，却不杀，反而让众人失去被困的记忆，更是在幻境制造出来九玄天的样子？”这个时候，一旁一直没有出声的宋剑终于问出了自己心中最大的疑惑。

　　听到宋剑的话，戴梦朝等人最先反应过来的不是回答宋剑的问题，反而是所有人都笑看着何启明，一个个都说道：“宗主，你可是收了个好徒弟。你这弟子宋剑不但在炼丹境界上直追宗主您，这次我们可以脱困，也全是因为宋剑的功劳。”

　　“我的弟子？”这会，何启明却是露出了吃惊的表情。

　　“怎么？”看到何启明那吃惊的表情，一个个都不解的看着宋剑和何启明。

　　“宋剑他并不是我的弟子啊！”何启明不解的看着宋剑，同时心底那些以前没有注意的疑问也一瞬间涌上了心头。

　　“宋剑，这是怎么回事？”大长老陆灵见到何启明说宋剑不是他的弟子，顿时质疑的看着宋剑。

　　不仅是大长老陆灵，所有长老在场的人都看着宋剑。虽然宋剑救了他们是事实，可此时，宋剑的来历却更加重要。

　　面对所有人那质疑的目光，宋剑看得出来，如果不是自己刚刚立了大功，只怕早已经被人给捆绑起来拷问了。当然，宋剑也知道，即使自己立了如此大的功劳，可一旦不说出来历，只怕也无法全身而退了。

　　“这个……其实我谎称自己是宗主的弟子，也是为了可以顺利进入宗门，还请大家见谅。”宋剑微微尴尬的解释道。

　　“宋剑，你不会是炼器宗的卧底吧！”不知道谁突然质疑的看着宋剑，顿时让所有人脸色都多出了几分阴沉。

　　“卧底？炼器宗的卧底？”宋剑苦着脸，真相将问出这话的那位弟子直接一掌拍死。

　　“我是卧底我会来救你们？我是卧底我会九龙吐息大法？”宋剑反问的看着刚刚质疑自己的那位弟子。

　　那为弟子微微一愣，随即说道：“宋剑你刚刚不是问我们为何炼器宗只是禁锢我们，而且还煞费苦心抹去我们被困的记忆，弄出一个虚假的九玄天？”

　　“其实炼器宗的目的很简单，就是窥探我丹王宗的炼丹秘法。所以，你会我们丹王宗的秘法，这并不奇怪！”那弟子理直气壮的说着。

　　闻言，不少人都认为有道理，都看着宋剑。当然只有何启明和两位副宗主却都没有说话，表情也不像其他人一样。更像是想看看宋剑如何解释自己被误认为是卧底一事。

　　宋剑闻言，这才明白为何炼器宗不对丹王宗的众弟子动杀手，原来是觊觎丹王宗的炼丹大法。

　　这么些年来，丹王宗起内讧，各自都努力修炼炼丹术。而且又都是核心弟子，镇派大法九龙吐息会被泄露，也不是没有可能。

　　不过，就算是九龙吐息被泄露，这么短的时间，想要在炼丹术达到连众位长老的程度，也一样不可能。

　　宋剑随即说道：“短短万年时间，就算有九龙吐息大法，难道就可以将炼丹术练到我宋剑的境界？”

　　“这……”

　　顿时所有人一个个都露出了迟疑的表情。他们每一个都是炼丹师，而且更多都是公认的天才炼丹师，他们花费了数百万年的时间，甚至更久，才有今天的成就。所以，要说宋剑以短短万年的时间，就可以在炼丹境界上超越他们，他们也不敢相信。

　　“可你不是宗主的弟子，这是事实。宋剑，那你说你的师尊是何人？我们丹王宗的所有核心弟子，几乎全部在这里，只要你说出你的师尊，这事情自然就好说。”那弟子也不傻，直接说出了最大的问题。

　　“对，你是我丹王宗的弟子，那么你肯定有师承。你可不要告诉我们，你师尊早已经陨落之类的话来糊弄我们。”其他人也都看着宋剑。

　　事关卧底一事，而且还是在他们刚刚从陷阱种出来的时候，丹王宗所有人这一刻的警觉意识自然无比的警惕。

　　宋剑见到众人如此逼问，不说出真相肯定不会罢休。宋剑虽然炼丹术警戒高，可是实力在这一群强大的天神们面前，却是很弱小，弱小到他们任意一个人都可以轻易的灭杀宋剑。

　　“哈哈……其实也没什么好隐瞒的。那我就对你们直说了吧！”宋剑转念一想，决定不再隐瞒自己的身份。毕竟，说到底，这里都是丹王宗的核心弟子，也可以说都是自己人。

　　如今，丹王宗所有被困弟子都被宋剑救了出来，丹王宗崛起更是指日可待。既然如此，大家怀疑宋剑是卧底，宋剑也没有必要隐瞒自己的身份。

　　“我师尊乃是祖师九天丹王！”宋剑说这话的时候，显得格外的镇定。

　　而于宋剑不一样的是，所有人都瞪大了双眼，不敢置信的看着宋剑。

　　宋剑的师尊是祖师九天丹王？

　　如此说来，宋剑不就是丹王宗二代弟子？

　　论身份地位，这可是直接超越在长老团之上，堪比副宗主地位的存在。

　　这一个惊天的消息从宋剑嘴里说出来，让在场所有人都沉默了一会，似乎在消化宋剑这突然而来的身份。

　　“宋剑，你休要胡说八道！”那一开始质疑宋剑的弟子当即愤怒的看着宋剑，不相信的说道：“祖师爷早已经陨落，众所周知，祖师爷名下正式弟子一个十位，如今只活着的包括宗主在内也只有四人，三人就在这里。”

　　这弟子的话一出口，顿时戴梦朝等人都瞪着宋剑，都认为宋剑这次玩过火了。而且，一个个更加怀疑宋剑真的就是炼器宗的卧底，否则，为何宋剑说出来的事实，总是既惊人，又无事实依据？

　　“宋剑，念在你对我们有恩，救我们所有人出困境，只要你坦白，你究竟是不是炼器宗的卧底，我们可以不追究你的责任！”戴梦朝看着宋剑，眼神里露出一丝诚恳。

　　“可如果你不肯说，那就不要怪我等心狠手辣！”戴梦朝最后的话却充满了赤裸裸的威胁。

　　不仅戴梦朝，几乎所有长老都用同样的表情看着宋剑，显然他们都不会相信宋剑所说的是九天丹王的弟子的话。

　　正如那弟子所说，九天丹王一生收徒极为的严谨，一共才招收了十位正式弟子。其中六人早已经陨落，而活着的四人三位分别担任丹王宗的宗主和副宗主之职。最后一个弟子却失去了踪迹，但那弟子在场的长老们几乎都认识，根本就不是宋剑。

　　“宋剑，你还是不要逞强了。为了我们丹王宗不再步落前尘，迫不得已，我们会不惜对你施展搜神术的。”大长老陆灵也一脸认真的对着宋剑说道。

　　看着众人那不相信自己的表情，还有那不依不饶的样子，宋剑心中苦笑不已。暗道：“靠，我宋剑千辛万苦，冒着生命危险，救出了这些丹王宗的人，到头来，这些人居然怀疑自己是卧底！”

　　这个时候，宋剑才知道什么叫哑巴吃黄连有苦说不出。现在，宋剑正是这样的心情。自己继承了九天丹王的传承，这不是九天丹王的弟子，又是什么？可偏偏宋剑也说不出个切实的证据。

　　“怎么？宋剑，你无话可说了吧！”那弟子见到宋剑苦笑不已的样子，当即追问道。

　　“宋剑，我再问你最后一遍，你如果不坦白，我可就要对你施展搜神术了，那时候，一切自然会明了！”大长老陆灵在面对事关宗门存亡问题上，那可是一点也不马虎。

　　“大长老，宋剑不是卧底，确实是我们的师弟！”就在大长老要真的对宋剑施展搜神术的时候，一直沉默的何启明终于开了口。

　　何启明不仅是丹王宗的长老，更是九天丹王大弟子，最重要的是，何启明还是炼丹界第二个获得称号的炼丹宗师。论何启明的身份地位，虽然不是圆满天神，但即使是圆满天神，也都会给何启明三分薄面。

　　何启明这话一出，所有人都看着何启明，他们可不相信何启明会帮宋剑说话。

　　而宋剑也一脸好奇的看着何启明，不明白这何启明会相信自己的话。

　　何启明淡淡的说道：“你们可知道，我为何可以在宋剑进来之后可以破开这幻境？”

　　闻言，除了宋剑突然拍了拍自己的脑袋焕然大悟之外，其他人都露出了疑惑的表情。即使是炼器宗的长老团们，他们也有丹王宗门内不知道的秘密。

　　“因为宋剑炼制出来了九续丹！”那何启明解释道。

　　“诸位相信都很清楚，九续丹乃是师尊他老人家在炼丹术上最大的成就。也是炼器宗一直窥伺的秘术。而我之所以可以破开幻境，依靠的就是宋剑带进来的九续丹。”何启明缓慢的说着。

　　“九续丹，除了师尊的亲传弟子之外，绝对不会还有人知道。所以，我相信宋剑所说的话！”何启明说着还一脸笑容的看着宋剑。


第191章 重回密道

　　宋剑被何启明这么一看，莫名的身上鸡皮疙瘩竖立，心中暗道：“靠，我这大师兄该不会是那个吧……”

　　宋剑有何启明出面作证，当即所有人的脸色这才缓和了起来，半信半疑的看着宋剑，虽然还不敢完全相信，但最起码也没有人会再质疑宋剑。

　　见到众人还不是很相信，两位副宗主，一位老者一位妙龄少女也都出面说道：“诸位长老，和各位弟子。宋剑绝对是我丹王宗的二代弟子，不然不可能有九续丹。而且，最重要的是，宋剑他现在能够冒死进入幻境解救我们，这也说明了宋剑是一心心系丹王宗。”

　　在误会解除之后，何启明这才带着浩浩荡荡丹王宗近百万人，朝着东幻境外飞去。

　　同时，宋剑也被何启明叫到了自己的身边，给宋剑解释自己的二师兄和六师姐。

　　宋剑也从何启明那里知道了，还有一个九师兄失踪在外，五人知晓音讯，唯一知道的是那九师兄的命简还在。命简在，说明九师兄没有死。

　　“大师兄，我有一事不明！”宋剑看着一副少年摸样，被宋剑怀疑有搞基嫌疑的大师兄。

　　“哦！”何启明淡淡笑着，说道：“小师弟有话不妨直说。”

　　宋剑说道：“为何你那么坚定的相信我是你们师弟？九续丹难道除了师尊的弟子之外，就没有人有？你们不怕我是从别人那得到的九续丹？还有，我进入幻境却没有意识崩溃，这些难道你们都不怀疑？”

　　看着宋剑一点一点的问着何启明，何启明却是笑了，笑道：“小师弟，就凭你这些话，我还有理由不相信你？”

　　宋剑却皱着眉头，何启明能够成为丹王宗的宗主，岂会真是做事那么凭感觉，或者是随感情的人？

　　“大师兄，你就不要瞒我了！”宋剑苦笑道。

　　一旁的六师姐见到宋剑那苦笑的样子，当即笑道：“小师弟，你有所不知。在外或许还真有几颗九续丹流传着，可绝对不是你给我们送进来的九续丹。”

　　“为何？”宋剑就知道有自己不知道的事情在其中。

　　二师兄一副道风仙骨的老道士摸样，和那大长老陆灵格外的相似。只听他柔声道：“小师弟，因为我们丹王宗往外流出的丹药，都是有着特有标志的。而你给我们的丹药，并没有那特殊的标志，相信应该是你自己炼制出来的吧！”

　　“这……”宋剑闻言，这才恍然大悟，原来还有这么一手。难怪何启明那么肯定的相信自己是师尊的弟子。

　　“那刚刚在长老团和众多弟子面前，你们怎么不细说？我看得出来，虽然有不少人已经相信我的身份，可还有不少人是不相信的。”宋剑不解的看着何启明。

　　何启明笑道：“小师弟，有些秘密，是只有我们丹王宗真正的自己人才可以知道的。况且，别人信不信，根本不重要。这样一来，对你，对丹王宗也未必就不是一件好事！”

　　听到何启明的话，宋剑也笑了。而何启明和另外两位师兄姐也都笑了。

　　“对了！”宋剑突然想起了什么，对着何启明和二师兄还有六师姐说道：“我有件事要拜托你们帮忙。”

　　“哦！”何启明笑道：“小师弟这次立此大功，解救我等，小师弟有什么要求尽管说来！”

　　宋剑咧嘴笑道：“大师兄，你也不用这么严肃，也没有什么大事情，只是希望你们帮我找个人！”

　　“找人？什么人？”何启明还以为宋剑这是要犒赏，却没有想到宋剑只是找个人。

　　“火鸾家族一位名叫夏幽的人！”宋剑说着，手中光芒一闪，夏幽的样子便出现在空中，仿佛真人一般。

　　“火鸾家族的人？这个到是容易，你放心这事情就交给大师兄了。”何启明也不问宋剑要找夏幽做什么，当即拍胸脯保证着。

　　宋剑闻言也是一喜，心中的一块大石头又落下了一块。宋剑笑道：“既然如此，我还有点私事，就不和你们一起走了。对了，丹王宗的名号外界只怕只有我涂阳郡分部还存在，你们出皇城之后，可以直接去涂阳郡。”

　　“涂阳郡我是暂代宗主，我离开之后，大小事务由我的神兽黑泰打理。”宋剑随即又补充道：“大师兄，丹王宗的崛起，一切就拜托师兄姐几个了！”

　　“小师弟，你是要在这皇城内寻宝吗？”何启明看着宋剑，说道：“你现在实力太弱了，这皇城可处处充满了危险，不如我让二师兄或者六师姐陪着你，也好有个照应！”

　　在何启明看来，宋剑可以炼制出来九续丹，在炼丹境界上，只怕比自己也差不了多少了，应该是下一个丹王宗可以获得称号的炼丹宗师。

　　经过这次丹王宗的大劫难之后，何启明也明白身为宗主必须要为宗门下一任的宗主考虑了。而眼前的宋剑，不管是炼丹水准，还是出身背景，不正是他最好的选择吗？

　　何启明心中已经初步认定，宋剑是丹王宗下一任的宗主，何启明当然不愿意宋剑冒太大的危险，毕竟宋剑如今的实力还太弱小了。

　　“对，大师兄说的没错。小师弟你现在的实力太弱了，只是一等天神，在这皇城之内闯荡太不安全了。不如二师兄我陪着你一起闯闯！”宋剑的二师兄一脸慈祥的看着宋剑。

　　宋剑的六师姐也笑道：“是啊，我被困在幻境上万年之久，也好久没有活动筋骨了。不如让师姐陪着你？”

　　面对三位师兄姐的关怀，宋剑第一次在九玄天真正的找到了家的温暖，宋剑心底一阵感动，不枉宋剑为了丹王宗而付出一切。

　　“几位师兄姐，谢谢你们的关心。不过，目前最重要的还是尽早将丹王宗崛起，稳住我们师尊辛苦建立的宗门根据。至于我，我会有分寸的。”宋剑可不希望因为自己，而让丹王宗的崛起放慢了脚步。要知道，不管是二师兄，还是六师姐，对于现在的丹王宗，都是很需要他们的。

　　“这……”何启明三人彼此看着对方，他们也知道宋剑说的很在理，毕竟距离下一次领地争夺的时间也不多了，九玄天丹王宗有那么多的分部，当然需要有强者出面才行。

　　“放心吧！我宋剑别的本事不敢说，但是保命这方面，还是很有自信的。”宋剑笑看着几位师兄姐。

　　“也罢！”何启明率先说道：“小师弟，既然你执意如此，我们也不好勉强。我这里有点小东西，你拿去防身。”

　　说着何启明将一个储物戒指交给了宋剑。虽然宋剑不需要人保护，可何启明也不希望宋剑出事，于是拿了一些防身的宝物给宋剑，以防万一。

　　见状，宋剑的二师兄和六师姐，自然也不会吝啬。对于宋剑这个小师弟，虽然只是第一次见面，但是宋剑给他们的印象都很好。这见面礼，总不能寒碜了。

　　随即只见宋剑的二师兄和六师姐都拿出了一个储物戒指，笑道：“小师弟，你在外闯荡，也需要些东西防身。这些算是我们给你的见面礼了。”

　　面对三位师兄师姐的见面礼，宋剑当然不会拒绝，也不推辞，当即一脸笑容道：“那宋剑就多谢几位师兄师姐的礼物！”

　　宋剑一一将储物戒指收起，却是没有当面细看。其实，宋剑不看都知道，自己的三位师兄师姐，可真正都是九玄天的风云人物，实力强大的九等天神。

　　如此强大的存在，他们的给自己的见面礼和防身的宝物会差吗？

　　宋剑在告别了几位师兄之后，却是原路返回，朝着高云峰所在快速的飞去。同时，宋剑也传音给吱吱说道：“吱吱，一切问题都已经搞定了，来高云峰山脚汇合。”

　　吱吱听到宋剑的传音，也兴奋道：“老大，你真的救出了丹王宗的人？哈哈，太好了，我马上就来高云峰山脚。”

　　吱吱并没有离开昊天皇城，也不敢在高云峰上呆着，于是回到了最近的二号汇宝城。吱吱原本还在担心宋剑会出事，却突然听到了宋剑的传音，于是，吱吱忙出了汇宝城，朝着东幻境再次赶去。

　　宋剑缓慢的在东幻境附近飞行着，因为要等吱吱的缘故，宋剑暂时找了个安静的地方，开始细细的观看自己三位师兄师姐给自己的宝物。

　　宋剑之所以回来高云峰，当然不是为了别的，而是为了当初宋剑在密道之中感应到的道衍决的召唤。宋剑出了密道进入到高云峰山顶的时候，那召唤便消失了。进入幻境之后，宋剑也没有感应到那道衍决第五卷的召唤。

　　当时宋剑因为一心记挂丹王宗的同门，急于想要将丹王宗的人救出来，所以对道衍决第五卷召唤自己的事情放在了一旁。

　　而现在，宋剑救出了自己师兄等人，自然就第一时间回到了高云峰，要弄清楚道衍决第五卷的真正下落。宋剑在高云峰上，除了在密道之中感应到过道衍决的召唤之外，其他任何地方，宋剑都没有感应，很显然，那道衍决的召唤来自那密道之中。


第192章 天命之人

　　在等待吱吱的时候，宋剑将自己的三位师兄姐送的东西一一拿出来看了看，顿时，宋剑惊喜不已，喃喃道：“果然是大树下好乘凉，这师兄和师姐们出手就是阔绰。”

　　宋剑最先看的自然是大师兄何启明的储物戒指，这何启明身为丹王宗的宗主，而且实力也是最强的。他的东西自然也是三人之中最好的。一件青色的斗篷，名为缩天斗篷，是一件逃亡用的极品神器。还有一颗黑乎乎如手雷一般的一次性使用的法宝，宋剑知道这是惊天雷。

　　惊天雷，别看这东西黑乎乎的不起眼，可威能极大，一旦爆炸，即便是六等天神，也无法全身而退。光是这惊天雷的价值，宋剑就不知道需要多少魂石了。

　　“一件逃命用的极品斗篷，一颗惊天雷，这大师兄出手还真不是一般的阔绰！”宋剑笑着。

　　而二师兄送给宋剑的是一艘战舰，这战舰一看就不是凡品。宋剑认主之后，也感到咂舌不已，这战舰和那缩天斗笠一样，都是属于特殊类的神器。

　　“好东西，正是有钱也不一定买的到。”宋剑很清楚，这类特殊类的神器，先不看品阶，光是就轻驾熟的特性，就已经难能可贵了。

　　宋剑的六师姐送给宋剑的东西也是一件宝贝，这件宝贝不是神器，而是一本类似于当初紫风老祖送给宋剑的随心笔录。

　　《大道祥记》这本书正是记录了上百种常见大道的秘籍。虽然不如当初那紫风老祖给的随心笔录那么详细细致，可里面包含了上百种常见的大道注释，这就说明了其价值远远不是那随心笔录可以比拟的了。

　　宋剑笑道：“好东西，全都是好东西。不仅价值不菲，更重要的是，这些宝贝，我现在都可以使用。”

　　宋剑心底很清楚，好东西虽然很多，可是真正能够让只有一等天神实力宋剑自己使用的却还真不多。像缩天斗笠，穿梭战舰，这可都是有钱也难买到的特殊性的七等神器。而《大道祥记》这个就更加属于难以得到的秘法了。

　　就在宋剑一一品鉴三位师兄姐送给自己的宝物的时候，只见远处一个少年急速的赶来，眨眼，已经来到了宋剑的身前。

　　“老大！”吱吱见到宋剑，当即兴奋的喊着，同时和宋剑紧紧相拥了一个。

　　“哈哈，老大，你真是厉害！没想到你真的做到了。”吱吱上下打量着宋剑，嘴里嬉笑的说着。

　　宋剑也笑道：“运气而已！好在你还没有出皇城。走，咱们进密道。”

　　“进密道做什么？”吱吱不解的看着宋剑。

　　宋剑随即将自己只有在密道之中可以感受到道衍决召唤的事情说了出来。

　　“嗯？居然还有这种事情？”吱吱听到也感到奇怪，嘴里说道：“难道你那道衍决和馨儿他们兄妹要寻找的天书在一个地方？”

　　说到这里，吱吱脸色一变，一脸担忧道：“不好！老大，那唐礼贤说的天书，不会就是老大你要找的道衍决第五卷吧！”

　　宋剑也皱起了眉头，他心中也过类似的想法。他当初可是以至高法则起誓，说不与那唐礼贤争夺那天书的。可如果所谓的天书就是道衍决第五卷，那么宋剑就真的不知道该怎么好了。

　　吱吱可是很清楚，当初宋剑就是怕耽误了自己和馨儿的事情，所以宋剑才会那么起誓，用来安唐礼贤的疑心。

　　“老大，你放心，如果天书真的就是道衍决第五卷。虽然老大你不可以出手争夺，可我一定给你夺来！”吱吱完全知道道衍决对宋剑的重要性。如果宋剑没有道衍决，那么身为炼丹师的宋剑，在天神境界上，只怕提升会极为的缓慢。

　　看着吱吱那一脸认真的模样，宋剑心里很是感动。嘴里忙道：“吱吱，如果道衍决真的就是那天书，那么不管是我，还是你，都不可以和唐礼贤兄妹相争。咱们说到便要做到，对我而言，道衍决虽然很重要，但也不如吱吱你的幸福重要。”

　　“老大！”吱吱看着宋剑，眼神很是复杂。

　　宋剑笑道：“好啦，不要这样。天书是不是道衍决现在还是未知数呢！”

　　“也对！”吱吱也笑了，心中却暗下决心道：“不管怎么样，如果道衍决真的就是天书，我一定要为老大弄到手！”

　　随即，宋剑和吱吱找到了密道的入口，身形快速缩小，随即进入到了通道。当他们走到半山腰的时候，宋剑果然再次感受到了那道衍决第五卷的召唤。

　　当他们来到那岔路口的时候，宋剑没有朝山顶去，而是顺着一开始唐礼贤兄妹所去的地方赶去。

　　随着宋剑和吱吱不断的深入，宋剑对那道衍决第五卷的召唤感应就越是强烈，甚至宋剑的灵魂都在欢呼着。

　　“果然没错，道衍决一定是在这密道所通往的地方。”宋剑很肯定的说着。

　　吱吱也是一喜，说道：“老大，现在咱们距离那道衍决估计还有多远？”

　　“不是很远了，我已经可以明显感觉到剧烈的召唤感应了。”宋剑内心也是一阵紧张，因为他也不知道，自己要找的道衍决，是不是唐礼贤嘴里的天书。

　　就在宋剑和吱吱不断朝着密道内赶路的同时，远在通道的另外一端，巨响炸开。

　　“哥，你没事吧！”妙龄少女紧张的看着被反弹回来的大哥唐礼贤。

　　唐礼贤擦去嘴角的血迹，脸色阴沉道：“妹妹，我没事。”

　　唐礼贤站起身，双目死死的盯着空中一卷古老的卷轴，卷轴此刻散发这强烈的光芒。这光芒正是刚刚将唐礼贤弹飞过来的罪魁祸首。

　　“哥，老祖说过，这天书强求不得。家族有那么多人都失败了，咱们也不要强求了好不好？”唐雨馨试着劝说着自己的大哥。

　　唐礼贤兄妹来到这里之后，唐雨馨最先尝试破开那光幕，得到天书卷轴，可是唐雨馨根本无法破开那光幕。唐雨馨顿时便知道，自己和天书无缘，无法破开天书的禁锢。

　　尔后由唐礼贤去尝试，可是唐礼贤也和唐雨馨一样，一样无法破开那天书卷轴的禁锢。

　　“我就不信，我唐礼贤都无法得到这天书！”唐礼贤不肯死心，身为唐家最为核心的弟子，他们比任何人都清楚眼前天书卷轴的意义。

　　于是，在妹妹唐雨馨的帮助下，唐礼贤尝试了很多办法，想要强行破开这天书卷轴的禁锢。甚至，唐礼贤连家族长辈赐予的护身法宝，也都全力以赴，可依旧无法撼动那天书卷轴丝毫。

　　然而，就在刚才唐礼贤再次尝试的时候，天书卷轴外闪烁的柔和光芒，却突然不再柔和，似乎变得暴躁了起来，一瞬间将唐礼贤整个人给反弹了回来。要不是唐礼贤有护身的神器，只怕就是刚刚那一下，就足以要了唐礼贤的性命。

　　“哥，咱们不要强求了！”唐雨馨深知自己大哥什么都好，唯独是个很要强的人。自从得知天书的秘密之后，唐礼贤就一心要得到天书，成为唐家真正意义上的超级天才。

　　唐礼贤眼神复杂，回想着当初家族长辈告诉他的话。

　　“贤儿，天书乃是随天地相生的奇物。一共七卷，前四卷并没有什么特殊，可是后四卷，却不是任何人都可以拥有的。切记，一切随缘，不可强求。”这是唐家一位位高权重的长辈，在唐礼贤离开唐家之时的叮嘱。

　　“难道我唐礼贤也不是这天书认可的天命之人？”唐礼贤这个时候终于第一次对自己发出了质问。

　　“哥！”唐雨馨看着自己的大哥。

　　唐礼贤听到自己妹妹再一次的声音，当即脸色变得柔和了起来。笑看着自己从小最疼爱的妹妹，笑道：“傻妹妹，你不要担心，大哥没事。”

　　“或许正如你所说，家族那么多人来尝试过，可全部都失败了。这天书，或许真不是我们这些非天命之人能够拥有的。”唐礼贤终于放弃了得到天书的念头。

　　唐雨馨见到自己哥哥终于放弃了，也露出了天真的笑容，说道：“大哥，就算你不是天命之人，也一样是我们唐家的骄傲，也是馨儿永远最爱的大哥。”

　　“哈哈……”唐礼贤看着自己最爱的妹妹，心情突然变的好多了，嘴里豪情万丈道：“没错，正如我们唐家的老祖一样，他也不是天命之人，可他一样可以成为超越天命之人的存在。我唐礼贤，也一定要像老祖那样，成为无法超越的存在！”

　　就在唐礼贤和唐雨馨两人说话间，突然从密道之中传来一个熟悉的声音道：“老大，前面有光，我们到出口了！”

　　于此同时，只见唐礼贤兄妹身前那悬浮在空中，散发着光芒的古老卷轴，突然变得躁动了起来，原本柔和的光芒一瞬间变得格外的耀眼起来。

　　“这……”唐礼贤兄妹彼此对视一眼，不敢置信的看着空中那躁动不已的古老卷轴。

　　“天书卷轴这是……”唐雨馨嘴里震惊的说着。他们很明白，这天书卷轴，可从来没有出现过现在这样异常的状况，即使唐礼贤全力一击，天书卷轴也如泰山般岿然不动。

　　“天命之人！”几乎同时，唐礼贤和唐雨馨兄妹便想到了能够拥有天书的天命之人。


第193章 命理和法理

　　“天命之人，会是吱吱还是宋剑？”唐礼贤心中暗自猜测着。

　　“是吱吱和宋大哥！是他们引起的天书卷轴的强烈反应。”唐雨馨却是惊喜的说着。因为听声音，显然是吱吱的声音，吱吱来了，宋剑自然也在。

　　“真是没有想到，宋剑和吱吱他们两人有一人会是天命之人！”唐礼贤此刻的心情很是复杂，说开心，可他辛苦来到这里，就是为了天书。说不开心，可是吱吱是喜欢自己妹妹的人，而宋剑也是自己的朋友。

　　就在唐礼贤兄妹心情复杂之际，果然从出口出现了两个身影，一个是吱吱，一个自然是宋剑。

　　“吱吱！”见到吱吱唐雨馨第一个喊出了声音，一脸笑容的朝着吱吱走了过来。

　　吱吱见到唐雨馨的时候，也一样咧嘴笑了起来喊道：“馨儿，你们还在这啊！”

　　唐礼贤则是一脸笑容的看着宋剑，上前边走边说道：“宋剑兄弟真是恭喜你了。现在可以看到你，看来你的事情办的很顺利！”

　　唐礼贤可是知道宋剑之前不久才进入高云峰山顶，为的就是解救丹王宗的一众被困弟子。而如今宋剑会出现在这里，自然说明宋剑已经完成了解救任务，顺利破开了幻境。

　　宋剑闻言，也上前道：“唐兄真是料事如神，小弟不才，侥幸帮助门内强者破开了幻境。”

　　“对了，唐兄的事情办的怎么样了？天书可曾顺利到手？”宋剑一脸真诚的问着，生怕唐礼贤误会自己是来打天书的主意。

　　唐礼贤却是笑道：“天书？哈哈……天书只有有缘人才可以得到。我唐礼贤无缘，只能够远远的看着天书，却不能够如愿以偿。”

　　说着，唐礼贤还下意识的转过头看了那空中剧烈摇晃的古老卷轴。

　　“说起这天书的有缘人，我倒是没有想到，居然和宋剑兄弟和吱吱兄弟还有关联。你们一进来这里，便引起了天书剧烈的反应，想必你两人之中，定有一人是天命之人。”唐礼贤虽然心中有点不甘，可事实如此，他也只能够强颜欢笑，不让宋剑和吱吱认为自己是那等奸佞小人。

　　“对，我大哥说的没错。吱吱，你和宋大哥，肯定有人就是天命之人，不然天书是不会有如此剧烈反应的。”说着唐雨馨一脸期待的看着吱吱，在她心里，下意识更希望天命之人是吱吱，而不是宋剑。

　　吱吱却是笑道：“馨儿，你说的天命之人是什么？为何天书只有天命之人可以得到？”

　　吱吱问的问题，也是宋剑正想要问的。宋剑也不明白何为天命之人。不过，宋剑心中很清楚，刚刚唐礼贤所说的天书，正是自己感应到的道衍决第五卷。

　　“道衍决是天书？只有天命之人可以拥有？不对啊！在离江大陆的时候，道衍决可没有这么一说，那时候谁都可以观看和拥有。”宋剑心底很是疑惑，对于道衍决宋剑知道的还是很多的。

　　唐雨馨笑着解释道：“吱吱，你有所不知。我们九玄天四大秘境，诞生了无数的生灵，绝大多数都是普通人。这些人的命理都是天注定的，上天可以演算他们的过去和将来直到大限。”

　　“而极为少数的人，他们的命理并不是固定的，他们的命理充满了许多的可能和不确定。即使是上天，也无法推演这些人的命理，只能知晓过去，却无法知晓未来。”唐雨馨简单的解释了一下天命之人。

　　吱吱瞪大了双眼，第一次听说如此诡异的事情。如果说普通人类生灵的命理是固定和可以推演的，吱吱还会深信不疑，可是连神灵，甚至是天神的命理都是固定的，这就让吱吱感到不可思议了。

　　“馨儿，照你这么说，我们神灵和天神的命理也是注定的？如此说来，我们将来会有什么成就，上天早已经安排好了？”吱吱眨巴着眼睛，一脸疑惑的说着。

　　唐雨馨听到吱吱追问，犹豫了一会，对着吱吱说道：“吱吱，这个我也不好说，还是让我大哥为你解释吧！他比我知道的事情可多了。”

　　闻言，吱吱和宋剑都看着唐礼贤。唐礼贤见自己妹妹将事情抛给了自己，当即也笑道：“好吧！既然宋剑兄弟和吱吱兄弟有一个是天命之人，告诉你们也无妨！”

　　“刚刚馨儿已经说了不少了，我就接着吱吱刚刚问的话说吧！”唐礼贤顿时下意识的将自己的折扇打开，一脸儒雅的说道：“除了天命之人之外，他们的命理都是固定的，这也不过是一种相对的说法。”

　　“神灵，天神，他们所谓的固定命理。其实就是说他们最大的成就是已经固定的，上天完全可以推演出来。打个最简单的比方，比如一个一等天神以他的天赋，最高只能够成为七等天神，那么他最大的可能就是成为七等天神。”

　　“七等天神就是那一等天神的固定命理。当然，如果这一等天神不努力，或者中途无法躲过应有的劫难而陨落，又或者这一等天神不够努力，不思进取，就不可能成为七等天神。这就叫法理！”

　　唐礼贤继续说道：“命理天注定，法理人拼搏。这便是一般生灵的人生。”

　　“原来是这样，生灵有命理和法理一说。”吱吱这才释然，脸上也露出了一丝笑容，这种事情吱吱也是第一次听说。

　　宋剑则是问道：“唐兄，那何为天命之人？天书和天命之人又是怎么回事？”

　　唐礼贤莞尔一笑，做了个儒雅的动作，这才说道：“天命之人，正如小妹刚刚所说。他们的命格，只有法理，却没有命理一说。所以，连上天也不知道他们最大的成就会是什么。”

　　“换句话说，只要天命之人不死，而且愿意努力，他最后的成就无人可以估量！”唐礼贤简单的解释了什么是天命之人。

　　这话乍一听，似乎天命之人很牛叉。可只要稍微一想，便可以知道，天命之人其实也并没有多大的特别。说的好听，只要不死，什么都有可能。可想要不死，这谈何容易？

　　努力？

　　什么是努力？

　　埋头苦干就是努力吗？

　　当然不是那么简单！唐礼贤嘴里的努力，就是要不断的努力挑战自己的极限，在自己的极限下，不断的突破自我。只有如此，才有无限的可能。

　　可也正是因为需要不断的在危险之中磨练自己，导致天命之人能够不死几乎成为了不可能。俗话说的好，常在河边走，哪能不湿鞋？只要一次的失败，就可能是一个天命之人的陨落。

　　所以，天命之人，似乎还真没有什么特别的。唯一不同的是，他们只有法理，没有命理。这样的人，有着无限可能，有着一般人不敢想象的可能达到的高度。

　　“唐兄，你似乎还没有告诉我们天命之人和天书有什么关系。为何只有天命之人，才可能得到和拥有天书？”吱吱不解的看着唐礼贤。

　　虽然吱吱知道道衍决就是天书，天书拥有提升人灵魂和辅助人修炼天地法则玄奥的能力。可吱吱身为九等神兽噬天鼠，根本就不需要这些东西，他只要不断的吞食东西，灵魂和法则感悟会自然而然的增长和领悟。

　　吱吱的这个天赋和天书比起来，似乎比天书还要更加的好用。所以吱吱才不需要道衍决，宋剑之前也没有给道衍决给吱吱观看的原因。当然，吱吱自己也不知道，自己灵魂和法则玄奥这种不需要感悟就可以提升的能力还可以保持多久。

　　唐礼贤笑看着吱吱和宋剑，卖了一个关子道：“这个秘密，其实我不说一会你们两人之中，也会有一个人知道。不如你们两个谁先试试得到眼前的天书？”

　　唐雨馨也小有兴趣的说道：“对，吱吱，你先去试试吧！我也想知道，你们谁才是天命之人。”

　　吱吱原本并没有兴趣，可是此刻他听了天命之人的事情之后，也有了不小的兴趣。毕竟，不管是谁，也都希望自己将来的成就不是被命理固定的，谁都希望自己可以有无限的可能。

　　不过，吱吱并没有听唐雨馨的话立即上去，而是对着宋剑说道：“老大，眼前的天书应该就是召唤你的道衍决第五卷，看来老大你就是天命之人！”

　　“老大，你快去试试，我也想知道天命之人和天书究竟有什么关联！”吱吱很清楚，他们之所以会回到这里，完全是因为宋剑受到了道衍决第五卷的感应召唤。

　　而空中的那古老的卷轴，和吱吱以前见过的道衍决第四卷的外形极为的酷似。吱吱当然也知道，那空中所谓的天书，就是召唤宋剑的道衍决第五卷。

　　宋剑自己也想要弄清楚究竟是怎么回事。道衍决突然变成了天书，而且天书还只有天命之人可以得到。这个和宋剑在离江大陆得到前三卷，甚至是来到九玄天得到的第四卷，都有着不一样。

　　闻言，宋剑点头道：“也罢！我到要看看我是不是天命之人。更想看看这道衍决第五卷为何是天书！”

　　说话间，宋剑身形一闪，快速的朝着空中那剧烈摇晃的古老卷轴靠去。同时，吱吱和唐礼贤兄妹，也一样都瞪大眼睛看着宋剑，也都想亲眼证实宋剑是不是天命之人。


第194章 天书七卷

　　宋剑在靠近那古老卷轴的时候，诡异的那原本一直阻碍唐雨馨和唐礼贤兄妹靠近的光芒，却犹如水波一般，开始快速的荡漾开来，丝毫也没有阻拦宋剑的身形。

　　“嗡嗡～～！”

　　只听到微微的轻盈声，宋剑已经进入光芒之内，同时那古卷顿时光芒大闪，耀眼的光芒犹如夏日晌午的烈日，发出了刺眼的光芒，教人无法直视。

　　几乎同时，唐礼贤兄妹和吱吱都下意识的闭上双眼，可他们都不愿意错过宋剑得到天书的过程，忙施展自己的神识，想要看清楚整个过程。

　　可就在他们的神识靠近那光芒的一瞬间，犹如进入了无边的泥潭，神识难受不说，还根本看不到任何的东西。

　　“看不到了！”唐礼贤微微皱眉。

　　唐雨馨和吱吱也同样错愕的彼此看着对方，说道：“神识都无法穿过那光芒，这天书还真不是一般的特别。”

　　而在光芒之内，宋剑眼前出现了一行耀眼的梵文，这些梵文犹如是活物一般，不断的跳跃，闪动。

　　“天地不仁，以万物为诌狗！”（好吧！邪恶的引用诛仙天书的序话……）

　　宋剑明明就不认识这些梵文，可在见到这些仿佛生灵一般的梵文符号之后，脑海很自然的就出现了这些字句。

　　紧接着，那些符号，快速的闪动，一个个朝着宋剑的额头快速的涌入。

　　一行符文过后，紧接着就出现另外一行，所有的符文都如活物一般，快速的钻入了宋剑的脑海。这些符文不需要宋剑刻意的翻译，脑海自然就明白了其中字句，而且，这些天书的内容犹如刻在了宋剑的脑子一般，清晰无比，只要宋剑一个念头，整个篇幅就会出现。

　　当天书完全刻入到宋剑的脑海之后，宋剑身前出现了一张虚无的面孔，这张面孔看什么像什么，看什么又不像什么。

　　“天书七卷，此乃第五卷！”

　　“第六卷伽罗山底火海深处！”

　　“第七卷神隐峰上天水深处！”

　　“天命之人，天书所赐。逆乾坤，破混沌。轮回伊始，鸿蒙真人。”

　　那虚无的面孔在说完这些话之后，便消失不见，只剩下那古老的卷轴还散发着淡淡的光芒。而宋剑也早已经出现在了光芒之外，仿佛宋剑根本没有进入过光芒之中一般。

　　“嗯？怎么回事？那天书还在，老大没有得到天书。难道老大他不是天命之人？”吱吱瞪大了双眼，不敢置信的看着已经出现在光芒之外的宋剑。

　　唐雨馨却是笑道：“傻瓜！那天书是天地所化，根本不是任何人可以带走的。宋大哥刚刚已经进入了光芒之内，显然已经阅读了天书的全部内容，宋大哥当然是天命之人！”

　　听到唐雨馨如此一说，吱吱才恍然大悟，笑道：“原来是这么回事。我就说，老大可是根据这道衍决第五卷才赶来的，他怎么可能不是天命之人。”

　　而此刻，宋剑也朝着吱吱他们所在飞了过来。在看过天书的内容之后，宋剑当然也知道为何天书只有天命之人可以拥有了。

　　唐礼贤见到宋剑过来，第一个上前一脸笑容道：“恭喜宋兄弟，宋兄弟果然是天命之人，如今得到天书，更是如虎添翼。”

　　宋剑也笑道：“这事情还要多谢唐兄，如果不是唐兄告诉我们这密道，我也根本无法找到这天书所在。”

　　宋剑这句话一半是客气话，一半也是真心的感谢。宋剑虽然对道衍决第五卷有感应的能力，可不进入这密道，宋剑却也无法这么巧感应到天书所在。所以，一半的功劳是因为唐礼贤的无心插柳。

　　就在宋剑和唐礼贤说话之际，只见唐雨馨还不死心的对着吱吱说道：“吱吱，你也去试试吧！”

　　“我？天命之人不是老大吗？我还去试什么？”吱吱疑惑的看着唐雨馨。在吱吱看来，宋剑已经是天命之人，已经得到天书的内容，自己当然就不是什么天命之人了。

　　唐雨馨却说道：“天命之人又不是只有一个人，天地之大，天命之人虽然很罕见，可不说有上万人，也得有数千人，不试过，谁知道你是不是天命之人？”

　　“你看，我和我大哥不也不是天命之人？可我们不过来试试，我们也不知道我们不是天命之人。”唐雨馨嘴里解释着，生怕吱吱不去试。

　　宋剑闻言，也笑道：“吱吱，雨馨说的很有道理。既然都来了，当然要试试才知道。”

　　“对，吱吱兄弟，虽然你是天命之人的机会渺小的近乎不可能。但既然天书就在眼前，不试试岂不是白白浪费了机会？”唐礼贤一边扇着扇子，一边淡淡的说着。

　　吱吱听到众人的话，尴尬的挠了挠后脑勺，笑道：“好吧！我也去试试。”

　　说着，吱吱身形一闪，快速的朝着那空中的天书靠去。

　　“嗡嗡～～！”

　　轻盈的声音再次响起，紧接着那光芒大亮，让所有人的眼睛再次下意识的闭上。

　　“啊！”吱吱不敢置信的看着自己居然轻易的穿过了光芒的阻碍，进入到了光芒之内，眼前那古老的卷轴正散发出来了一行耀眼的符文……

　　“这……”唐礼贤第一个吃惊的看着轻易进入光芒之类，引起光芒大闪的吱吱，嘴里已经震惊的说不出话来了。

　　正如刚才唐雨馨所说，天地之大，无数的生灵之中，是天命之人的只有寥寥数千人。可今日，唐礼贤居然一下子就见到了两个天命之人。

　　“嗯？”就连宋剑也都感到十分的吃惊，他怎么也没有想到，自己是天命之人不止，居然连吱吱也是天命之人。暗道：“真是没有想到，吱吱居然也是天命之人！”

　　最兴奋和反应最大的还是唐雨馨，唐雨馨脸上近乎没有多少震惊的表情，在她脸蛋上甚至只能够看到无尽的惊喜。

　　“嘻嘻……天命之人，吱吱他也是天命之人……”唐雨馨犹如小孩子一般，欢快的手足舞蹈，乐的合不拢嘴。不知道为何，在见到吱吱也是天命之人的时候，她最多的不是吃惊，而是兴奋，为吱吱有着无限可能而感到无尽的欢喜。

　　唐礼贤看着自己妹妹那失态的表情，微微皱眉，同时心中暗道：“这宋剑真是好福气，自己是天命之人不说，他的神兽居然都是天命之人。而且，那吱吱本身的背景也不一般，乃是当年赫赫有名的弑神的后裔，可以指挥当年弑神全部心腹强者的噬天鼠。”

　　“我原本还想要阻止妹妹和那噬天鼠交往，可现在看来，就算我不同意，家族都会同意的。两个天命之人，再加上血煞军弑神的心腹势力。最重要的是妹妹和那噬天鼠情投意合！”唐礼贤心中已经明白，自己不能阻止妹妹和吱吱的感情。

　　“也罢，我唐家多这么两个朋友，也是一件好事。只是希望这宋剑和这噬天鼠，能够不负天命之人的名头，在九玄天四大秘境闯出该有的名头。”唐礼贤知道不能阻止妹妹和吱吱，瞬间就改变了自己的想法，可见这唐礼贤绝对是个聪明人，也难怪唐家的长辈那么看好唐礼贤。

　　很快，吱吱和宋剑一样，出了天书的光芒之内。吱吱兴奋了跑了过来，说道：“老大，馨儿，你们看到了没？我吱吱也是天命之人，我也和老大一样，只有法理，没有命理！”

　　宋剑看着吱吱那一脸兴奋的样子，也打心底为吱吱感到开心。笑道：“吱吱，看来我们还真是天生的兄弟！”

　　吱吱在看了天书之后，自然也明白了为何只有天命之人才可以拥有天书。当即笑道：“老大，哈哈，原来咱们也真的可以算作是兄弟。因为，咱们天命之人，都是天书所赐！”

　　之所以天书只有天命之人可以拥有，正是因为天书中的一句话‘天命之人，天书所赐！’。

　　而之所以天书的前四卷没有这种只有天命之人才可以拥有，其实也很简单。因为天书前四卷记载的东西，全部最高都只是成为天神的记载，甚至严格的说只是黑煞境界而已。这些东西本来就不是很隐秘，一些强大的天神强者，都可以创造出来类似的秘籍。

　　所以，天书的前四卷，任何人都可以修炼和得到。同时，前四卷和后三卷除了内容不一样之外，连本体卷轴数量也不一样。

　　比如，天书第一卷到第四卷，就算是物质界都有本体卷的广泛流传。神界九玄天也一样有着很多的前四卷在流传。这也是为何宋剑能够那么轻易的得到道衍决前四卷的本体卷的原因所在。

　　而天书的后三卷，那才可以真正意义称之为天书。这也是为何唐礼贤等人都称呼天书，而不是道衍决的原因所在。天书后三卷，记录的东西，除了天命之人知晓之外，其他任何人，包括神皇强者在外都无法知晓。

　　因为，这天书的所有内容，除了天命之人可以读取之外，其他任何非天命之人，都无法读取天书之中的内容。就算是搜神术，也一样无法读取到关于天书后三卷的内容。

　　吱吱随即走到了唐雨馨的身前，笑道：“馨儿，你看到没有，我吱吱也是天命之人！哈哈……”

　　唐雨馨也为吱吱感到高兴，说道：“吱吱，你可以要好好努力，千万不要让我失望了！”


第195章 火鸾家族

　　高云峰下，突然出现了四个身影。

　　“宋剑兄弟，你们打算去那？是去寻宝还是回汇宝城？”唐礼贤一脸笑容的看着宋剑。

　　宋剑说道：“寻宝这个就没有必要了，我们打算去二号汇宝城，然后离开皇城。”

　　宋剑在得到了道衍决第五卷之后，自然挂念夏幽。自己从离江大陆来到九玄天之后，本来第一件事便是要找寻夏幽，却没有想到一直拖到了现在。

　　“这样啊！看来我们不能同路了，我们兄妹出来本来是要试试能否得到天书，可天书没有得到，所以打算在这皇城好好历练一番，说不定就会有什么意外的收获。”唐礼贤也实话实说道。

　　闻言，吱吱看着唐雨馨，说道：“馨儿，你们还要在这里寻宝吗？”

　　唐雨馨犹豫了一会，点点头道：“嗯！”

　　宋剑则是对着那唐礼贤道：“既然如此，唐兄保重！有时间可以去丹王宗找我们。”

　　唐礼贤笑道：“一定！对了，这个是我们兄妹的专用传音石，不管相隔多远，都可以用这传音石找到我们。”

　　宋剑也不客气，接过了传音石。随即带着吱吱朝着二号汇宝城赶去。

　　二号汇宝城内客栈之内。

　　“宋长老！”一名丹王宗的核心弟子见到宋剑，当即朝着宋剑行礼。

　　“嗯？黑芒！”宋剑见到的人正是自己进入幻境之后第一个见到两人之一的黑芒。

　　“你怎么没有跟着大部队离开？”宋剑疑惑的看着似乎刻意留在这客栈等候自己的。

　　黑芒说道：“宗主吩咐，让我在这里等候长老，以听候长老随时差遣！整个皇城，九个汇宝城都留下了一个核心弟子。”

　　宋剑暗笑不已，看来自己的师兄姐对于自己这个小师弟还真是格外的关照，不仅给了自己防身的宝物，居然还特意安排了九个丹王宗核心弟子听候自己的差遣。

　　“对了，宗主有没有告诉你们关于那火鸾家族夏幽的消息？”宋剑看着那黑芒。

　　黑芒说道：“长老，宗主已经在汇宝城打听过了。长老你要找的夏幽，据说早在数百年前离开了皇城。所以，宗主让我告诉你，要找夏幽，只能够去火鸾家族询问。”

　　“走了？”宋剑微微皱眉，再一想，很快就释然了。在宋剑刚刚来到九玄天的时候，夏幽已经前往了这昊天皇城，算起来夏幽在昊天皇城也算等了宋剑上万年之久。

　　“火鸾家族？黑芒，你可知道那火鸾家族所在？”宋剑随着修为实力不断的提升，曾经也找过很多资料，甚至也亲口询问过紫风老祖和凌宇老祖。

　　可是，宋剑对火鸾家族知晓的还是很少，至于火鸾家族驻地所在更是无从知晓。宋剑只知道，这火鸾家族比自己想象之中，还要强大的多了。

　　黑芒说道：“长老，宗主说，火鸾家族驻地，外人根本无法轻易进入。要进入火鸾家族驻地，需要宗主，或者两位副宗主亲自前往才行。”

　　“什么？外人根本无法进入？这火鸾家族究竟是什么来头？”宋剑震惊不已，自己如今身为丹王宗的长老，身份地位已经很是尊贵了。可听大师兄的意思，那火鸾家族，只有大师兄和二师兄还有六师姐才可以进去。

　　吱吱也皱起了眉头，喃喃道：“这火鸾家族什么来头，怎么看上去那么摆谱？就算是十八大势力的总部，未必也就有如此严密。”

　　黑芒见到宋剑满是疑惑，当即笑道：“宋长老，你们有所不知。这火鸾家族和九玄天的十八大势力相比，可丝毫不弱小。”

　　“九玄天看上去表面最为强大的是十八大势力，可实际上，九玄天真正强大的势力，绝对仅仅只有这十八大势力。”黑芒身为丹王宗的三代核心弟子，本身实力也是六等天神，对于九玄天的东西知道的很多。

　　“哦！十八大势力，除了我们丹王宗和炼器宗之外，其他十六股势力背后，据说可都有神皇强者坐镇。什么势力可以和这些大势力比较？”宋剑嘴里疑惑，不过心底似乎也猜到了一些。

　　九玄天可足足有八十一位神皇，那十六股实力，传言有神皇坐镇，可算起来应该也只有十六位神皇。那么剩下的六十五位神皇，即使其中有些是不组建实力的，可是总还有些人是要组建自己的势力。

　　再退一步说，即使那些不喜欢组建实力的神皇，可他们对于自己的家族后裔，总也不可能不管不问，至少也会从旁协助一二的。

　　果然，只听到那黑蟒说道：“九玄天明面上是十八大势力最强大，可暗地里还有着更多的家族，宗派。这些家族要么是神皇的家族，宗派要么是神皇一手创办。”

　　“而这火鸾家族，正是其中一位火系神皇强者的家族。论实力，火鸾家族可不比十八大势力弱，甚至比不少的势力还要强大。”黑芒解释的说着。

　　“火鸾家族有一位火系神皇强者？”宋剑和吱吱都吃惊的看着黑芒，尽管宋剑和吱吱都想过火鸾家族会很强大，可怎么也没有想到，火鸾家族是一位神皇的家族。

　　黑芒点头道：“宋长老，这里有宗主特意让我交给你的玉简，这里面记录了九玄天和四大秘境的大致势力的情况，还有一些特殊地域的记载。”

　　说着，黑芒将一块玉简交给了宋剑。宋剑接过玉简，神识侵入，顿时大量的消息快速的印在了宋剑的脑海。

　　看完玉简之后，宋剑脸色一变，喃喃道：“原来这才是真正的九玄天和四大秘境，和自己想象之中，远远的复杂多了。”

　　“按照这里面所说，就算是丹王宗，在九玄天都只能算是靠在最末的大势力。”宋剑不由的感叹着。

　　比如，这里面有着三股让宋剑都感觉不可思议的势力。一个是慕云家族，一个是唐家，最后一个是正云宫。

　　慕云家族是九玄天之内，公认最为强大的家族。这家族之内，一共诞生了三位神皇强者。是九玄天最为古老的大家族之一。

　　一个家族，三位神皇强者，这根本不是丹王宗这种一个神皇都没有，甚至连圆满天神都没有的大势力可以比拟的。

　　而出了九玄天，公认为最强大的便是四大秘境之中的正云宫。

　　这正云宫内，神皇强者两位。看起来似乎还没有那慕云家族神皇强者多。可是，这正云宫和慕云家族不一样，一个是家族传承，一个是宗门传承。

　　家族，一般都是培养自己家族内的天才，经过一代代的繁衍，家族的实力不断的扩大，精英也不断的增多。

　　而宗门比之家族发展可要快的多，因为宗门只要能够达到宗门招收的门槛，便可以成为宗门的一员。

　　这正云宫，正是一个面向整个九玄天和四大秘境招收天才弟子的门派。这个门派之中，据说上至神皇强者，下至一等天神，所有人数加起来，也不足十万人。

　　四大秘境第一宗门，最强大的势力，却不足十万人。这说明正云宫内的弟子，全部都是绝对精英之中的精英，妖孽天才之中的妖孽天才。

　　不说其他的，正云宫虽然只有两位神皇强者，可是门下的圆满天神之多，绝对不是任何一个势力可以比拟的。那慕云家族，有六位圆满天神，这便让其在九玄天稳居第一势力的宝座。

　　而正云宫的圆满天神足足是慕云家族的十倍，圆满天神有六十一位之多。圆满天神，这是所有天神修炼的最高境界，整个九玄天加上四大秘境之中，已知的圆满天神才只有一百零一人，数目之少，甚至比之神皇强者总数还要少。

　　而正云宫之内，却有着六十一位圆满天神，超过一半的圆满天神，出自这正云宫。也难怪正云宫成为四大秘境的第一势力。

　　前面的慕云家族也好，正云宫也好，他们的强大都有着足够的强者为见证。可最后的唐家，却是让宋剑最为疑惑和不解。

　　慕云家族有三位神皇，六位圆满天神。正云宫有两位神皇，六十一位圆满天神。可资料表明，唐家没有一位神皇，圆满天神也只有两位。

　　如此一个只有两位圆满天神的唐家，按理说比之有神皇坐镇的任何一个势力都应该弱小才对。甚至比之丹王宗和炼器宗都要不如。毕竟，丹王宗是炼丹的宗门，宗门内炼丹强者无人能比。炼器宗也一样，在炼器上是无人能比。

　　可偏偏何启明给宋剑的玉简上却说‘唐家，神秘莫测，其危险程度堪称九玄天四大秘境第一！’。

　　如此评价一个没有神皇强者坐镇的唐家，宋剑心中当然不甚理解。可是这话是出自何启明，也让宋剑不得不相信。

　　“这唐家究竟有什么特别之处？明明连神皇都没有，却比之慕云家族和正云宫还叫人心悸？”宋剑嘴里喃喃的说着，脑海下意识的想起了这次遇到的唐礼贤兄妹。

　　“不知道我认识的唐礼贤兄妹会不会和这玉简里所说的唐家有什么关联？”宋剑心中也不知道，随即将玉简交给了吱吱，吱吱虽然有记忆传承，可宋剑并不知道吱吱知不知道这一切。


第196章 踢到铁板了

　　吱吱看过了玉简记载的内容之后，很显然并没有和宋剑那样震惊，看来吱吱的记忆之中，这些消息大部分都是有的。

　　在知道了火鸾家族的一些详细消息之后，宋剑也不由的皱起了眉头，他怎么都没有想到火鸾家族会如此强大。有神皇坐镇的家族，只要神皇不死，那么这个家族就可以一直在九玄天强盛下去。

　　“老大，我们现在怎么办？”吱吱看着宋剑。

　　火鸾家族那般强大，正如何启明所说，即使是丹王宗，也只有身为二代弟子的宋剑几个师兄姐可以前往。

　　宋剑苦笑道：“真没有想到夏幽背后的家族居然那么强大。看来，我们前往火鸾家族，只怕还未进火鸾家族的驻地，就被火鸾家族的强者驱逐，或者击杀了！”

　　“看来见夏幽的日期又要再次推迟了！”宋剑苦笑着，说道：“黑芒，召集皇城留守的丹王宗弟子，如果没有别的事情，咱们就一起涂阳郡！”

　　黑芒点头，随即拿出了丹王宗内，特有的传讯石。宋剑当初可是对何启明等人说过，让他们先去涂阳郡，因为目前宋剑所知道的丹王宗，似乎也只有涂阳郡还保留着名号。

　　出了昊天皇城，宋剑带着黑白二芒等九位丹王宗弟子，快速的朝着涂阳郡赶去。途中，宋剑也很是想念涂阳郡的那些和自己曾经同甘共苦的丹王宗的弟子，以及黑泰还有自己唯一的女弟子宁静。

　　“嘭！”

　　就在宋剑观看窗外风景的时候，突然飞行器被遭到了袭击。这飞行器可是宋剑很早就买的，不过因为质量不错，宋剑也没有时间去换购新的飞行器。

　　飞行器的飞行瞬间被打断，缓缓的在空中向着下方坠落下去。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”在飞行器坠落的一瞬间，只听到外面一群人叫嚣着。

　　宋剑等人都没有想到，在九玄天还会被强盗拦截。顿时宋剑和吱吱等人都从毁坏的飞行器内飞了出来。

　　一见到宋剑等人出来，周围袭击打劫宋剑等人的强盗便将宋剑等人团团围住，一个个凶神恶煞，展露着各自的强大的气息，以此来震慑宋剑等人。

　　“告诉你们一个好消息，你们被我们猛虎天团打劫了！”其中一个大汉显然是这一群强盗的头目，手挥动着大刀，一脸邪恶的看着宋剑等人。

　　“哇！老大，这一群强盗的实力可真不低，居然有三个七星黑符强者，其他人也都是六星黑符！”吱吱吃惊的看着眼前这一队强盗。

　　强盗团伙，能够有如此强大的实力，在九玄天的强盗之中也算是难得一见的大势力了。

　　“还真是难得一见，这么强大的强盗团居然被我们给遇到了！”宋剑也点头说道。

　　那猛虎天团的头头听到吱吱和宋剑的对话，还以为宋剑等人是害怕了，当即大笑道：“那是你们倒霉，遇到了我们兄弟几个。你们可以打听打听，我们猛虎军团在整个浩洋府都是鼎鼎有名的抢匪！”

　　“宋长老！”黑白二芒都看着宋剑，这里的丹王宗弟子，可全部是以宋剑为首，因为宋剑没有展露气息，他们自然也没有展露气息。

　　“嘿！”另外一个高个子喊道：“你们都给我利索点，将全部财物奉上，说不定爷几个心情好，给你们留个全尸！”

　　“对，利索点，免得大爷动手！”

　　“大爷们可都是莽汉，说不好就是抽筋扒皮的，场面会很血腥！”

　　一群强盗叫嚣着，似乎宋剑等人就是他们刀俎上的鱼肉任由他们宰割。

　　“哈哈……有趣，真是有趣！”吱吱见到那一群强盗自以为是的样子，笑的几乎都咧歪了嘴。

　　“老大，我可是第一次听说，在九玄天有天神被强盗打劫的！”吱吱乐的不行了，居然还有强盗来打劫天神，这绝对是九玄天都难得一见的事情。

　　宋剑也为这所谓的猛虎天团的做法感到可笑，这些家伙实力虽然强大，甚至还有三位七星黑符强者。可是，这些人对于天神而言，还真是什么都不算。

　　“天神？”

　　吱吱的话，那些强盗都听到了。

　　“狗屁！你丫要是天神，老子还是神皇呢！”那些强盗怎么可能相信吱吱的话？

　　“奶奶的，看来不给你们放点血，你们是不会乖乖交出财物了。兄弟们，给我上！”那为首的强盗头头却似乎有点不耐烦了，说着便让手下人快速的施展各自的攻击，朝着宋剑等人快速的攻击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间足足数十道攻击，分别落在了宋剑等人身上。

　　然而，让这群强盗不可思议的一幕出现了，他们的攻击犹如攻击在空气上一样，根本没有他们想象中的血肉模糊的场面。只见宋剑等人一动不动的站在原地，毫发无损，他们的攻击犹如微风吹过一般，一点也没有伤害到宋剑他们。

　　“吱吱，交给你了！”宋剑也不想继续下去。

　　吱吱点头道：“好叻！”

　　说着，吱吱看着一群瞪大双眼的强盗们，咧嘴笑道：“不是跟你们说过了吗？我们是第一次见到有强盗打劫天神的。算你们不好运，踢到铁板了！”

　　突然，只见吱吱大嘴一张，一股强大的力量凭空出现，甚至空间都在颤抖。

　　“靠！不好，还真他妈遇到天神了。”那为首的强盗见状，转身便要逃。

　　不仅那强盗头头，其他的强盗也大惊不已，心中暗骂道：“什么时候九玄天的天神那么好碰到了？他们这一下子居然足足遇到了十一个天神。”

　　然而，在一个天神面前，这些六星黑符和七星黑符如何跑的了？

　　顿时，只见吱吱大嘴一吸，所有的强盗一个个神格从身体之中分裂出来，快速的落到了吱吱的嘴里。吱吱嚼着那些神格，犹如嚼糖一般，一边吃还一边说道：“味道虽然差了点，不过也好比没有。”

　　宋剑手快，快速的从那强盗头头那夺了储物戒指，然后滴血认主，嘴里笑道：“算你们倒霉，弄坏了我们的飞行器，就拿你们的赔给我。”

　　当飞行器再次起飞，这插曲也算过去了。宋剑等人在经过数百年的飞行器赶路之后，终于再次回到了熟悉的涂阳郡。

　　回到涂阳郡宋剑才知道，如今涂阳郡的丹王宗所谓是势大压人，一时间，整个涂阳郡的人几乎都在谈论丹王宗的事情。

　　也难怪，之前丹王宗在外的弟子不断的回来，虽然都是外围弟子，也让丹王宗在涂阳郡引起了不少的风波。只不过，那时候涂阳郡的人更是一种看热闹的心态，因为大量弟子回归，如果涂阳郡分部没有足够的震慑力，只怕难以让回归的弟子信服。

　　好在，涂阳郡分部有黑泰坐镇，所以一直都相安无事，就算有几个不服的，也被黑泰愣是给打服了。

　　而就在数百年前，又有大量的丹王宗弟子赶回来。这些人正是宋剑解救出来的何启明等人。黑泰一开始还不肯相信，直到何启明拿出了宋剑的信物，黑泰才相信。

　　何启明等人的回归，这才是让整个涂阳郡都轰动的大事情，尤其是炼器宗，更是几乎全部龟缩不敢出宗门。

　　何启明在回到丹王宗之后，便直接开始了分工调遣，在原本丹王宗职位的分配基础下，该升的升，该降的降，该破格吸收为核心弟子也一点没有马虎。

　　很快，九玄天基本郡城分部的宗主一一分配了下去。而涂阳郡的丹王宗弟子也不断的减少，快速的朝着各地分布了下去。

　　经过整整两百年的分配，何启明和两位副宗主，以及长老团，这才总算是将所有的事情完成的差不多了。当然，这些还仅仅只是职务的分配，还有很多事情都没有落实。总之，一个宗门的具体大小事务多的让人头疼。

　　当宋剑回到丹王宗之后，才发现，当初的副宗主吴云通和黄老邪被正式任命为涂阳郡分部荣誉宗主，破格成为丹王宗的核心弟子。

　　何启明在对于那些忠心不已的外围弟子，一律全部重赏，给予原所在郡城分部荣誉宗主之外，也全部都破格成为了核心弟子。

　　这一点，让那些在丹王宗衰落，而一直忠心不已的丹王宗弟子，心中都觉得这些年的坚持是值得的。如此一来，更多的人，将来在面对宗门危难的时候，只怕也会不离不弃。

　　除此之外，那些背叛过丹王宗的弟子，何启明却是丝毫不手软，下达了通缉令。有赏有罚，这让丹王宗所有弟子都觉得合理。

　　宋剑回到丹王宗之后，发现整个丹王宗上上下下都忙的不可开交，要为丹王宗下一次领地争夺做准备。宋剑欣喜之余，也只能够一边修炼，一边等候何启明有时间空下了。

　　宋剑虽然很想早点见到夏幽，可是宋剑也知道，现在这个时候，何启明根本分不开身。既然如此，宋剑只好潜心等待。

　　在空闲之余，宋剑也在苦思自己新分身。宋剑在昊天皇城成为了天神，这让宋剑已经有了炼制九等神兽分身的能力。只是，宋剑因为身在昊天皇城，一直没有办法静下来做这件事。而现在这个时间，宋剑正好可以利用起来。


第197章 血魔神兽

　　宋剑在抽空，翻阅了不少关于九等神兽的记载。这才发现，虽然九等神兽个个了得，可并不是每一个九等神兽都一样擅长战斗。

　　同样是九等神兽，可是各自的天赋不一样，所以战斗力也会不一样。比如吱吱噬天鼠，这种九等神兽，便是天生的战斗神兽，可以吞噬世间所有的生命。

　　又比如九等神兽龙神！这也是一个战斗力极为强悍的九等神兽。凡是有水源的地域，都是神龙的天下。

　　又比如九等神兽火鸾！传音是可以操控一切地火乃至天火的神兽，可不死不灭，浴火重生。

　　在已知的九等神兽足足有二十七种，而且几乎每一个九等神兽，天地间同时都只会存在一个。九等神兽几乎都有着一个共同的特性——不死不灭！

　　比如，弑神身为噬天鼠，虽然陨落了，可却以另外一种形式再次重生。这个人便是如今的吱吱。

　　九等神兽都是天地孕育而生，其强大的天赋，让所有生灵都为之颤抖。就算是高高在上的神皇们，对于这些九等神兽，也根本做不到完全灭杀。所以，即使是神皇强者在对待九等神兽的时候，也不会过分的摆架子。

　　“二十七种九等神兽，我该选择哪一种作为我的新分身？”宋剑在对待新分身上，可一点也不敢马虎。

　　宋剑以前也想选择噬天鼠，因为吱吱就在自己的身边，这标本是最容易得到的。

　　噬天鼠，作为宋剑的分身，那么宋剑今后在战斗的时候，分身的防御和速度将是宋剑最大的优势。可是，噬天鼠天生的神体几乎可以说是所有九等神兽之中最小的。

　　神体小，这就限制了宋剑新分身快速提升实力的障碍。宋剑本身是炼丹师，而且还得到了天书，所以，宋剑在前期的修炼会很快速。如果身体太小了，在炼化丹药的效率上会大打折扣。

　　所以，暂时宋剑并没有想过自己的新分身选择噬天鼠。至于其他的二十六种九等神兽，宋剑也全部用心想过，最终初步认定了三种神兽为自己的新分身神体。

　　第一种是名为厚土神兽，身躯传说有上百万里大，浑身都是由土石构成，防御力堪称是第一。最擅长的天赋是孕育，能够孕育出来无数的岩石巨人，厚土巨人。

　　第二种是遁天神兽，身躯同样大的惊人，虽然没有厚土神兽上百万里巨大，可也有着上万里庞大的身躯。乃是所有神兽之中，逃命本事最大的神兽。最擅长的天赋便是时空穿梭。

　　第三种是血魔神兽，这血魔神兽极为的狰狞，看上去犹如一座巨大绞肉机。血魔神兽是唯一被命名为魔的神兽，这血魔神兽天生就是为了杀戮而存在，战斗力极为惊人，最大的天赋便是血魔灭世。

　　这血魔灭世，可以说是所有神兽之中最不可思议的一种天赋，是毁灭系中毁灭类型的天赋神通，用庞大的魔驱，幻化成为一片血海，血海所过之处，寸草不生，神灵俱灭。

　　二十七种九等神兽之中，以血魔神兽最为凶煞，几乎没有人性，见人就杀。每一次出现在九玄天或者四大秘境，都会是一场莫大的浩劫。

　　可身为九等神兽，有着不死不灭的特性，即使是那些神皇强者也头疼不已，每次斩杀之后，要不了几千万年，便会再次出现一头新的血魔神兽。

　　宋剑之所以暂时选出这三种神兽作为自己的新分身，因为他们都有一个共同特点，就是动不动数十万里大的超级神体。尤其是那血魔神兽，一旦化身血海，神体之大可以覆盖几乎上千万里范围。

　　上千万里的范围，那是何等的恐怖？

　　三种神兽之中，因为身体庞大，所以也几乎都有着一个特性，速度上不行。当然，这个所谓的速度不行，是相对于其他的九等神兽而言。

　　“厚土神兽，遁天神兽，血魔神兽！这三种神兽，我究竟该选择哪一个？”宋剑皱着眉头，这新分身可是关系宋剑今后实力问题，宋剑自然不敢大意。

　　“厚土神兽，神体防御强！体积也大到了百万里。”

　　“遁天神兽，神体攻击力强！体积略微小点，只有二十几万里大。”

　　“血魔神兽，神体特殊，防御力和攻击力都不弱。尤其是那上千万里的血海化身，更是叫人心动不已。”

　　宋剑虽然无法得到哪些九等神兽恐怖的天赋，但是神体的特性，宋剑还是可以利用的。

　　“我该怎么选择？走特长路线，还是均衡路线？”宋剑苦思着。

　　如果选择特长路线，血魔神兽宋剑就会放弃，要么选择专门走防御的厚土神兽，或者是专门走攻击的遁天神兽。

　　走特长路线的好处是，只要不遇到克制自己的人，那么战斗力几乎可以越阶战斗。当然，如果遇到恰好克制自己的人，恐怖会连修为低于自己的人，也要落荒而逃。

　　而走均衡路线，虽然不会太逆天，很难越阶战斗，可是同样没有明显的弱点，不会遇到百分百克制自己的敌人。

　　两条路，就看宋剑自己怎么选择。

　　“我有两大分身，我就该好好利用两大分身，快速提升自己的战斗力。”宋剑嘴里喃喃的说着，很快心中就有了自己的想法。

　　“对，越阶战斗虽然很吸引人，可对于我拥有两大分身，还身具天书，加上本身又是灵魂变异。我根本没有必要再奢求什么越阶战斗，毕竟，光是天书和灵魂变异，这已经足够让我有越阶战斗的能力了。”宋剑笑了起来。

　　宋剑很清楚，要越阶战斗本来就很难，自己已经有了一定越阶战斗的本事，即使再选择特长路线，对于实力的增加也是有限的。如今，对于宋剑而言，更重要的反而是均衡，不让自己有弱点可循。

　　一个没有弱点的强者，才是真正的强者，才能够更好的活下去。

　　正如当初宋剑有一众天赋，拥有越阶战斗的本事，可是面对胡来天神的时候，宋剑依旧无法战胜那胡来天神。越阶战斗，对于同级强者而言，要越阶容易，一旦有了很大境界，那么要越阶几乎不可能。

　　既然如此，宋剑如果选择特长，那就是比下有余比上不足。不上不下，反而无法让宋剑成为真正的强者。

　　在想好了之后，宋剑毅然决定自己的新分身将选择血魔神兽。

　　九等神兽的标本本来就异常的难寻，比如厚土神兽，比如遁天神兽，就算是强大的天神，都难得一见，这标本当然难以寻找。

　　可宋剑选择血魔神兽为自己的新分身，相比而言就要容易找的多了。毕竟这血魔神兽天生就是个凶兽，自然不会像其他神兽那样难觅踪迹。

　　血魔神兽每次出现，都会大肆的杀戮，这样一来，血魔神兽的标本反而最容易得到。

　　当然，这也是相对而言。如今一等天神修为的宋剑，要找到这血魔神兽的标本，依然是困难重重，几乎可以说是不可能。

　　好在，现在丹王宗的强者已经全部被宋剑解救了出来，有了丹王宗这颗大树，宋剑办起事情来自然就要方便的多。寻找血魔神兽标本的事情，宋剑很自然的就想到了大师兄何启明。

　　“咚咚！”宋剑敲响了何启明的房门。

　　“进来！”何启明的声音从房间传了出来。

　　宋剑推开门，只见何启明埋头在书案前，似乎还在处理宗门的事物。

　　“大师兄，我不会打扰你了吧！”宋剑尴尬的笑着。如果不是因为分身的事情，宋剑在这个时候，还真不想麻烦何启明。

　　何启明抬头见到是宋剑，当即脸上露出了亲切的笑容，说道：“原来是小师弟，快坐！这都只是一些小事，不打扰。”

　　何启明当即便让人给宋剑送来了茶水，自己也收起了文案上的一些杂物，这才说道：“小师弟，你找我有什么事情？”

　　宋剑也不客气，直接说道：“大师兄，我确实有事相求。”

　　“说吧！都是自家人，不要客气。”何启明对于自己的师兄弟，一直都十分的爱护，这些宋剑也是后来从二师兄和六师姐那里知道的。

　　闻言，宋剑直说道：“大师兄，我想找一些血魔神兽的皮毛之类的东西。毛发，或者皮屑和血液都是可以的。”

　　“嗯？”何启明微微皱眉的看着宋剑，疑惑道：“血魔神兽？你要这些东西做什么？血魔神兽可是九等神兽之中最大的凶兽。”

　　宋剑被何启明这么一问，顿时有些尴尬了。宋剑很清楚，师尊传自己的基因催生大法，根本就是师尊在临死之前最后的成就，甚至都来不及交任何人。所以，这基因催生大法，如今也只有宋剑一个人会。

　　宋剑也有想过，要不要将基因催生大法告诉自己的几个师兄姐。宋剑很清楚，这基因催生大法，绝对可以凌驾于九龙吐息，成为丹王宗至高无上的第一法门。

　　基因催生大法，是九天丹王以炼丹术的基础，尔后进军炼器术最高的成就。以神兽的基因，能够炼制出来和神兽一模一样的身体，而且还具有灵性。

　　丹王宗如果有了这样的秘法，丹王宗的实力完全可以大幅度的提升，甚至轻而易举的超过炼器宗。


第198章 彩儿和大头

　　可宋剑更加清楚，有什么样的能力，就做多大的事情。丹王宗之所以能够成为十八大势力之一，并不是丹王宗真的有多么强大的武力，而是因为丹王宗在炼丹术的成就，让天下强者都敬让三分。

　　如果丹王宗突然拥有了基因催生秘法，这消息一旦曝光。对于现在的丹王宗而言，不一定会是好事，更可能会是一场灭顶之灾的灾难。

　　丹王宗如今连一个圆满天神都没有，更不要说是九玄天最高武力神皇强者了。如此一个宗门，完全是依靠天下强者对炼丹师的敬畏，这才能够立足。

　　可一旦丹王宗有了足以让所有人都眼红的基因催生秘术，只怕那些强者的敬畏之心会瞬间崩溃，到时候只怕就会有大量的强者前来覆灭丹王宗，抢夺基因催生大法。

　　“基因催生大法如今还不能说出来，只有当我们丹王宗真正能够依靠武力立足九玄天和四大秘境的时候，才是这基因催生大法公诸于世的时候。”宋剑心中很坚定自己的想法。

　　宋剑甚至都怀疑，当初九天丹王就是因为这基因催生大法而陨落的。现如今，宋剑除了将基因大法传授给过宁静之外，没有任何人知道。

　　当初宋剑传授宁静基因催生大法，一来是因为宁静是自己唯一的弟子。二来宁静的炼丹天赋了得。当然最重要的原因是那个时候，宋剑自己都不知道自己能不能让丹王宗崛起，所以传授宁静基因催生，完全是宋剑不想因为自己陨落，而让基因催生大法就此失传。

　　何启明看到宋剑脸上的尴尬表情，当即笑道：“小师弟，这件事情你放心，包在我身上。只不过可能需要点时间。”

　　宋剑点头，这件事如果依靠他自己，天知道要等到什么时候。可是何启明却一脸自信满满，显然找到血魔神兽的标本只是时间问题。

　　“多谢大师兄，我就不麻烦你了！”宋剑说完便要离开。

　　何启明想起了什么，说道：“小师弟，你要找的夏幽，只要宗门称号事情办妥了，我会亲自带你去火鸾家族的。”

　　宋剑点头，这才转身离开。

　　在解决了新分身的事情之后，宋剑又见过了宁静，宁静在炼丹上不愧是天才，如今已经是炼丹三品炼丹大师了。而宁家也因为成为了丹王宗的附属家族，在涂阳郡也是正式站稳了脚跟。

　　在做完了一切杂事之后，宋剑便再次闭关修炼了起来。自从得到天书第五卷，宋剑可一直没有时间用心修炼，趁着这段时间，宋剑自然是要好好修炼一番。

　　宋剑新分身虽然没有身体，可是灵魂修炼和感悟上，并没有丝毫的阻碍，唯一差的就是界力无法囤积，法则之力更加因为没有身体，无法开辟天神内界。

　　春去秋来，宋剑在天书第五卷的帮助下，一直稳步提升着实力。当法则玄奥感悟遇到瓶颈的时候，宋剑就会开始选择修炼九种大道。

　　不知道为何，宋剑在修炼法则玄奥和大道的时候，总是感觉很舒适，似乎宋剑天生对这些东西就十分感兴趣一般。修炼起来，宋剑自然就更是如鱼得水。

　　转眼三千年时间过去了，宋剑在法则玄奥上和大道上几乎都遇到了瓶颈。宋剑如今已经完全领悟九种法则玄奥，而且也融合了三种法则玄奥。

　　融合三种法则玄奥，宋剑的主分身和副分身灵魂都等于有了三等天神的修为境界。只是，不管是宋剑的主分身，还是副分身，都没有真正三等天神的实力。

　　宋剑修炼感悟因为有天书，又是天道灵魂变异强者，所以修炼起来格外的快。可是法则之力的提升可就没有那么快了。好在，宋剑是炼丹师，法则之力，完全可以依靠丹药提升，很快就可以赶上自己的境界。

　　至于宋剑在九种大道上的感悟，也收获颇丰，虽然远没有法则领悟那么快，可宋剑已经做到了剑道和绘画一道融合，在和书法一道融合的时候，却是遇到了瓶颈。

　　因为宋剑是天道灵魂变异，所以宋剑的副分身也一样让音律之道和剑道完全融合，因为有着剑道和绘画一道的印证，副分身反而已经将音律、剑道、绘画三道融合完成了。

　　宋剑出关之后，依旧没有得到自己炼制副分身的标本，所以宋剑干脆开始炼制起了丹药。这些年，宋剑他们得到的宝物可不少。被宋剑大部分用来换取了四品五品需要的材料。

　　之后，宋剑见到无事可做，干脆带着吱吱，又去了一趟灵韵山，大肆的收刮了一番，不管一品材料还是三品材料，宋剑都没有放过。

　　搜刮宝物之余，宋剑也经常为了突破现在的瓶颈，偶尔找自己二师兄比试，其他时间，宋剑则是在书房逐渐爱上了绘画。

　　宋剑发现，自己绘画不仅可以陶冶自己的情操，更重要的是可以对宋剑在融合绘画一道上，时不时能够得到一些感触。

　　这样的日子，宋剑过的很踏实，很安详。转眼距离下一次的领地争夺已经不足千年时间了。

　　这一日，宋剑正在书房绘画，这次宋剑画的不是山水，而是肖像。上面画着三个截然不同的少女，一个温柔娴淑，一个乖巧可爱，一个冰冷如霜。这三个少女，正是夏幽、彩儿和冷秋。

　　“老大，你这绘画的水准真是越来越好了，看着你画上的三位姐姐，我仿佛看到了真人一般。”吱吱在一旁欣赏着宋剑的画像，这画像惟妙惟肖，仿佛真人站在面前一般。

　　宋剑摇摇头道：“这绘画如果是在物质界，那自然是宗师人物，可对于神灵而言，还相差甚远。”

　　“哦！老大，你怎么这么说？我感觉你这画已经到了极致了，难道还有比这更好的画？”吱吱不解的看着宋剑。

　　宋剑笑道：“这绘画，在物质界有形似和神似一说。我这幅画，即形似，也神似，可是却没有丝毫灵性。真正的绘画一道最高的成就，传说可以画什么，出什么。”

　　“神笔马良？画啥变啥？”吱吱嘴里吃惊的说道，难道这传说是真的？

　　宋剑点头说道：“我虽然不是亲眼所见，可以我绘画一道所知，要做到画什么变什么，这似乎并不是没有可能。”

　　“嘎嘎，真没有想到，这绘画一道原来这么牛叉！”吱吱一脸笑容的说着，显然对于神笔马良的传说，还是很有兴趣的。

　　“老大，如此说来，将来你在绘画一道大成之后，是不是可以绘画出来无数的珍宝？这样一来，我们岂不是发大财了？”吱吱说着联想翩翩，一时间双目金光泛滥，似乎眼前已经有着一座堆积的宝山。

　　宋剑见到吱吱这幅表情，不由的苦笑不已，说道：“你真以为有这么好？那修炼绘画一道的人怎么这么少？”

　　“据我所知，即使真有那么一日，画什么变什么，也是有限制的。比如，会消耗大量的法则之力，或者精神之力。总之，世上没有不劳而获的东西。”宋剑解释道。

　　就在两个人说话之间，突然宋剑脸色一变。

　　“嗯？”吱吱不解的看着宋剑，说道：“老大，你怎么了？”

　　宋剑皱眉道：“我刚刚似乎隐隐感觉到了大头的气息！”

　　“大头？就是那大蜈蚣大头？”吱吱也吃惊的看着宋剑，说道：“大头和彩儿姐姐不是在离江大陆吗？会不会是感应错误了？”

　　宋剑犹豫了一会，皱了皱眉，说道：“这个不一定，彩儿和大头的天赋都不错，要成为下位神并不是很困难。我们在九玄天都呆了上万年之久了，谁知道下界过去了多长时间。”

　　“嗯，如果下界也过去了上万年，那么彩儿姐姐和大头还真有可能已经成神，来到了九玄天。”吱吱也赞同宋剑的话。

　　“走，吱吱，不管刚刚我的感应是真是假，我们都应该要去验证一下。”宋剑当即丢下了画笔，带着吱吱直接出了丹王宗。

　　“老大，刚才那感应方向在那？”吱吱看着宋剑。

　　宋剑说道：“应该是在东南方向，走，我们继续朝着东南方向赶去，如果大头和彩儿真的来了九玄天，我们一定可以找到他们的。”

　　“嘎嘎，好，我也很久没见到彩儿姐姐和大头了。如果他们知道我们已经都成为了天神，不知道大头会是什么表情。”吱吱一脸笑容的说着，恨不得马上找到大头和彩儿。

　　宋剑也点头，带着吱吱直接飞出了涂阳郡。对于天神而言，在城池内飞行，也一样不会受到限制。

　　而远在上百万方里外的梦城郡内，在梦城郡外的凤凰岭外围，正有着一男一女，男的看上去一脸的胡须，身形也微微发胖。女的一袭彩色的裙子，扎着两个小辫子，犹如邻家女孩一般清秀。

　　凤凰岭，正是梦城郡外最大的宝山，很多人都会选择在这里寻宝。而这一男一女，很显然也是在外围寻宝。

　　“彩儿姐姐，你说我们还要多久，才能够找到主人？”那大胡子少年对着身旁那少女问道。

　　“嘻嘻，大头，我相信我们很快就可以找到公子的。咱们还是加紧搜寻宝物，然后卖钱好去下一个城池。”彩儿一脸天真笑容的说着。


第199章 巨宝

　　“彩儿姐姐，咱们来到神界都已经上千年了，我们一路冒着生命危险寻宝，然后凑齐了钱，就寻找主人。这样真的行得通吗？”大头脸上闪烁着一丝怀疑，他很清楚自己和彩儿来到神界之后，经历了多少苦楚。

　　听到大头的话，彩儿微微皱眉，犹豫一会，笑道：“大头，只要我们每经过一个城池，找到公子的希望就会越大。”

　　“虽然我们每次寻宝都很危险，可我们初来神界，举目无亲，不这样做，我们还有其他什么办法？”彩儿嘴里说这样下去一定可以找到宋剑，可是她心里也清楚，先不说九玄天有九个差不多大的大陆，光是这初元大陆，她们要走一遍，只怕也不知道需要多么漫长的时光。

　　“彩儿姐姐，我们为何要拒绝那孟公子的好意？那孟公子的家族孟家据说可是这梦城郡本土大势力。如果有孟公子出面帮我们一起寻找主人，这希望自然要大的多了。”大头一脸不解的看着彩儿。

　　原来，大头和彩儿来到这梦城郡之后，遇到了一个姓孟的公子。那孟公子在见到彩儿和大头之后，便主动接近他们两人，一开始彩儿和大头都很警惕，防止这姓孟的不怀好意。

　　可是经过一番接触之后，大头和彩儿才知道，原来这孟公子有着一个极为疼爱的妹妹，他妹妹居然长相和彩儿出奇的相似。正是因为这样，那孟公子有心要认彩儿为妹妹。

　　尔后大头和彩儿才放下了戒心，而且对于孟公子的这种对于妹妹的亲情，感到极为的同情。所以，彩儿才勉强答应了那孟公子，说可以做朋友。

　　正因为这样，彩儿和大头也告诉了那孟公子，他们来九玄天是寻找自家公子和主人宋剑的。同时，也将自己的来历告诉全部告诉了那孟公子。

　　那孟公子知道之后，当即义无反顾的便要帮助彩儿，一起寻找宋剑的下落。可是彩儿并没有答应，显然身为女人，内心的警惕并不是短暂的时日就可以消除的。

　　“大头，人家孟公子虽然是好心想要帮助我们，可是梦城郡对于初元大陆，甚至是九玄天而言，根本就不算什么。即使真的让孟公子帮我们，我们也不是那么容易就可以找到公子的。”彩儿说出了自己的心里话，她之所以不让孟公子帮助自己，一来是不想欠人人情，二来也是觉得那孟公子也无法真正的帮到自己，三来，彩儿虽然天性纯良，可是经历了那么多，心底对外人的戒心始终还是有的。

　　就在两人说话间，突然只见大头眼前一亮，喊道：“彩儿姐姐，快看，那是什么？”

　　彩儿闻言，忙朝着大头所指的一处溪水沟前看去。随即脸上露出了狂喜，嘴里道：“是云浮草！”

　　“哈哈，一品炼丹材料云浮草，这么说来，这水沟下方有梦潭石。”大头知道，那云浮草并不是他们真正兴奋的根本，而是云浮草赖以生存梦潭石。

　　梦潭石，乃是上佳二品炼器材料，价值数百万界石一斤，对于现在正极为缺钱的大头和彩儿而言，正是最需要的大宝物。

　　转眼，彩儿和大头来到了水沟前，大头先将云浮草给小心翼翼的收起来，然后将下方的杂石刨开，顿时眼前一亮，激动的说道：“彩儿姐姐，你猜这梦潭石有多大？”

　　看着大头那激动的表情，彩儿当然知道，下方那梦潭石一定不小，当即惊喜的猜测道：“有十斤？”

　　十斤，这已经是彩儿往大处猜测了。十斤重的梦潭石，正常市价足以卖到千万界石了。上千万界石，这对于一个下位神而言，那绝对是一笔无法想象的大数字，即使一些厉害的中位神，只怕也未必有这么多的钱。

　　大头笑道：“我说彩儿姐姐，你能不能再往大的点猜？”

　　“啊！”彩儿这个时候已经没有再猜测梦潭石的心思了，当即走了过来。

　　彩儿这一看，顿时双眼瞪大，眼神有着不可思议的表情。“天哪！这……”彩儿看着眼前大小足有两米多宽的红色梦潭石，红色的梦潭石上更出现了不少绿色的光点，看上去极为的漂亮华丽。

　　大头兴奋的说道：“彩儿姐姐，咱们发了，咱们这回捡到巨宝了！”

　　“这根本不是普通的梦潭石，而是梦潭绿皇石！”大头嘴里颤抖的说着，仿佛一座巨大的金山出现在一个乞丐面前。

　　梦潭石一旦年份过于长久，便会进化为三品的梦潭绿皇石。乃是炼制特殊类三品神器的极品材料，其价格之高，远远不是百万界石一斤，更要在后面添加两个零，再翻上三倍。

　　“彩儿姐姐，这是梦潭绿皇石，价值三亿界石一斤的梦潭绿皇石！”大头感觉自己的心脏从来没有像今天这般狂跳过，看着梦潭绿皇石的面积就知道，这块梦潭绿皇石只怕重量得重大上千斤了。

　　上千斤的梦潭绿皇石，最保守卖价，只怕也够三千多亿界石了。三千多亿界石，这财富是什么概念？上位神之中，一般的财富也才几个亿的界石，三千多亿界石，这财富只怕就是七星黑符都会为之心动了。

　　更重要的，这梦潭绿皇石不仅仅可以卖钱，最重要的是这梦潭绿皇石在炼器上的重要性。一般七星黑符强者，甚至是黑煞强者遇到这么大的梦潭绿皇石都不会舍得卖，而是会不惜代价找到炼器宗师，炼制出来一件特殊的三品神器。

　　所以，这梦潭绿皇石真正的概念，是七星黑符遇到会为之拼命，黑煞强者遇到也不会轻易放弃的真正至宝。当然，对于如今的彩儿和大头而言，他们只能够从财富上来衡量这梦潭绿皇石。

　　可尽管如此，对于下位神境界的大头和彩儿，这价值三千多亿界石的梦潭绿皇石。也让他们两人感到心悸不已，当即都明白，这宝物虽好，可同样十分的烫手，甚至搞不好随时都可能连性命都搭上。

　　“彩儿姐姐，现在咱们怎么办？”大头心跳不已的看着彩儿，脸上不知不觉已经是满头大汗了。

　　彩儿也从刚才的惊喜之中清醒了过来，身体也微微的颤抖，他们何时见过如此值钱的宝物？

　　“大头，赶紧将这梦潭绿皇石收起来，然后离开这里，回到梦城郡。最后想办法一点一点的将这东西卖掉。”彩儿当即对着大头说着。

　　就在两人采集那块巨宝梦潭绿皇石的时候，一道神识扫过，可是大头和彩儿却全然不知。

　　“天哪！这对土包子，他们居然……”那神识的主人在扫视过彩儿和大头之后，不由的脸色大变，脑海闪过了诸多的画面。

　　“这可是梦潭绿皇石，我一个小小的中位神，根本没有能力消化。还是报告给公子，以孟家的势力，倒是可以有资格消化这梦潭绿皇石。到时候，我还是大功臣，定然可以得到不少的好处。”这中位神原本是听命那孟公子暗中保护彩儿和大头，突然而来的巨宝，他也想过要杀人夺宝，可显然他是个聪明人，明白有些东西是需要有足够的实力才能够拥有，否则那只是一种祸害。

　　当即，那中位神传音给了自己的孟公子，而那孟公子也当即让那中位神盯紧彩儿和大头，自己会带着族中高手亲自前往凤凰山。

　　……

　　“大长老，我就不出面了。你知道，我已经看上了那女的，我必须要让那女的心甘情愿跟着我才行，否则，对我的修炼那件魔器根本没有作用。”彩儿和大头嘴里那位孟公子对着一声金丝长袍的老者说道。

　　“公子，我明白你的意思。我们保证不会让你的猎物知道接下来的一切和你有关系。反而，咱们可以利用这个机会，来个一石二鸟。”那金丝长袍男子一脸邪恶的笑着。

　　“嗯，这是我那随从最新的坐标。一切都看你们的了。”孟公子淡淡的说着，将彩儿和大头最近的坐标告诉了那大长老。

　　大长老点头道：“公子，你就等着我的好消息吧！”

　　说完，那大长老整个人身形一闪，便消失在了空中。看着那大长老消失的地方，孟公子露出了一脸阴森的表情，嘴里喃喃道：“彩儿，这可怨不得我，原本我对我的猎物都是尽心尽力，可偏偏你们不该得到了不该得到的东西。”

　　……

　　在距离梦城郡遥远的另外一处上空，两道身形正以无比快速的速度朝着梦城郡所在的方向赶来。

　　“老大，你找到了大头和彩儿姐姐的具体位置所在了吗？”吱吱看着宋剑，他们这一路不断的赶路，已经飞了很远了。也是因为宋剑和吱吱都是天神强者，所以他们即使飞行，也一样不比乘坐飞行器慢。当然，飞行肯定是没有乘坐飞行器那么舒服的。

　　不过，宋剑为了时时刻刻感应到大头的灵魂气息，自然是不敢乘坐飞行器进入暗空间。也因为实力的差距，宋剑可以轻易的感受到大头的气息，可是大头却无法感应到宋剑的气息。

　　“如果我感应的没错，大头现在应该就在封停府境内一个叫梦城郡的范围之中。”宋剑对初元大陆的一些大城池的位置，还是大致清楚的。


第200章 拦截

　　“老大，既然知道了大头和彩儿姐姐的位置，那咱们马上通知梦城郡丹王宗分部，让他们好好照顾彩儿姐姐和大头。”吱吱看着宋剑。

　　宋剑点头道：“嗯，你说的没错。我马上就通知梦城郡的丹王宗分部。”

　　宋剑和吱吱都是从下位神时期走过来的，他们都深深知道，一个下位神来到九玄天是最为危险和没有地位的时期，一个不小心就可能因此而丧了性命。

　　梦城郡丹王宗内，他们突然接到了宋剑长老的通知，说是要寻找彩儿和大头，同时将影像也一并传了过去。并且，宋剑千叮万嘱，千万让丹王宗照顾好这两人，不容有失。

　　梦城郡如今的丹王宗分部宗主正是当初被困的丹王宗核心弟子中的一位，在知道是宋剑的意思后，顿时不敢马虎。如今丹王宗核心弟子基本上都已经知晓宋剑的真实身份，而且宋剑也是丹王宗的长老。

　　随即，那分部宗主亲自带着几位七星黑符强者，朝着宋剑感应到的大头的位置朝着城外赶去。

　　在凤凰山距离梦城郡城外不足千里的空中，大头和彩儿两人心中异常紧张的朝着梦城郡赶去。

　　“近了，马上就可以进城了！”大头和彩儿眼巴巴的看着前方露出了模糊轮廓的巨大城墙。

　　“即使是梦城郡内，我们也未必会百分百安全。大头，你说我们要不要找孟公子？”彩儿心中很是忐忑，现在手里得到了如此重宝，反而让彩儿内心隐隐不安了起来。

　　大头微微皱眉道：“彩儿姐姐，咱们在找到公子之前，最需要的就是钱。我看如果没有必要，最好不要泄露消息。”

　　“嗯！大头，听你的。”彩儿也觉得大头说的有道理。

　　“两位，这么急着去哪？”突然一个身形出现在了大头和彩儿的前方。

　　彩儿和大头都是一惊，他们完全看得出来对面带着面罩的金丝长袍男子身上散发着令他们无法反抗的力量。

　　“晚辈大头见过前辈，不知道前辈为何拦住我们的去路？”大头率先对着那金丝长袍男子说道。

　　同时，大头传音给彩儿说道：“彩儿姐姐，一旦情况不妙，你就先走！”

　　“大头，不一定，咱们才刚刚得到宝物，绝对不会有人知道的。眼前这人看上去肯定是极为厉害的上位神强者，想必也不会为难我们两个下位神。”彩儿也传音道。

　　那金丝长袍男子笑道：“两位，如果识趣的话，就把你们得到的东西交出来。我也不想对你们下杀手。”

　　“前辈，我们不知道你在说什么，前辈需要我们什么东西？”彩儿故作镇定的看着那金丝长袍男子，心中却是很疑惑，自己刚刚才得到宝物，怎么这么快就有人知道了？

　　金丝长袍男子闻言，顿时冷哼道：“哼，这是你们自找的。”

　　说话间，只见一股无形的力量散逸出来，顿时让彩儿和大头瞬间失去了抵抗能力。这正是上位神强者的领域，对付下位神简直就是不费吹灰之力。

　　“你怎么知道我们有梦潭绿皇石的？”大头和彩儿被领域禁锢着，一动不能动。

　　那金丝长袍男子笑道：“死人是不需要知道那么多的。”

　　说着那金丝长袍男子手中光芒一闪，一道光芒快速的朝着大头攻击了过去。

　　大头和彩儿都看得出来，那看似随意的一道光芒，蕴含的威能足以轻易灭杀了大头。

　　“不，我给，我给你！”彩儿见到大头有危险，当即对着那金丝长袍男子说着。

　　“晚了！”那金丝长袍男子知道这大头可以杀，所以他没必要留着。

　　“嘭！”

　　巨响在空中炸开，领域的禁锢之力也一瞬间消散，大头和彩儿几乎同时都获得了自由。

　　“这……”大头本以为自己会死，可没有想到突然出现了一个身穿白袍的男子出手救了他。

　　“这是？”彩儿也不解的看着突然出现的白袍男子，谁都可以看出，这白袍男子的实力之强大，远远不是他们可以想象的。

　　“丹王宗！”那金丝长袍男子脸色大变，嘴里喃喃道：“你是丹王宗新上任的宗主卢代新。”

　　白袍男子卢代新微微吃惊的看着眼前的金丝长袍男子，笑道：“没想到你还认识我，说，为何要对这两个下位神动手？”

　　金丝长袍男子怎么都没有想到，原本以为小事一件的事情，会引得丹王宗的宗主亲自出手。

　　“丹王宗介入，看来我也顾不得那么多了，怎么样宝物我还是要得到手才行。”如此想着，那金丝长袍男子摘掉了面罩，笑道：“卢宗主，晚辈孟家大长老孟长德。这两个是我孟家的外围弟子，触犯了我孟家的规矩，想要跑，我这才出手对付他们两人。”

　　“我孟家处理家事，还望卢宗主高抬贵手！”孟长德嘴里一字一句的说着，好像真有其事一般。

　　“哈哈……”闻言，卢代新狂笑不已，他怎么都没有想到，这孟家的大长老说话如此无的放矢。

　　“你说这两人是你们孟家的外围弟子？可一个外围弟子，即使触犯了你们孟家的规矩，也不该劳驾你孟家大长老出面追杀吧！”卢代新狂笑不已的看着那孟长德。

　　“前辈，不要听那孟长德胡说，我们根本就不是什么孟家的弟子。”大头忙对着卢代新解释，生怕卢代新相信了孟长德的话。

　　“前辈，那孟长德根本就是为了贪图我们刚刚在凤凰山找到的宝物梦潭绿皇石，这才截杀我们，想要杀人夺宝！”彩儿也忙说出了事情的真相。

　　那孟长德听到大头和彩儿说出了真相，当即也不再掩饰，说道：“卢宗主，这两位确实是我们孟家的人，而且他们也得到了梦潭绿皇石。不信，你可以问我家孟公子，他们得宝我们之所以第一时间知道，正是因为我们孟公子一路派人暗中保护了他们。”

　　说话间，只见那一路跟随彩儿和大头的中位神露出了身形。

　　见到那中位神，顿时彩儿和大头都知道了真相，暗道：“难怪孟家知道的这么快，原来有人一直都盯着自己。”

　　“卢宗主，咱们不如做个交易。这两人我们带走，那梦潭绿皇石，咱们两家六四分。你们丹王宗得六成，我们孟家得四成如何？”这孟长德也是个聪明人，即使都说开了，丹王宗不给点好处，肯定是不行的。

　　所以，孟长德说出了自己的解决办法。换做是平常，卢代新肯定不会拒绝这样的交易。毕竟，梦城郡孟家也是本土大势力，丹王宗当然不好欺负过头了。

　　大头和彩儿听到孟长德话，顿时明白，孟长德是要将自己当成交易商品和丹王宗的强者瓜分了。

　　“孟长德，你既然知道我们和你家公子认识，你们为何还要为难我们？我们不要那梦潭石了。”大头忙说着，在他看来，性命远比那狗屁梦潭石重要的多了。

　　彩儿冷笑道：“大头，你难道还不知道吗？那孟公子说什么把我当亲妹妹看，根本就是假话，为了一个梦潭石，便什么都暴露了。”

　　孟长德笑道：“哈哈，你们还是准备受死吧！”说话间，那孟长德便要将大头灭杀。

　　“慢着！”突然那卢代新说道：“孟长德，我有说过答应你的交易吗？”

　　“嗯？”孟长德脸色一变，不解的看着卢代新，按理说他给的条件，完全足够让丹王宗罢手了才对。疑惑道：“卢宗主，你这话是什么意思？”

　　就在此刻，只见另外两个丹王宗的七星黑符强者相继出现在了卢代新的身前。

　　卢代新看了一眼大头和彩儿，随即冷声对那孟长德说道：“他们两人别说是你们孟家，即使这梦城郡任何一股势力，都不能碰。他们是我丹王宗的人！”

　　“这……”那孟长德吃惊的看着卢代新，说道：“卢宗主，你这话说的是不是欺人太甚了？我孟家虽然不是什么大势力，可也不能如此任由你们丹王宗欺负吧！”

　　同时，大头和彩儿也都吃惊的看着那卢代新，不明白究竟发生了什么事情，为何那卢代新要护着自己两人。

　　“很简单，因为这两人和我丹王宗的宋剑长老有着莫大的渊源。宋剑长老亲自下令，让我等保护大头和彩儿两人的安危。”卢代新说着，一脸笑容的朝着大头和彩儿看去。

　　“宋剑？”孟长德闻言，当即想起了当初孟公子和他说过，这两人便是来寻找他们家主人和公子的。

　　“长老？宋剑？”大头和彩儿也都吃惊的看着那卢代新。

　　“卢宗主，你刚才说什么？我家主人是你们丹王宗的长老？”大头不敢置信的看着那卢代新。

　　彩儿也吃惊的说道：“前辈，我家公子真的是你们丹王宗的长老？他让你们照顾我们？”

　　卢代新点头笑道：“没错！正是我们宋剑长老亲自说的。我这里有宋剑长老的影像，你们可以自己看。”

　　说着，卢代新将宋剑说话的影像放了出来。果然，影像之中宋剑和吱吱两人凌空而立，嘴里说道：“彩儿，大头，我们现在正朝着梦城郡赶来，在我们来之前，我已经吩咐了梦城郡丹王宗分部宗主来照顾你们……”


第201章 彩儿被劫

　　梦城郡孟家府邸之中，那孟公子听到大长老孟长德的回话，当即脸上露出了阴沉如水般的怒气。

　　“你说什么？那彩儿要找的公子宋剑，是丹王宗的长老宋剑？”孟公子不敢置信的看着那孟长德。

　　孟长德点头道：“公子，这事千真万确，是那卢宗主亲口承认，而且还有那宋剑的影像证明。”

　　“不，不，怎么会这样？”那孟公子抓狂的说着，他修炼的功法很特别，需要法命之体的神灵为药引。而法命之体本来就很少，恰好彩儿就是法命之体。

　　“我就差一步，只差一步便可以成为天神，这彩儿对我太重要了。”那孟公子喃喃的说着，脸上的表情很是狰狞。

　　“公子，如今丹王宗的强者尽皆回归，不再是当初那衰败无能的丹王宗了。所以你可千万不要因为冲动而坏了大事情。”孟长德看到孟公子那表情，顿时露出了一丝担心，忙说出了其中的厉害。

　　“大长老，你不必多言，我自然知道该如何做！”那孟公子阴沉着脸，脑海早已经有了对应的办法。

　　而在另外一个地方，宋剑也皱着眉头，听完那卢宗主的回报，说大头和彩儿差点就被人灭杀。

　　“孟家？他们居然敢打大头和彩儿的主意，好在大头和彩儿都有惊无险，不然我定要灭了那孟家。”宋剑嘴里怒气横生的说着。

　　“老大，大头和彩儿姐姐遇到了危险？什么人干的？我帮你去灭了他。”吱吱也忙在一旁气愤的说着。

　　“还好已经没事了，咱们还是快点赶到梦城郡，我总感觉不安心，似乎会发生什么事情一般。”宋剑不知道为何，在听了彩儿和大头遇险之后，心中感到一阵莫名的担忧。

　　吱吱疑惑的看着宋剑，说道：“老大，彩儿姐姐和大头都已经回到了丹王宗，在梦城郡还有什么人可以伤害他们？”

　　不过，吱吱也很清楚，身为天神，心里的一些预感，都是很准确的。

　　“我也希望不会出事！”宋剑嘴里喃喃的说着，随即和吱吱不顾一切，为了早点赶到梦城郡，瞬间都施展了有损元气的秘法。

　　只见宋剑背后出现了一对诡异的翅膀，这翅膀一扇，空间似乎都直接被缩小了一般，眨眼宋剑已经出现在了遥远的另外一处。

　　这正是宋剑施展了当初何启明送给宋剑的缩天斗笠和自己的龙翼相结合。这缩天斗笠可是八品神器，如今宋剑也二等天神圆满修为，加上内界是一般二等天神的千倍，这一瞬间飞行百方的距离也在情理之中。

　　“哇！老大，你这是什么斗笠，也太强悍了。这一眨眼功夫，居然可以飞出百方的距离，这简直就是逃命的极品宝物啊！”吱吱见状也感到吃惊不已。

　　宋剑笑道：“这个斗笠名为缩天斗笠，是我大师兄何启明送的。这可是八品神器，就算是炼器宗的那些巅峰炼器师，也未必能够炼制出来如此极品的神器。”

　　“厉害！有个厉害的大师兄就是不一样。”吱吱笑呵呵的说着，同时不禁也想起了自己的背景，那可是一群血煞军的强者，只怕他们的宝物更加不少吧！

　　“嘎嘎，真想快点进入四大秘境。”吱吱心中暗自想着，眨眼宋剑已经带着他再次出现在了另外一个地方。

　　梦城郡丹王宗内，彩儿和大头在卢宗主的安排下，都住了下来。他们两人脸上都露出了前所未有的轻松，他们终于找到了宋剑，如今他们心头最大的石头自然也就放下了。

　　“很快就可以见到公子了，不知道现在公子怎么样……”彩儿在知道很快宋剑就会来这里接他们，彩儿心底就感到很是温暖，同时也不断的幻想着宋剑这些年在九玄天的生活。

　　大头笑道：“主人在离江大陆的时候就是一个传奇，来到这九玄天才短短数千年，居然都已经是十八大势力之一丹王宗的长老了。看来，主人不管去了那，都可以缔造传奇……”

　　大头身为宋剑的神兽，心中自然极为的崇拜宋剑。在他看来没有什么是宋剑做不到的。

　　“嗯？”

　　突然大头脸色一变，随即狂喜的对着彩儿说道：“彩儿姐姐，你猜我感应到了什么？”

　　彩儿正在幻想宋剑在九玄天的生活，突然听到大头的话，忙看了过去，惊喜道：“大头，你是不是感应到公子的气息了？”

　　大头笑道：“没错！我终于感应到公子的气息了，而且公子的气息似乎正在以不可思议的速度朝着咱们这里靠近！”

　　“真的吗？”亲口听到大头说宋剑赶来，彩儿内心莫名的还是一阵激动。

　　“大头，你说公子他大概什么时候可以赶到？”彩儿忙朝着大头询问着。

　　大头想了想，然后说道：“按照主人如此速度，我估计最快公子三个时辰，便可以赶到这里了。”

　　“三个时辰？”彩儿兴奋的说着，却慌忙的开始观看自己的衣着，同时说道：“大头，你看我这样子有没有什么不好的？我要不要换身衣服？或者……”

　　“不说了，大头，你先出去，我要好好打扮一番……”彩儿说着，便将大头直接推了出去。

　　大头见状，暗笑不已。不过，此刻他也一样很高兴，心中暗道：“和主人好久没见了，不知道主人有没有什么变化。对了，我幻化为人形，主人还都从来没见过呢……”

　　彩儿和大头身在丹王宗，此刻知道宋剑很快就要赶到梦城郡，一个个内心都十分的激动。然而，在丹王宗外，两个身形出现在了丹王宗的上空。

　　“师尊，那彩儿就在这丹王宗之中。彩儿是徒儿见过的最为纯净的法命之体。”孟公子俯身看着下方的丹王宗。

　　在孟公子身旁，一袭黑袍男子阴沉着脸，神识瞬间就笼罩了整个丹王宗的府邸。

　　“在那，还真是一个难得一见的法命之体，难怪我这徒儿会不惜一切代价找我出面。也罢，不出意外，只要孟轩他以这彩儿的身体为药引，即使不是心甘情愿，也最起码可以让孟轩成为一等天神。”那黑袍男子心中默默想着。

　　“最重要的是，这彩儿居然和丹王宗的宋剑那小子有关系，来的正好，恰好给我洛裕一个为家族立功的机会。”这才是眼前黑袍男子亲自出面帮助一个弟子的真正原因。

　　如果有人发现在梦城郡居然犹如悬浮在空中，肯定会瞪大了双眼，因为城规明确的规定，凡是城池范围之内，是绝对不允许飞行的。能够有飞行权力的，那只有一个可能——天神！

　　九玄天天神虽然很多，可是九玄天的神灵更多，那些神灵平常想要见到天神，根本就和自己成为天神一样，希望渺茫的很。

　　只见那黑袍男子身形一闪，整个人消失在了空中。而当那黑袍男子再次出现在空中的时候，只见他手里已经多出了一个身形，这人正是正在为自己装扮到一半的彩儿。甚至，在彩儿的手上，还有着一直画眉用的画笔。

　　“我们走！”那黑袍男子居然丝毫没有将丹王宗放在眼里，而且他更是神不知鬼不觉的将一个大活人从丹王宗的府邸之内将人直接掳了出去。

　　“好在丹王宗刚刚开始崛起，如果放在几万年前，要神不知鬼不觉从丹王宗分部带走一个人，还真不会这么容易。”那黑袍男子心中也暗自庆幸。

　　而那孟公子，一路跟着自己的师尊，双眼的注意力全部都落在了彩儿身上，看他那神情，似乎恨不得将彩儿一口吞下去。

　　一个时辰后，宋剑和吱吱终于都赶到了梦城郡，身形一闪，便直接来到了丹王宗分部。那些郡兵和府兵见到飞行的吱吱和宋剑，都没有出声阻止，因为他们都感应到了宋剑和吱吱散发出来的天神气息。

　　“这是怎么回事？咱们梦城郡居然一下子来了三个天神。”那些郡兵和府兵都感到吃惊，天神即使是他们，也难得一见。今天不到几个时辰，居然见到了三个天神。

　　宋剑和吱吱进入丹王宗，直接就传音给了大头。

　　“大头，彩儿呢？”传音之际，宋剑已经来到了大头的房门外。

　　大头听到宋剑的声音，当即狂喜，忙打开房门。只见宋剑身边一个少年正同样的看着大头。

　　“主人！你就是吱吱把！”大头对着宋剑和吱吱喊道。

　　“主人，彩儿姐姐她在对面的房间，她知道主人要来了，说是要好好打扮一番。”大头说着，来到了原本彩儿的房门前。

　　“彩儿姐姐，主人他来了！”大头对着房门内喊着。

　　宋剑和吱吱却是皱起了眉头，吱吱说道：“你个蠢大头，彩儿姐姐根本就没有在丹王宗府邸之内，刚刚和我老大都已经神识查探过了。”

　　“什么？不可能啊！刚刚不久我和彩儿姐姐还说过话。”大头闻言脸色大变，忙将房门打开，果然，里面根本就没有彩儿的身影。

　　“这……一个大活人怎么会突然就不见了？”大头心中又是吃惊，又是着急。

　　而宋剑却直接进入了房间，只见在梳妆台前，有着一张白纸。宋剑将白纸拿起，脸色顿时一变。


第202章 迟来的报复

　　只见那白纸上清楚的写着：“宋剑，你要的人在城外。”

　　很快，吱吱和大头也都走了过来，见到了宋剑手上的纸条。

　　“老大，这究竟是什么人，居然绑架彩儿姐姐威胁老大你。”吱吱不解的问着。看到这纸条，吱吱不难看出，这纸条上的意思，显然是主要冲着宋剑而来。

　　大头则是在一旁说道：“主人，会绑架彩儿姐姐的人，我看除了孟家之外，绝对不会再有其他人了，因为我们在这里也只得罪了孟家的人。”

　　宋剑摇摇头道：“我早就神识笼罩过整个梦城郡，那孟家应该只是这梦城郡的本土势力，绝对还没有本事无声无息在丹王宗分部劫走一个大活人。”

　　“那会是什么人？我和彩儿姐姐都只是下位神，根本没有得罪过这么厉害的人物。”大头也感到一阵着急，似乎彩儿消失，和他有着莫大的关联一般。

　　“大头，此事和你无关。你留在丹王宗，我和吱吱去去就来。”说着，宋剑带着吱吱瞬间消失在了丹王宗分部。

　　眨眼，宋剑和吱吱已经出现在了梦城郡城外。天神虽然比之神灵地位尊崇的多，可以在城内飞行，可也一样不能够在城内杀人。在城内杀人，不管是任何人，都将会遭到城规的遏制。

　　“彩儿姐姐！”吱吱神识释放出来，转眼便找到了彩儿的下落。

　　宋剑微微皱眉，他自然也是发现了彩儿的身影，彩儿被人禁锢着，似乎已经陷入了昏迷，守在彩儿身旁的是一个黑煞级强者。

　　可是让吱吱和宋剑同时震惊的是那一袭黑袍的男子，那男子的修为气息，即使是宋剑和吱吱，也都无法看出来。要知道，吱吱如今已经有了三等天神的实力，宋剑虽然还只是个二等天神，可是在灵魂和法则感悟方面都早已经是三等天神。

　　“这黑袍男子绝对不是三等天神，最少都是四等天神。”这是宋剑和吱吱内心同时得到的对那黑袍男子的判断。

　　四等天神？而且那黑袍男子看上去，根本不是炼器宗的弟子，他为何要为难我？

　　宋剑所知，自己除了因为丹王宗的原因，和那炼器宗有着深不可解的仇怨之外，和其他的势力家族并没有什么仇恨。

　　最重要的是，宋剑和吱吱从紫风老祖和凌宇老祖那得知，凡是天神强者，除了最弱小的一等天神会在九玄天内停留之外，大部分的天神根本很少在九玄天停留。

　　因为，对于天神而言，他们在九玄天基本上已经算是最强者了，九玄天已经没有多少地方可以让他们去冒险的了。所以，天神强者九玄天很少见到，天神强者更向往宝物更多的四大秘境。

　　就在宋剑疑惑之际，只见那黑袍男子顺着宋剑和吱吱的神识，直接传音过来说道：“你就是宋剑吧！丹王宗新晋的长老，也是丹王宗九天丹王的亲传弟子。”

　　“你是谁？”宋剑心底震惊不已，没想到自己身份背景，那黑袍男子那么清楚，毕竟，宋剑是九天丹王亲传弟子除了核心弟子之外，丹王宗的外围弟子根本就不知道。

　　“为何要用彩儿来威胁我？”宋剑说道：“如果我没有记错，我们之间，似乎并没有任何的恩怨吧！”

　　“哈哈……真是好笑，你居然说我们之间没有恩怨？”那黑袍男子讥笑的传音给宋剑。说道：“宋剑，我给你一炷香的时间，要么你马上过来救走彩儿，要么我现在就杀了彩儿。”

　　那黑袍男子出言威胁着宋剑，根本就没有想过亲自过来找宋剑，反而让宋剑自己走过去。

　　宋剑眉头紧锁，神识依旧看着彩儿那昏睡的面孔。一炷香的时间，要么去救彩儿，要么转身离开任由彩儿被那黑袍男子杀害。

　　这么一个选择对于宋剑而言，根本就不是选择题。彩儿是宋剑深爱的女人，别说对面只是个天神强者，即使对面是神皇强者，宋剑也绝对无法让自己眼睁睁看着彩儿有生命危险的。

　　“老大，那黑袍男子给你说了什么？我看他表情怎么对你似乎充满了怨恨。”吱吱对着宋剑问道，他自然也能够感受到刚刚黑袍男子是在给宋剑传音。

　　宋剑说道：“那人说给我一炷香的时间，如果我们不去救彩儿，他就会杀了彩儿。”

　　“他究竟是什么人？难道就不怕咱们丹王宗报复他吗？”吱吱因为看不出那黑袍男子的修为实力，也不敢太过放肆，双目看着宋剑。

　　宋剑说道：“不管他是什么人，既然用彩儿来威胁我，那么我就没有退路了。”

　　“老大，怕什么，我到要看看这黑袍男子究竟有多么厉害。居然敢去丹王宗的分部劫人。”吱吱说着跟着宋剑快速的朝着那黑袍男子所在的地方赶去。

　　于此同时，在另外一个小山上，那孟公子看着躺在地上已经昏迷的彩儿，眼神里露出了贪婪的表情，成为天神一直是他最大的愿望，如今最好的药引就在身前，他只差最后一步便可以直接成为天神强者了。

　　“师尊究竟是怎么了？这彩儿都已经弄到手了，为何还不让我用彩儿用药？”孟公子心中暗自嘀咕着。当然，他也只能在心中暗自嘀咕，却是不敢说出来的。

　　就在孟公子内心嘀咕之际，突然只见空中瞬间出现了两个身影，一个身穿青色长袍的年轻人，长袍上有着丹王宗独有的长老标志。而另外一个是同样身穿青色长衫的少年，这少年嘴角微微上扬，露出了一副轻佻的模样。

　　“丹王宗的长老？这人难道就是彩儿嘴里所要寻找的公子宋剑？没想到他来的这么快。”孟公子心中暗想着，同时朝着自己的师尊看了过去。

　　只见那黑袍男子此刻脸上露出了一丝轻蔑的微笑，嘴里说道：“真没有想到，这一个小小的下位神，居然还有如此大的作用。你宋剑身为丹王宗的长老团的一员，可谓是身份高贵异常，居然还可以为了一个彩儿，而明知是陷阱，还往里跳！”

　　宋剑闻言，却是阴沉着脸道：“说，你究竟要怎么才可以放了彩儿？”

　　黑袍男子淡淡的笑道：“宋剑，你不要着急。你不是想要知道我是谁吗？我现在可以告诉你了。”

　　闻言，吱吱和宋剑都是脸色一变，这黑袍男子脸上表现出来的镇定和自信，犹如是天神在对神灵说话一般，有着绝对的自信和把握。

　　“不好，这黑袍男子只怕比我们想象之中还要难以对付！”吱吱传音给宋剑。

　　宋剑暗自点头传音道：“吱吱，这黑袍男子如此自信，我们不能够掉以轻心。一会如果有机会，你直接带着彩儿离开，由我来牵制这黑袍男子。”

　　吱吱知道宋剑身上有着何启明等人赐予的保命宝物，逃命的手段不是吱吱可以比拟的，当即吱吱也没有磨叽，直接答应了宋剑。

　　“宋剑，你可还记得幽冥深渊？记得幽冥深渊内的一位深渊老魔？”那黑袍男子一脸笑容的看着宋剑，笑容里充满了让人感到心悸的杀机。

　　“幽冥深渊？”宋剑和吱吱几乎同时脸色一变，他们当初还只是七星黑符强者的时候，他们就去过幽冥深渊做任务，而宋剑也因祸得福，得到了第一件玄天神器噬月神剑。

　　“你是洛家的人！”宋剑顿时反应了过来，他可是记得，当初那守护封印的深渊老魔其实就是洛家的洛迦尼。洛迦尼是一位一等天神，守护封印，防止噬月神剑的灵识逃出封印。

　　当时，宋剑放出了噬月，那洛迦尼也因为噬月的强大，望风而逃。洛迦尼在临走之际，就对宋剑发誓过，说他洛家一定会让宋剑后悔的。

　　那时候宋剑还真的很担心洛家的报复，可是随着时间不断过去。洛家的报复却迟迟没有来，所以宋剑逐渐的将这件事忘记了。

　　可现在突然出现的黑袍男子，掳走彩儿来威胁自己，他居然就是那洛家迟来的报复！

　　“哈哈……宋剑，现在你应该知道，我们不是毫无恩怨了吧！”那黑袍男子阴沉的说道：“想必，你也应该知道我们洛家在四大秘境的身份地位。你虽然是丹王宗的长老，一般人根本不敢对你怎么样，可是对于我洛家而言，丹王宗并不算什么。”

　　宋剑知道，洛家虽然不是四大秘境之中最强大的家族势力，但是洛家在四大秘境堪称是最不能得罪的家族。凡是得罪了洛家，便会遭到洛家不计代价的全力报复，他们族人之间的信念和宋剑在幽冥深渊遇到的蚀骨精一族如出一辙，也难怪当初那深渊老魔唯独没有对蚀骨精一族下杀手。

　　“宋剑，别说我洛天鹏没有给你活命的机会。只要你现在答应我，将那东西还给我们洛家，我现在还可以饶你一命，并且，你的彩儿我也会一并还给你。”那黑袍男子原来名为洛天鹏。

　　“那件东西？”宋剑自然知道就是自己手中唯一的玄天神器噬月神剑。洛家之所以想要得到噬月神剑，除了噬月神剑是玄天神器之外，只怕最为重要的就是关于洛神和噬月神剑原主人那一战的秘密。


第203章 惊天雷

　　那一战的画面，宋剑自己就有亲眼见过，他很清楚的知道，洛神之所以最后会杀了那神魔，最重要的便是拥有九玄天的禁物。

　　这禁物宋剑虽然还无法具体知道是什么，但宋剑也猜到了，一定和另外的四大秘境冥魔噬玄有着很大的关系。

　　也正是因为这禁物，让洛神拥有了强大的战斗力。可是，这禁物是冥魔噬玄四大秘境的东西，会遭到九玄天的排斥。只怕洛神永远都没有办法再出现在九玄天了。

　　如果这个秘密一旦被公开，那么洛家在九玄天的影响力一定会一落千丈。对于一个家族而言，几乎没有什么比这个更加重要的了。

　　“想要我手中的噬月神剑？”宋剑看着那黑袍男子洛天鹏冷笑道：“你把我宋剑当成是傻子吗？就算我真的给了你，你们洛家就真的会不杀我？”

　　宋剑可不傻，这种伎俩，根本就瞒骗不了宋剑。这噬月神剑的秘密，对于洛家家族的影响那么大，根本不可能会放过宋剑的。

　　洛天鹏见宋剑没有上自己的当，当即怒道：“宋剑，这可是你自找的。”

　　说话间，只见那洛天鹏气势大涨，莫大的威压直接朝着宋剑碾压了过来。

　　“五等天神！”宋剑脸色一变，原本以为这洛天鹏是四等天神，却没有想到这洛天鹏的实力比自己想象中还要强大。

　　“老大，小心！”吱吱说着也顿时化为了噬天鼠的本体，一头庞大的黄金鼠盘旋在空中，张大了嘴巴，浑身的毛发竖立。

　　“噬天鼠，这是我和宋剑的私事，你最好不要插手，否则不要怪我连你也一起灭了。”身为五等天神，而且还是洛家弟子，这洛天鹏自然清楚噬天鼠的意义。

　　吱吱背后有着四大秘境最强大的军事战斗力量的一群亲信，其中圆满天神都有十几位，九等天神更是数不胜数。如此一股势力，即使没有四大秘境天恩加身，也一样让洛家忌惮三分的。

　　“哼！你都要杀我家老大，难道你让我袖手旁观？如果你不想同时得罪丹王宗和我们血煞军，我劝你现在转身离开，我们可以当做什么事情都没有发生。”吱吱已经做好了直接施展自己最强大的天赋神通吞噬了。

　　“转身离开？”洛天鹏冷笑着，他虽然不愿意得罪血煞军，可是如果吱吱硬是要阻拦他杀宋剑，他当然不会因为一个吱吱就此罢手的。

　　“噬天鼠，原本你有美好的前程，可偏偏跟错了人。”洛天鹏说着，强大的威压几乎同时也朝着吱吱碾压了过去。

　　顿时吱吱和宋剑都感觉自己所在的空间一阵摇晃，有着要窒息的错觉。五等天神的威压，已经足以影响宋剑和吱吱的实力发挥了。

　　“吞噬！”吱吱几乎第一时间施展了自己最强大的天赋神通。

　　顿时诡异的力量快速的朝着那洛天鹏笼罩了过去，即使是洛天鹏面对这股诡异的力量，也无从躲闪。

　　“嗡嗡～～！”

　　空间发出了诡异的波动声。

　　“这就是噬天鼠名动整个四大秘境的天赋神通——吞噬？果然诡异，居然可以直接无视一切的防御和攻击，直指神灵和天神的灵魂。”洛天鹏在面对吱吱的天赋攻击的时候，也感到很不可思议。

　　强烈的撕扯力，想要将洛天鹏的灵魂和天神格之中拉扯出来。而洛天鹏也汇聚自己所有的灵魂之力，全力的抵抗，甚至连自己的灵魂防御神器也都释放着强大的力量抵抗吱吱的吞噬。

　　“嘭！”

　　无形的灵魂之力反扑，吱吱整个巨大的身体一瞬间倒飞了出去。

　　“失败了！”吱吱苦着一张脸，吞噬神通是他最厉害的绝招。可是依旧无法灭杀五等天神洛天鹏。

　　天赋神通失败，也就意味着吱吱根本再也没有办法对付洛天鹏，吱吱远远的看着，却是没有再出手，而是朝着不远处的孟公子和彩儿看去。

　　“现在还不是时候，我现在过去，肯定会被那洛天鹏轻易挡住。沉住气，只要老大将洛天鹏吸引开，我便直接出手救走彩儿。”吱吱心中暗自说着，他自然记得宋剑一开始的吩咐。

　　“死吧！”洛天鹏在挡住了吱吱的天赋神通攻击之后，手中顿时出现了一件闪烁着古朴气息的长剑，长剑出鞘，空间顿时犹如爆纸一般，碎裂开来。

　　巨大的剑光撕裂长空，快速的朝着宋剑笼罩了过来。显然，对于洛天鹏而言，他最先需要灭杀的还是宋剑。

　　宋剑感受着那迎面攻击过来的巨大剑光，这一招虽然没有蕴含剑道奥义，可是其中的法则融合之力，却已经足以让宋剑胆寒了。

　　“我虽然修炼了诸多的剑道，可是即使我全力以赴，只怕也就最多和四等天神短时间一比高低，面对这五等天神的洛天鹏，我根本没有反击的余地。”宋剑很清楚自己和洛天鹏两人之间的莫大差距。

　　“也好，我就试试这洛天鹏能不能挡住大师兄为我准备的防身宝物惊天雷！”宋剑手中早已经拿出了惊天雷，顿时快速的朝着那洛天鹏炸了过去。

　　这惊天雷传言一旦爆炸，即使是六等天神都无法全身而退。这也是宋剑敢和那洛天鹏一战的最大依仗之一。

　　“轰隆隆！”

　　惊天雷瞬间在洛天鹏身前的空间炸开，那剑光瞬间就被巨大的爆炸给直接震碎了。同时，无比强大的爆炸力量，在宋剑的牵引下，凶猛的朝着那洛天鹏所在快速的冲击了过去。

　　“该死！这宋剑居然还有惊天雷。没想到丹王宗还真是宝贝这宋剑，连这种珍贵的一次性宝物都给了宋剑。”洛神心中暗骂不已。同样都是大势力的弟子。宋剑的待遇可比这洛天鹏在洛家要强了不知道多少倍。

　　于此同时，吱吱也瞬间抓住了这个机会，身形一闪，转瞬间已经来到了彩儿和那孟公子身前。

　　“你……”那孟公子甚至都没看清楚吱吱是怎么过来的。脸色大变，他本以为自己师尊那自信满满的不会有事，可是他怎么都没有想到，因为刚才那黑乎乎的炸弹一炸开，居然让吱吱直接就冲了过来。

　　“去死吧！”吱吱怒吼一声，一挥他的老鼠爪，瞬间就将那孟公子给直接拍成了粉末，只留下了神格，其他的一切包括储物戒指都烟消云散了。

　　吱吱直接吞了那神格，抱起昏迷的彩儿，身形一闪便快速的朝着远处飞去。

　　“轰隆隆！”

　　洛天鹏在惊天雷强大的爆炸力冲击到自己身前的时候，只见身前一瞬间出现了一个类似于战船的神器，身形一闪，便躲入了战船之中。

　　“嘭！”

　　惊天雷那巨大的毁灭之力，冲击在了战船之上，顿时战船被一瞬间远远的击飞了出去。

　　“嗯？那是宫殿类的防御神器！”宋剑在见到那战船出现的一瞬间，心中就已经明白，自己光是依靠惊天雷是灭杀不了那洛天鹏的了。

　　宫殿类的防御神器，虽然对于灵魂防御不如灵魂防御神器，可是对于物质攻击力，几乎可以做到百分之百的防御。宫殿类的神器，几乎是公认的第一保命神器。

　　惊天雷确实可以让六等天神都忌惮，可前提是那六等天神不使用任何的防御类神器抵御。刚刚惊天雷根本无法破开那洛天鹏的战船，显然那战船是六品宫殿类的神器。

　　“呼～～！”战船内的洛天鹏舒了一口气，嘴里喃喃道：“好在我有这金乌战船，不然只怕我还要栽在这宋剑手上了。惊天雷这种珍惜的宝物，宋剑居然都有！”

　　战船直接被那惊天雷的威能击飞出去了上千万里远，最后在洛天鹏的控制下，这才停了下来。洛天鹏瞬间就出了战船，朝着宋剑等人逃走的方向追了出去。他可不相信像惊天雷如此珍惜的宝物，宋剑还会有第二颗。

　　上千万里路程，对于神灵而言或许已经足以让对手逃走，可是对于天神而言，也就是一个呼吸的时间，洛天鹏自然不认为宋剑可以逃走。

　　洛天鹏神识展开，身形闪动，很快就发现了宋剑和吱吱的身形。

　　“该死！”那洛天鹏身形突然停了下来，神识之中，只见宋剑背后一对双翼闪动，空间犹如自动缩小了一般，宋剑一个呼吸的时间，足以飞出上百方的距离，这种速度之快，别说是五等天神实力的洛天鹏，即使是七等天神如果没有特殊的宝物辅助，也无法追上去。

　　“这丹王宗究竟有多么看重这小子，一颗惊天雷已经很让人意外了，居然还有如此逃命的七品神器。”洛天鹏见识非凡，轻易就认出了宋剑那缩天斗笠的特殊性。

　　洛天鹏只能够眼睁睁的看着宋剑和吱吱带着彩儿以及大头消失在他的神识范围之内。一件具有就轻驾熟特性的七品逃命斗笠，这价值只怕不亚于一件九品神器了。

　　“宋剑，我倒要看看你怎么逃出我洛家的追杀！”洛天鹏很清楚，这次从四大秘境来到九玄天追杀宋剑的五等天神可不少，甚至还有两位九等天神。

　　洛家在得到洛迦尼的消息之后，随即便快速的安排了一群特意来九玄天追杀宋剑的人，之前因为四大秘境没有开启，所以洛家的报复才来迟了。

　　现在，九玄天九个大陆，几乎每个大陆都有洛家派来追杀宋剑的天神强者。只是九玄天太大，他们也无法轻易的就找到宋剑的具体踪迹。可现在宋剑在初元大陆再次出现，那么很快其他洛家的人就会全部找到初元大陆。


第204章 安排退路

　　从洛天鹏手里救下彩儿的宋剑，法则之力涌动，解除了洛天鹏作用在彩儿身上的禁锢。彩儿这才缓慢的睁开双眼，神识也渐渐的恢复了通明。

　　“公子！”彩儿醒过来第一眼见到的就是刚刚为她解除禁锢的宋剑。

　　彩儿曾经幻想过很多次和宋剑再次见面的情况，唯独现在的情况是彩儿从来没有想过的。

　　“彩儿！”宋剑脸上露出了一丝笑容，手中温柔的将彩儿抱在怀里，嘴里柔声道：“都是我不好，这一路让你和大头吃苦了！”

　　“公子！”彩儿听到宋剑这熟悉的声音，不知道为何，即使成为了神灵的她，这一刻犹如一个受尽委屈的小少女一般，放肆的抽泣着，好像只有这样，彩儿心里才舒畅。

　　“你终于来找我了……”彩儿泣不成声，根本不知道自己要说些什么，仅仅的抱着宋剑，双手不自觉的就用了大力气，深深的抓进了宋剑后背的肌肤。

　　“好了，现在一切都好了。”宋剑试图安慰着彩儿，嘴里说道：“从今以后，我不会再让你受委屈了。”

　　一旁的大头和吱吱看着宋剑和彩儿诉说，两头当初经常拌嘴的神兽，因为再次相遇，也都没有拌嘴，而是彼此询问着对方过的好不好。

　　“大头，现在你回到老大身边了，以前的委屈都会烟消云散的。再说了，有我吱吱罩着你，不管是九玄天，还是四大秘境，都不会有人敢欺负你的。”吱吱一脸信誓旦旦的跟大头说着，犹如当初吱吱和黑泰说要做他老大一般。

　　“大头，你肯定还不知道，我不仅是九等神兽噬天鼠。更重要的是，我可是四大秘境之中血煞军前指挥官的后裔！”吱吱尝试着想让大头知道自己有多么厉害。

　　“真的吗？”大头半信半疑的看着吱吱。

　　吱吱连连点头道：“这个当然，不信你可以问老大，我吱吱可是从来不吹牛的。”

　　“吱吱，你真有那么厉害。那为何这次有人敢在九玄天劫走彩儿姐姐，我们似乎也还是逃命逃走的。”大头眨巴眨巴眼睛，一脸人畜无害的看着吱吱。

　　“这……”吱吱支吾着，这才发现，原来大头的实力虽然没有自己提升快，可是拌嘴的本事似乎一点也没有减弱，一句话就刺中的吱吱的痛脚。

　　支吾了半天，吱吱也没想到更犀利的话语，于是话锋一转道：“你小子根本就不懂，和你说了也是白说。”

　　说着吱吱转过身看向了对面的彩儿和宋剑，说道：“老大，咱们现在是去涂阳郡吗？”

　　宋剑闻言，摇头道：“不，我们不去涂阳郡，那里也已经不安全了。”

　　“不安全？”吱吱不解的看着宋剑，问道：“涂阳郡不是有你大师兄等人在吗？怎么会不安全？”

　　宋剑解释道：“从这次洛天鹏那，我发现我小觑了洛家对我手中噬月神剑的觊觎。事关洛家在九玄天的声誉问题，只怕洛家会不惜一切代价来灭杀我。”

　　宋剑自己不怕洛家的报复，可是他不愿意像这次彩儿被劫的事情再次发生。

　　“如果我猜的没错，洛家追杀我的人绝对不会只有洛天鹏一个。洛家身为四大秘境的超级大势力，这次四大秘境和九玄天的通道开启，他们定是派遣了很多强者分布在九玄天九个大陆寻找我的踪迹。”

　　“而如今，洛天鹏已经发现了我，那么很快其他人就回来到这初元大陆。到时候我怕就算有大师兄等人在涂阳郡，也未必可以保护好大家。”

　　“最重要的是，如今丹王宗的复兴在即。如果因为我的私事，而耽误了丹王宗在领地争夺上的表现，那我就真是丹王宗最大的罪人了。”宋剑皱着眉头，他其实在洛天鹏表明身份的时候，就和噬月神剑的灵识有仔细交流过。

　　噬月对于洛家的了解比宋剑深的多，噬月很容易就可以猜出洛家会对宋剑采取的行动有多大。

　　吱吱等人听了宋剑的一番话，一个个都皱起了眉头。大头在一旁不吭声，因为他不过是九玄天最底层的下位神而已，根本无法帮到宋剑丝毫。

　　“公子！你怎么惹到了如此仇家？夏幽姐姐呢？你找到他了没有？”彩儿看着宋剑，嘴里虽然如此说，可她很了解宋剑的个性，宋剑不闯祸她才会感到奇怪。

　　“彩儿，夏幽应该是在火鸾家族，火鸾家族的强大也不比那洛家弱小，所以我至今都还没能够亲自前往火鸾家族。”宋剑有点无奈，自己虽然进步神速，可这点实力，对于一个传承了无数年的庞大家族，甚至背后有神皇强者坐镇的家族来说，宋剑还差的太远了。

　　吱吱听到火鸾家族二字的时候，眼神里闪过了一丝异样，惊喜的说道：“老大，既然咱们如今不能够回涂阳郡，咱们不如去火鸾家族。”

　　“以火鸾家族在九玄天的势力，别说是洛家，就算是四大秘境最强的正云宫只怕也不敢在火鸾家族的老巢乱来。”吱吱很清楚，洛家在四大秘境的影响力很大，可怎么也无法影响到九玄天的火鸾家族。

　　“好啊，好啊！公子，这样的话，我们就可以见到夏幽姐姐了。”彩儿也在一旁点头应声着。

　　宋剑皱了皱眉头，思考了一会，随即说道：“吱吱，你说的虽然有道理，可是那火鸾家族会不会帮助我们还是两码事。不过，我们还是可以尝试一下。”

　　“我们先去涂阳郡找到大师兄，尔后我去一趟啸芸府，将冷秋也接过去，我怕我和冷秋的关系，迟早也会被洛家发现，那时候以紫风家族的势力根本保不住冷秋。”宋剑心中很快就做好了一切面对洛家追杀的准备。

　　宋剑回到涂阳郡之后，也顾不得那么多了，当即和何启明还有自己的二师兄以及六师姐说明了自己被洛家追杀的情况。当然，为了不连累几位师兄和丹王宗，有些事情宋剑并没有坦白，比如有关洛神拥有禁物的事情。

　　何启明听了宋剑的话，几个人商量了一下，也同意了宋剑的想法，何启明愿意直接带着宋剑先去火鸾家族。

　　不过，何启明也提出了一个想法。彩儿大头等人，何启明让宋剑送到丹王宗总部。正如何启明所说，丹王宗总部有九天丹王亲自布置的镇宗大阵，除非是神皇亲临，否则完全可以保证彩儿等人的安危。

　　更重要的是，在何启明知道宋剑和夏幽的事情之后，也认为宋剑带着其他的女人去找夏幽，即使夏幽没有想法，只怕火鸾家族的人会有想法。

　　这一点，倒是之前宋剑没有想到的。宋剑那时候只想着如何保护好彩儿等人，所以都想带在身旁。

　　宋剑在和几位师兄姐说好了之后，去了一趟啸芸府，将冷秋从紫风家族接到了涂阳郡。尔后，由宋剑的六师姐亲自带着彩儿，大头还有冷秋三人朝着总部赶去。

　　至于宋剑和吱吱，则是跟着何启明直接朝着火鸾家族赶去。黑泰宋剑让他继续在涂阳郡呆着，黑泰可是变异神兽，潜力很大，在丹王宗的帮助下，黑泰肯定可以更加快速的提升实力。

　　宋剑走后没有多久，洛家追杀宋剑的第一批天神强者悄无声息的来到了涂阳郡。可惜，他们来晚了，根本不知道宋剑早已经离开。他们还以为宋剑会出现在涂阳郡，在那苦苦守候着。

　　还有一批人直接去了啸芸府，以洛家的影响力，要知道宋剑和紫风家族冷秋有莫大关系这并不困难。当然，他们也还是去晚了一步，冷秋早已经跟着彩儿他们去了丹王宗九重天的总部去了。

　　在一艘进入了暗世界的飞行器之中，宋剑惊喜的看着何启明，嘴里连道：“大师兄，没想到你真的找到了血魔神兽的标本！”

　　何启明笑道：“小师弟，你以为大师兄当初跟你担保是在吹牛吗？哈哈……你大师兄我虽然实力不是很强，可是以我在炼丹界至高无上的地位，手段还是有不少的。”

　　宋剑也明白，自己大师兄虽然距离圆满天神还有这一步之遥，甚至何启明还亲口说过，自己此生都无望踏入圆满天神。可何启明是如今九玄天唯一一位获得了称号的炼丹宗师，在炼丹成就上，堪称是九天丹王之后的第一人。

　　在炼丹术上的成就，足以让何启明和那些圆满天神并肩而行，甚至比之一般的圆满天神，更加受人尊重。毕竟，即使是天神，对于丹药的需求还是很大的，尤其是那些大势力，大家族，他们要培养那么多的后代弟子，需要的丹药量自然也是惊人的很。

　　“大师兄，我不是那个意思。总之，这次我要感谢大师兄。”宋剑笑呵呵的看着自己的大师兄，心底真的是很开心。

　　何启明看到自己的小师弟一点也没有因为洛家的追杀而担忧，当即说道：“小师弟，以你的天赋，将来的成就肯定不会比我低。尤其是在炼丹术的成就上，连我都自叹不如。”

　　宋剑看着突然一脸郑重的大师兄，心中莫名的一紧。

　　“小师弟，你是我丹王宗有史以来最大的希望。所以，你的性命不单单是你自己的，更是我们整个丹王宗的。本来有些事情我还不想这么早告诉你，可是现在看来我也该告诉你了。”何启明一脸郑重的说着。


第205章 逆天之路

　　“大师兄，你想告诉我什么？”宋剑吃惊的看着自己的大师兄。

　　何启明说道：“小师弟，你可知道师尊除了是炼丹界的第一人之外，还是懂大预言之人？”

　　“大预言？”宋剑这还真是第一次听说。不过，宋剑也知道一些大预言术的传言，比如当初唐家兄妹对宋剑说的天命之人的时候，就有说过凡是生灵都有命理和法理一说。

　　“没错就是大预言术！”何启明说道：“大预言术非天命之人不得修炼。师尊早就预算到自己会有一次大劫难，度过去师尊便可以一飞冲天，然而如果失败便只能够形神俱灭。”

　　“什么？”

　　宋剑吃惊的看着大师兄，说道：“师尊早就知道自己有大劫难？而且师尊也是天命之人？”

　　“可惜，师尊即使算到自己有一大劫难，而且早在劫难来临前的百万年，便开始为自己的劫难而努力，可终究师尊还是失败了。”何启明脸上有着一丝惋惜，他虽然不知道自己的师尊经历的是什么样的劫难，可是他很清楚，自己师尊一旦成功，那么整个丹王宗都会发生翻天覆地的变化。

　　“也因此，师尊在劫难来临的万年前，将我叫到了身旁。告诉了我一些大预言的内容，还交给我一件东西。”何启明说话间眉宇之间露出了一丝羡慕，这是对眼前宋剑的羡慕。

　　“师尊告诉我，他如果没有成功躲过劫难，那么他必然身死。他不期望我们丹王宗可以为他报仇，也不希望有人追查他陨落的消息。”何启明似乎陷入了回忆之中。

　　宋剑和吱吱都在一旁安静的听着何启明诉说。

　　“师尊告诉我，他死后定会有一个传人回归丹王宗。师尊千叮万嘱，说让我一定要倾丹王宗全部力量保护好师尊最后的传人，因为师尊会将他失败的路，转交给自己最后的传人来接替。”

　　“而师尊最后说的传人，很显然就是小师弟你。”何启明一脸笑容的看着宋剑。

　　“我接替师尊失败的路？”宋剑心中也越是迷惑了。不过，宋剑可以感受出来，自己的大师兄对自己可真的是有求必应。

　　“小师弟，师尊说了，只要你看了他留给你的东西，你就会明白的。”何启明说着手里出现了一个黑色的小盒子，这盒子不知道是用什么材质铸造的。

　　“小师弟，你可现在打开看，也可以自己私下打开。”何启明将小盒子递到宋剑的手中。

　　宋剑看得出来，自己的大师兄显然也是很想看看盒子里面究竟有什么东西。

　　“就在这里看吧！”宋剑知道自己的大师兄可以为自己保管这小盒子这么多年，一直都没有打开看，可见大师兄是绝对值得信任的。

　　吱吱也凑过了脑袋，双眼直勾勾的看着那小黑盒子。九天丹王的秘密就藏在了这个小黑盒子里面。

　　“这九天丹王究竟给老大留下了一条怎么样的路？”吱吱好奇的双眼看着那盒子。

　　“嗡嗡～～！”

　　黑盒子被打开，顿时一个虚影出现在了空中。

　　“师尊！”何启明看到那虚影当即大惊，忙跪地恭敬的喊着。

　　宋剑看着那空中一袭白色长袍的男子，五官粗狂，身形挺拔，即使是一虚影，宋剑也似乎看到了豪气冲天的九天丹王。

　　“师尊！”宋剑也不自禁的跪地参拜。

　　吱吱虽然没有跪，可也露出了敬畏的表情，恭敬的喊道：“见过九天丹王前辈！”

　　“都起来吧！”九天丹王的声音响起，这是九天丹王临死之前留下的一道神念，有着简单的意识。

　　“你就是我的传承弟子吧！”九天丹王上下打量着宋剑，神念是当初九天丹王陨落之前留下的，自然也是不知道宋剑会是他最后选定的传人。

　　“弟子宋剑，承蒙恩师看中，收为传承弟子。”宋剑忙点头恭敬的说着。

　　“不错，我会选择的传人，自然不会是一般人。想必我的事情你大师兄何启明已经跟你说过了。”九天丹王笑看着宋剑，说道：“你现在可以选择要不要走我当初失败的那条路。”

　　“我愿意！”宋剑毫不犹豫的点头。不管九天丹王的那条路是什么样的，宋剑都绝对不会拒绝，因为没有九天丹王就没有如今的宋剑。

　　九天丹王见到宋剑这虔诚的态度，心中很是安慰。笑道：“傻孩子，先不要急着同意，让我和你仔细说说，最后再做决定不迟。”

　　“我被人誉为九天丹王，在炼丹界无人可以与我比肩。然而，我修炼天赋有限，最高成就也只能够成为圆满天神。我自然不甘心，于是我试图找寻一条可以成为圆满天神之上，达到神皇高度，甚至是超越神皇高度的修炼之路。”

　　“最后，我找到了！”九天丹王说道：“因为我乃是天命之人，我修炼了大预言术，最后终于发现了一条不为人知的秘密。”

　　“可惜，这条路我才走到一半就失败了。或许，这就是当初我窥探了天地隐秘的一种惩罚。”九天丹王似乎在回想着当初的事情。

　　“我发现不管是时空生灭四大秘境，还是冥魔噬玄四大秘境。这样的神界并非真正的永恒。而所有神灵真正的对手也不是敌对的四大秘境，而是整个天地！”九天丹王诉说着自己知道的一切。

　　“而我发现的这条路，便是有机会逃出天地的一条路。只是要逃出天地的掌控，这条路十分的艰难，即使我有大预言术，也只能走一半，最终还是烟消云散。”九天丹王有点惋惜。

　　“宋剑，你现在应该知道我走的大概是一条什么路了。这条路注定了九死一生，注定了一旦走上便没有回头路。你现在还要选择我的路吗？”九天丹王看着宋剑。

　　“神界的神灵和天神都并非真正的永恒？师尊走的是一条真正永恒，能够逃出天地掌控的路？”宋剑心底早已经激起了无数的波浪。

　　“其实，我们也可以不选择这样的路。虽然这条路可以真正的永恒，可是太过危险了。只怕知道有这么一条路的强者不止我一个人，但是很多人都不会选择走这条路。”九天丹王似乎在劝说宋剑。他害怕自己的传人和自己一样，最终想要退出都不可能。

　　“因为，一旦走上了这条路，就是真正的不归路。天地将再也不眷顾我们，会将我们视为仇敌，这将是一条真正的不归路。如果我不选择，虽然不是真正的永恒，但还可以悠长的活到这个天地的大轮回的到来。”九天丹王看着宋剑，将自己知道的一切都告诉宋剑，让宋剑自己最后做决定。

　　“师尊，我愿意！”宋剑毫不犹豫的再次点头道，态度极为的坚定。

　　面对如此诱惑，虽然宋剑还不是很清楚什么是真正的永恒，可也知道自己成为天神，根本就不是永恒存在，一旦九天丹王嘴里说的大轮回到来，宋剑也会身死。

　　既然有永恒的机会，宋剑当然不会放弃。

　　“宋剑，我再说一次，这可是一条不归路！一旦你选择了，就无法退出，只能够一路艰难的前行。如果你有挂念，有牵挂，最好还是不要选择这条路，因为这条路走下去你随时可能陨落。”九天丹王再次叮嘱宋剑。

　　牵挂？

　　宋剑心底当然有牵挂，自己的爱人，自己的兄弟，还有丹王宗，这些都是宋剑的牵挂。

　　可宋剑也知道，自己有两个分身，一个走上师尊的道路，就算真的身死，自己还有一个分身可以活下去。

　　“师尊，您不用再劝说我了。我真的已经决定了。”宋剑嘴里如此说着。

　　只是宋剑根本不知道，他虽然有两个分身，可两个分身是灵魂源自一体，一旦其中一个分身走上了这条路，那么另外一个分身，也一样会被天地视为仇敌，从此不再受到天地的眷顾。

　　“好，你既然愿意，我就告诉你。盒子里有我留下的传承晶石，你只要炼化那传承晶石，自然可以接着我以前的路重新开始。”九天丹王说着，那盒子里飞出了一颗透明的水晶石，上面散发着淡淡的柔和光芒。

　　“你现在的实力还太弱了，要炼化我这传承晶石，只怕需要很长一段时间。”九天丹王看着宋剑，说道：“希望你可以好自为之，不要辜负了我对你的期望！”

　　“是，师尊！”宋剑点头，双目也充满了炙热。一条可以真正永恒，可以逃出天地控制的道路，宋剑自然是十分的向往。

　　就在此刻，只见九天丹王留下的神念消散在了空中，似乎一切都没有出现过一般，只有宋剑手里的传承晶石说明这一切都是真的。

　　“师尊！”何启明和宋剑嘴里都喃喃的说着，他们也知道那仅仅只是一道神念，根本不是真正的九天丹王，可是他们的内心都莫名的感到一阵失落。

　　吱吱见到九天丹王的神念消失，心中却没有丝毫感觉，而是对着宋剑一脸高兴的说道：“老大，原来你师尊之所以陨落，是选择了这么一条逆天之路。说起来和我那老祖也有几分相似之处，只是我不知道我那老祖的道路和你师尊的道路是不是相同的一条道路。”

　　闻言，宋剑和那何启明都吃惊的看着吱吱。有几分相同之处？同是逆天之路？隐隐间，宋剑和何启明都明白了什么东西。


第206章 贵客

　　吱吱说道：“老大，其实这逆天之路，对于那些超级强者，也不是什么隐秘的事情。只是，要走上这逆天之路的勇气，却并不是谁都有的。”

　　“吱吱，你的意思，你先祖的陨落也是因为这逆天之路？”宋剑看着吱吱。弑神的威名之高，几乎整个四大秘境的人都知晓，可他也在这逆天之路上陨落了。

　　“嗯！”吱吱点头。

　　宋剑则看着手中的传承晶石，这便是一条逆天之路。

　　“我还真想要看看，这逆天之路究竟有多么危险，连强大如弑神都最终失败陨落了。”宋剑不但没有害怕，反而多了几分期待。

　　看着宋剑那表情，一旁的何启明脸色一变，暗道：“这小师弟还真是奇怪。旁人如果知晓这逆天之路的危险，只怕都会谨慎再三，可小师弟居然还很期待的样子。”

　　宋剑得到了师尊留给自己的传承晶石之后，便已经决定了让自己的副分身来炼化那传承晶石。因为宋剑的主分身有着天道灵魂变异，内界将来可以转变为神界。然而副分身却连内界都没有开辟。

　　在得到了何启明替自己找到的血魔神兽的标本之后，宋剑也不顾是在何启明的飞行器之中，当即便直接开始炼制起来新的副分身。

　　数百年后，这飞行器终于出了暗空间，出现在了一望无际的大海上。这里的水可不是一般的水，全部都是溺水，连羽毛都无法漂浮。

　　“大师兄，咱们不是去火鸾家族吗？来这茫茫大海上做什么？”宋剑不解的看着何启明。

　　吱吱也说道：“何宗主，你不会是忘记了坐标，走错了路了吧！”

　　何启明笑道：“火鸾家族就在这大海底下！”

　　“这里可是溺水之海，神灵只怕也无法在这海底生存吧！”宋剑看着何启明，眼睛里有着不可思议的神情。

　　“难道那火鸾家族的人全部都是天神强者？”吱吱也说道。

　　何启明解释道：“当然不是。这里虽然是溺水之海，神灵也无法长时间呆在海底。可你们不要忘记了，这火鸾家族可是有神皇强者坐镇，神皇的手段根本不是我们可以想象的。”

　　“你们看着吧！”何启明对宋剑和吱吱解释完，顿时对着海底大声的喊道：“丹王宗玄天丹王拜访！”

　　何启明可是九等天神，他的声音完全可以掌控着朝着一个方向传递过去，直接传进这溺水海底。

　　果然，没多久只见这海水快速的分开，出现了一条真空道路，直接通向了海底。

　　“走吧！”何启明说着率先朝着海底通道走去。

　　宋剑和吱吱对视一眼，都感觉这火鸾家族的强大。难怪火鸾家族在九玄天那么神秘，原来处于溺水海底之中。

　　很快，宋剑跟着何启明等人就进入了海底，而之前出现的通道也消失不见。他们来到的海底并不是四周充满溺水的海底，而是外面一样的空间。

　　“好浓郁的灵气，这简直就是另外一个世界啊！”吱吱感叹的说着。

　　何启明说道：“没错，这个世界，便是火鸾家族老祖一手创造出来的。虽然范围很有限，但是这里比之九玄天外很多灵脉之处的界力还要丰沛。”

　　“何宗主，我家族长有请！”就在何启明他们说话之际，只见不远处早已经等候在空中的男子对着何启明恭敬的说着。

　　随即，在那火鸾家族的人带领下，快速的朝着远处飞去。在空中，宋剑四目看去，只见这里犹如一个野外的城池，没有城墙，却有街道。

　　四周林立着数不清的建筑，在建筑的四周，则是有着许多的花草，有着许多的药园。宋剑可以看到不少神灵正在打理一望无际的药园。

　　“世外桃源？”宋剑心底冒出了这么一个念头。

　　“我不知道什么时候，也可以建立一个如此平和的世界！”宋剑心底也向往着有朝一日，自己也创建一个如此祥和的世界。

　　天神的内界就可以衍化出来一个这样的世界，只是内界要成形，拥有灵气，让生灵诞生，需要很漫长的过程。一般，只有八等天神，他们的内界才会出现生灵，九等天神就会出现一般的物质界。

　　很快他们来到了一栋最高的建筑物前，只见广场上竖立着一个庞大的雕像。那雕像的原型正是一头巨大的火鸾，看上去栩栩如生，仿佛真有一头火鸾停在了广场上一般。

　　“好气派！”吱吱见到那广场的雕像，不由自主的感叹着。

　　“这里就是夏幽的家族？”宋剑亲眼见到火鸾家族的繁荣强大，心底不由的感到几分惭愧。

　　“小师弟，咱们丹王宗的总部比这也差不了多少，看你那表情，要是传出去了，人家要说咱们丹王宗没见识了！”何启明见到宋剑那震惊的表情，暗中传音调侃着。

　　“何宗主，族长就在大厅等候，你们进去吧！”那火鸾家族的弟子将何启明和宋剑等人带到了一座大殿前，说完便自行离开了。

　　何启明来这火鸾家族也不是一次两次了，自然很熟悉这里的一切，带着宋剑和吱吱很快就进入到了大殿之中。

　　“哈哈……何兄！不知道是什么风，把您给吹来了。”一个声音从大殿内传了出来。

　　很快，宋剑等人眼前出现了一个身高足有三米高的红发男子，一袭棕色的长袍，上面绣着一个栩栩如生的火鸾图案。这人一出现，就让吱吱和宋剑感到一阵心悸，那种气息比之何启明的气息更加霸道，犹如一团熊熊燃烧的火焰，叫人不敢靠近。

　　“夏兄多年不见，看来你的修为又精进了不少，即使我感受到了你那澎湃的火焰都一阵窒息！”何启明也笑看着那火鸾家族的族长夏振明。

　　“这两位是？”夏振明看着宋剑和吱吱。

　　何启明忙道：“我来给夏族长介绍。”

　　说着何启明指着宋剑说道：“这位是我丹王宗新晋长老宋剑，也是我最小的师弟。如今在炼丹境界上，只怕比我也不会差了。”

　　“哦！这人是你的小师弟？看不出来，他年纪轻轻居然就有着和你一样的炼丹技术？”夏振明不敢置信的看着宋剑，不过身为夏家的族长，他的见识让他面对任何事都可以从容面对。

　　“晚辈宋剑见过夏族长！”宋剑有礼的说道。

　　夏振明忙笑道：“哈哈，宋剑你年轻有为，而且还是何兄的小师弟，就不必以晚辈相称了，直接跟着你大师兄叫我夏兄吧！”

　　宋剑闻言忙笑道：“多谢夏族长美意，前辈海量，可晚辈这点尊卑还是懂的，不敢妄自尊大和大师兄以及夏族长相提并论！”

　　“好，好，好！”夏振明连连点头，宋剑丝毫没有因为自己在炼丹术的成就上，就沾沾自喜，妄自尊大。

　　“对了这位少年是？”夏振明再次看向了一旁的吱吱。

　　何启明也介绍道：“这位名叫吱吱，说起来和你们火鸾家族还有点渊源。吱吱本体也是一九等神兽！”

　　“是吗？”夏振明再一次露出了震惊的表情，上下打量着吱吱，相比宋剑那逆天的炼丹本事，他更加看重一个九等神兽。

　　九等神兽整个九玄天四大秘境，都只有二十七种，而且每一种神兽都只有一头存活于世。所以，这九等神兽是极为珍稀的存在，一般人只怕一辈子也休想遇到一个。

　　最重要的是，九等神兽都有着不死不灭的特性。就算有朝一日陨落了，也可以再次重生，依旧记得前世的记忆。这一点，让所有家族的族长，都愿意结交九等神兽，因为一旦和九等神兽有了交情，那么便可以永远和这神兽世世代代相交下去。

　　“何兄，这吱吱兄弟是哪一种九等神兽？”夏振明忙追问道。

　　“我乃是噬天鼠！”吱吱不待何启明介绍，便直接站了出来，脸上那噬天鼠独有的骄傲显现了出来。

　　“噬天鼠！”夏振明虽然是火鸾家族的族长，甚至家族背后都有神皇强者坐镇，可是在听到吱吱是噬天鼠的时候，表情第一次真正的失态了。

　　“你是弑神的后代？”夏振明终于意识到了自己的失态，恢复了原来的笑容。

　　“没错，我就是前血煞军最高指挥官弑神的后裔。血煞军那些当年弑神的亲信，现在他们都是以我为主！”吱吱有意的说出了血煞军。当然，其实吱吱即使不说，身为火鸾家族的族长如何不知道这些？

　　吱吱和何启明之所以毫无保留的全部说出来，就是为了让眼前的夏振明知道宋剑如今的地位有多高。这样做，无非是为了接下来说夏幽的事情做好铺垫。

　　“夏族长，宋剑是我的老大，我是他的神兽！”吱吱说完再次补充了一句。

　　“噬天鼠是宋剑的神兽？”夏振明双目露出了震惊的表情，忙朝着一旁一直谦卑的宋剑看去。

　　“本身就是丹王宗的长老，炼丹术比之玄天丹王也相差不大。而且，还是控制着血煞军大部分超级强者噬天鼠的主人？”夏振明心中不得不重新估量眼前的宋剑。

　　“这宋剑如此身份地位，完全可以和我平起平坐了！”夏振明心中最后得出了一个结论。

　　“宋剑兄弟，真是没有看出来，原来你是深藏不露啊！贵客，贵客，走，随我入大殿内我定要好好陪宋剑兄弟好好聊聊。如此年轻就有如此身份地位，就算是我也是头一回见！”夏振明忙对着宋剑邀请道。


第207章 夏幽订婚

　　大殿之内，夏振明命人送来了最高档的茶水。几人客气了一番之后，宋剑对着夏振明说道：“夏族长，实不相瞒，今日我来这里，其实是有事相求！”

　　夏振明也早已经猜想到此番宋剑等人前来，应该是有求于人。当即笑道：“宋剑兄弟有话直说！”

　　宋剑也不客气，直接说道：“我这次过来，其实是要找你们家族一位女弟子。”

　　“女弟子？”夏振明问道：“是谁？”

　　“夏幽！”宋剑说道。

　　在宋剑说出夏幽这个名字的时候，夏振明微微一愣，脸色有了细微的变化，这变化宋剑并没有看出来，可是何启明看到了。

　　“宋剑兄弟，你找夏幽？可是很不巧，她现在不在宗门内。”夏振明笑看着宋剑。

　　“不在？”宋剑微微一惊，因为他在昊天皇城的时候，可是清楚的知道，夏幽已经回到了火鸾家族。

　　“对，看来宋剑兄弟这次要白跑一趟了。”夏振明笑呵呵的说着。

　　“夏族长，你可知道夏幽去了那？我老大找夏幽姐姐可是找了很久了。”吱吱忙对着夏振明追问。

　　何启明看着夏振明，虽然没有说话，可心中却有了一丝异样。

　　“真是抱歉，夏幽的行踪，我们也不知道。家族弟子外出历练，是不需要跟家族交代前往何地的。”夏振明解释着。

　　宋剑和吱吱对视一眼，眼神里充满了失落。正在宋剑有点失落的时候，只听到何启明传音给了宋剑。

　　“小师弟，看来你要找的夏幽，在火鸾家族不一般。我刚刚很显然看到在你说出夏幽名字的时候，那夏振明脸上有了一丝一闪而过的异样。如果我没有猜错，这夏振明应该是在说谎！”何启明也是一大宗门的宗主，察言观色的本事一样也是炉火纯青。

　　“什么？大师兄的意思，夏幽应该没有出去历练？”宋剑闻言心中大惊，下意识的朝着上座的夏振明看了一眼。

　　“可他为何要瞒骗我？”宋剑疑惑的朝着何启明询问道。

　　何启明传音道：“这个我也不知道。不过，要想知道夏幽有没有在族内，想必不会很难。”

　　“大师兄，你有办法？快告诉我，我该怎么做？”宋剑心中一急。

　　“小师弟，不必着急。我看那夏振明应该已经猜到了你的来意。所以如果夏幽在这里，他肯定会想办法让我们早点离开。”何启明传音给宋剑。

　　宋剑一想，认为何启明说的很在理。只是宋剑很疑惑，自己如此身份地位，火鸾家族虽然强大，可是因为一位家族女弟子，按理来说，不应该为难自己。

　　当即只见何启明对着夏振明笑道：“夏兄，夏幽不在也没事。这次我来这里其实还有一件事需要你帮忙。”

　　夏振明闻言看向了何启明，说道：“何兄请说！”

　　“我急需炼制一炉丹药，想要借用你们家族的天火一用。大概需要百年左右的时间。”何启明随便找了个留下来的借口。

　　何启明可是很清楚，火鸾家族有一处天火，对于炼制天罚神丹很有效果。而且那天火何启明也不是头一次借用，那天火在那夏家根本不需要用。

　　正是因为这样，如果夏振明还有意为难何启明，那么何启明就可以肯定，夏幽定是在这里，并没有出去历练。

　　宋剑也看着夏振明，他也很想知道，到底是不是如何启明猜测的那样，眼前的夏振明是有意为难自己。

　　“老大，这是怎么回事？何宗主什么时候需要炼制一炉丹药了？他不是还急着回去处理丹王宗崛起的事情吗？”吱吱不解的朝着宋剑传音询问道。

　　宋剑当即也传音将何启明的猜测告诉了吱吱。吱吱听后，顿时一阵恼怒，强忍着心中的怒火看着夏振明如何回答何启明的话。

　　“这……何兄，不是我不肯帮忙，只是家族的天火，如今我家族的炼丹师正在用。”夏振明一脸为难的说道：“何兄，不如下次再来。再说了，我也听说你们丹王宗如今正忙着应对领地争夺的事情。我看何兄还是早日回去主持大局，丹王宗的复兴可比什么都重要。”

　　这夏振明的说话本事真不是一般的厉害，他自以为自己说的很有道理。

　　就在夏振明婉言拒绝何启明的时候，宋剑内心的怒火再也控制不住了。他怎么都没有想到，何启明猜测居然是真的，夏振明是在故意为难宋剑，瞒骗自己说夏幽出外历练了。

　　“夏族长，咱们也不必遮遮掩掩的了。我这次过来，是专程为了找夏幽，希望夏族长不要为难晚辈！”宋剑看着夏振明一字一句的说着。

　　吱吱也忍不住道：“夏族长，夏幽姐姐和我家老大在离江大陆的时候就已经在一起了。就算你们夏家有什么顾忌，是不是也该坦言？难道以我老大如今的身份地位，还会配不上你们火鸾家族？”

　　还真别说，以如今宋剑的身份地位。一有丹王宗撑腰，二有吱吱的血煞军。这两股势力加起来，绝对不会比火鸾家族弱，如果不是火鸾家族有神皇坐镇，只怕还根本无法和这两股势力比拟。

　　夏振明闻言，自然知道自己的谎言被戳穿了，只是宋剑和吱吱并没有把话说到难听的地步。

　　既然都已经知道了，夏振明也收起了笑容，直接说道：“宋剑兄弟果然非同一般，没错，夏幽是在族内。可是，如果你是来我火鸾家族提亲的话，我只能够说抱歉了！”

　　宋剑和吱吱脸色大变，宋剑甚至都站了起来。双眼看着夏振明，问道：“夏族长，你能够告诉我其中的原因吗？”

　　何启明也微微皱眉，坐在那虽然没有吭声，可是脸色已经铁青了。自己的小师弟论天赋潜力，论如今的身份地位，完全可以配得起火鸾家族。

　　夏振明说道：“因为夏幽早已经订婚了！宋剑兄弟，除了夏幽之外，我火鸾家族任何一位单身的女弟子，你可以任意挑选，我们火鸾家族绝对极力赞同。”

　　夏振明身为族长，不管遇到什么事情，都是以家族利益为前提。所以今天虽然拒绝了宋剑，可也不愿意和宋剑交恶。毕竟宋剑身后代表的可是丹王宗和血煞军。最重要的是，宋剑的潜力也很可怕。

　　“不可能！”宋剑斩钉截铁的说道：“夏幽绝对不会和别人订婚的。”

　　“对，不可能！夏幽姐姐除了我家老大，是绝对不会和别人订婚的。夏族长，你们有什么条件只管提出来，我们绝对会让你们满意的。”吱吱当即也站起了身子，说夏幽已经订婚？就是打死吱吱和宋剑，他们都绝对不会相信的。

　　“这……”夏振明看着宋剑和吱吱，他完全看到了宋剑和吱吱的决心。

　　何启明也终于开口说道：“夏族长，你身为火鸾家族的族长，应该很清楚。一旦你们和我丹王宗结成了亲家，那么你们家族弟子的丹药，是绝对不用担心的。这丹王宗，也迟早会是我小师弟的。”

　　何启明这个时候说这话，显然是在力挺宋剑。很直接的告诉夏振明，宋剑现在代表的就是整个丹王宗。

　　吱吱也说道：“夏族长，只要老大和夏幽姐姐在一起，那么咱们就是一家人。火鸾家族的弟子也就是我们自己人。他们去四大秘境历险，我们血煞军也绝对会特别的关照。”

　　一时间，丹王宗和血煞军两股都说出了很明确的态度。虽然丹王宗和血煞军两股势力分开来，都不如火鸾家族的影响力大，可是两股势力加在一起，只怕也只有九玄天的洛家，四大秘境的正云宫才可以压过一头了。

　　这个时候，宋剑，何启明以及吱吱都看着夏振明。他们就在等夏振明的一个态度。

　　夏振明看着三人的目光，犹豫了片刻，终于说道：“宋剑兄弟，这事情牵扯太大了，就算是我也做不了主。不如你给我点时间，让我们商量商量。”

　　闻言，宋剑松了一口气，他最怕的就是夏振明在面对丹王宗和血煞军的威胁下，还是那么态度坚定。

　　“夏族长，我们可以等！只是，在这之前，你可以不可以让我见见夏幽？”宋剑看着夏振明。

　　夏振明考虑了一下，这才点头道：“好吧！看在何兄的面子上，我可以安排你们见面。”

　　夏振明很清楚，既然事情都到了这一步，宋剑肯定是会知道真相的。既然如此，夏振明何不做一个顺水人情，答应让宋剑见见夏幽。

　　“对了，何兄你不是要炼制丹药吗？我这就可以给你安排！”夏振明既然见到事情都公开了，当即对着何启明说道。他真不想因为一个夏幽，让自己的家族和丹王宗处在对立面。

　　丹王宗几乎掌控了九成以上的炼丹师。这些炼丹师可谓是所有神灵和天神们的‘奶妈’。得罪了奶妈，等于是没有奶，一般人不到万不得已的情况下，还真不愿意这么做。

　　何启明笑道：“这个不急，夏兄还是早点给我小师弟安排和夏幽见面。我这小师弟，和你们的夏幽情投意合，我这小师弟可是寻找了她很久了。”

　　“好！那我这就去安排。”夏振明说着叫人安排何启明等人暂时去客房休息，自己也离开了大殿。


第208章 逼婚

　　在火鸾家族的客房之中，宋剑和吱吱还有何启明都在等着夏振明找来夏幽。

　　“老大，如果火鸾家族不允许你和夏幽姐姐在一起怎么办？”吱吱看着宋剑。

　　宋剑下意识的握紧了拳头，说道“如果火鸾家族不肯，我就算是死，也绝对不会让夏幽嫁给别人的。”宋剑目光坚定。

　　“小师弟，你可千万不要冲动。火鸾家族有神皇强者坐镇，如果乱来，只会是送死！”何启明可不想宋剑因为一个女人，就身死在火鸾家族。

　　“如果身为一个男人，连自己的女人也保不住，我宁愿死！”宋剑有自己的执着，正是因为这份执着，他才可以破开一切困难。

　　“老大，我相信夏幽姐姐！”吱吱则是在一旁说道：“如果火鸾家族一味的阻止，咱们也一定可以最终战胜火鸾家族的。”

　　神皇对于现在的宋剑而言，确实太强大了，强大到宋剑根本没有反抗能力。

　　可正如吱吱所说，就算是神皇强者又如何？宋剑坚信自己能够做到保护自己心爱的人。

　　在火鸾家族的一个密室之中，夏振明离开了大殿之后，并没有立刻派人通知夏幽，反而是来到了这里。

　　“轰隆隆！”

　　密室光芒闪烁，四周的空间完全封闭，下一刻夏振明出现在了另外一个空间。

　　“夏振明有事求见老祖！”夏振明来到这空间之后，并没有看到任何人，空间四处都燃烧着无尽的火焰。

　　“什么事？”一道声音从四面八方传来，让夏振明感到一阵心悸。

　　“老祖，是关于夏幽的事情！”夏振明说道：“今日有一个名叫宋剑的人，来到了我们火鸾家族，他说他就是夏幽嘴里的那个人。”

　　“这宋剑是丹王宗九天丹王最小的弟子，在炼丹术上已经不亚于玄天丹王。而且，他身边还有着一头九等神兽噬天鼠。”夏振明简单的诉说着宋剑的事情。

　　“他是来提亲的？”那老祖的声音再次响起，对于宋剑那些成就背景却是不闻不问。

　　“正是！”夏振明恭敬的说道：“老祖，此事事关重大，弟子也不敢私下做主。静听老祖安排！”

　　“夏幽是火儿看中的人，别说是一个小小的宋剑，即使是其他神皇的亲子孙，老夫也是不会同意的。在我这里，夏幽就是我们火儿将来的妻子。”老祖的声音充满了霸道，让人生不起半点的反抗之意。

　　“是，老祖！”夏振明躬身应道：“弟子知道该如何去做了！”

　　夏振明离开那空间之后，脸上已经没有了任何的顾虑。火鸾家族向来都是老祖一人说了算，既然老祖都已经如此说了，那么他自然说话也有底气了。

　　夏振明随即派人找来了夏幽，随即又通知了宋剑等人。

　　当宋剑三人来到大殿的时候，宋剑第一眼就看到了分离许久不见的夏幽。

　　“表妹！”宋剑嘴里不由的喊出了声音，脸上露出了无比的心疼。

　　原本宋剑以为夏幽是如此强大的火鸾家族的一员，应该生活的很好才对。可现在宋剑看到的夏幽，却很是憔悴，憔悴的让宋剑心疼，犹如万千钢针扎在了心上。

　　“夏幽姐姐！”吱吱也一脸心疼的看着憔悴的夏幽，夏幽身为神灵，居然脸色苍白到犹如一个病人，可见夏幽心底受了多大的委屈和煎熬。

　　夏幽在见到宋剑的时候，很明显心中一震，身躯不自觉的微微颤抖，她等了多久？她盼望了多久？她也不知道，只是感觉很久很久……

　　“表哥……”夏幽颤抖的身体，双目紧紧的盯着宋剑，她想要冲下去，想要抱住宋剑，想要诉说这些年的委屈和煎熬，可是她很快又想起了夏振明的话。

　　“夏幽，老祖已经很明确的说了，你只能够是火儿的人。如果你不想宋剑死，你就要懂得进退。你要知道，对于老祖而言，杀死一个宋剑和踩死一只蚂蚁不会有任何的区别。”这是夏振明在叫来夏幽之后对夏幽说的话。

　　夏幽呆在火鸾家族如此久，她当然知道老祖的权威有多么大。老祖说的话，那就是铁律，火鸾家族无人可以违背的铁律。

　　“表哥，这些年你过的好吗？”夏幽收回了自己的目光，再次坐了下来，神情也随之变得镇定了下来，似乎宋剑只不过是自己多年不见的普通朋友，而不是生死相许的爱人。

　　夏振明看到夏幽的表现，脸上露出了一丝安慰，显然知道夏幽是服软了。夏振明也不说话，等待宋剑自己和夏幽说。

　　宋剑情不自禁的上前几步，来到了夏幽的身前，想要再次靠近的时候，却被夏幽制止了。

　　“表哥，我已经订婚了！”夏幽嘴里说着，却是低着头不敢直视宋剑的眼睛。在说出这话的时候，夏幽的内心比谁的疼，比谁都煎熬。

　　宋剑身躯一震，双目盯着夏幽，说道：“表妹，是我，是我宋剑！”

　　吱吱也皱起了眉头，不敢置信的看着夏幽，说道：“夏幽姐姐，你在胡说什么？他老是我老大，是你深爱的男人，曾经你们在离江大陆不知道度过了多少的艰难，可你也一直不离不弃的宋剑！”

　　“吱吱，我知道他是宋剑，我也承认我曾经很爱很爱他。然而，爱一个人久了，分开得久了，这爱情也会变淡，然后遗忘！”夏幽看着吱吱，尽力的说服宋剑和吱吱，让他们知道，自己是真的不爱了。

　　“不可能！”吱吱不相信的说道：“夏幽姐姐，你肯定有苦衷，你肯定是被火鸾家族的人逼迫的对吗？我看得出来，你在火鸾家族肯定过的不好，不然脸色不会如此的苍白憔悴，你可是神灵！”

　　夏幽摇摇头道：“我没有骗你们，你们不信我也没有办法。表哥，吱吱，你来火鸾家族做客我很高兴，也很乐意招待你们。可是，我已经是有婚约在身的人，我希望表哥可以祝福我！”

　　宋剑一直没有说话，看着夏幽。可当夏幽说出这话的时候，宋剑的双眼已经泛出了红色的血光，身体也在微微颤抖。

　　“我要你看着我的眼睛再说一遍！”宋剑这个时候看似很冷秋，可谁都知道，宋剑这一刻脑子其实已经开始混乱了，已经失去了判断力和理智了。

　　宋剑之前还在想，就算是火鸾家族阻拦自己和夏幽在一起，自己也要不顾一切带走夏幽。可现在夏幽居然说不爱了，她要和别的男人成亲了！

　　“夏幽，你要记得我说的话！只要宋剑不纠缠你，我们不但不会为难宋剑，我还愿意以家族的名义，欠下宋剑的一个人情！”就在夏幽见到宋剑那表情，快要把持不住自己内心的时候，夏振明的传音再次在她的脑海响起。

　　“我宁愿表哥恨我一辈子，也不愿意表哥因为我而身死！”夏幽心底，她很清楚，有时候放弃不一定就是不爱，反而是至真不渝的爱情。

　　夏幽内心此刻无比的坚定，终于缓缓的抬起了自己那憔悴的面孔，双眼对视着宋剑。一字一句的说道：“我不爱你了！”

　　“我不爱你了！”这话在宋剑的脑海犹如深谷的回音，在脑海不断的回荡，不断的响起！

　　“哈哈……”宋剑突然仰头大笑了起来，一直的笑着，笑的很大声，笑的让夏幽心一片一片的碎裂，笑的让整个大殿都环绕着不散的悲戚！

　　这一刻，所有人都看着宋剑，天知道一个受了如此大刺激的人会做出什么样的事情。

　　“小师弟，你千万要冷静！”何启明传音给宋剑，却如同石沉大海。

　　“老大，先不要急。我不相信夏幽姐姐会背叛你，这里面肯定有什么苦衷，咱们一定要查清楚！”吱吱也忙传音给宋剑，然而宋剑这一刻根本谁的话也听不进去，脑海已经空白一片，有的只是那句‘我不爱你了！’。

　　“是谁？”良久，笑声中断，宋剑看着夏幽嘴里幽怨的问出了一句话。

　　夏幽见到宋剑这副表情，一时间根本无法说出任何的话来，她的内心相比宋剑一样，混乱，空白，悲戚……

　　“是我火鸾家族第一天才夏炎！宋剑兄弟，感情的事情是不能够勉强的……”夏振明替夏幽解释着，他生怕夏幽会扛不住将家族逼婚的真相说出来。

　　“闭嘴！”可夏振明话还没有说完，已经被宋剑直接给喝止了。夏振明身为火鸾家族的族长，还是头一回被人如此不顾情面的喝止自己。

　　“我要你亲口说出来！”宋剑看着夏幽，双目的血光，看上去犹如野兽的凶光，宋剑虽然没有展露气息，可是那无形的压力，完全可以让夏幽感受到宋剑内心此刻有多么的绝望和悲戚！

　　“我……”夏幽见到宋剑这样，心底早已经崩溃了。

　　就在这个时候，只见大殿走进来了一个人，这人速度之快，几乎瞬间就来到了宋剑和夏幽的中间。这人一袭火红色的长袍，生的秀丽，乍一看还会以为是女儿身呢。

　　“这里是火鸾家族，夏幽是我的未婚妻！容不得你撒野，趁我没发火之前，你最好马上滚出去！”这秀丽少年正是火鸾家族第一天才夏炎，也是那老祖嘴里的火儿。


第209章 约战

　　这夏炎不愧是火鸾家族的第一天才，如今出生到现在也仅仅只有数万年的时间。可一身修为早已经达到了三等天神境界。是夏家老祖极为溺爱的一个后辈弟子。

　　身为火鸾家族的天才，又深得老祖溺爱，这让夏炎极为的自负。在他看来，凡是自己想要的，就没有得不到的。

　　在听到宋剑来到了火鸾家族，顿时大怒，快速的朝着这边赶来。恰好看到了宋剑逼问夏幽的那一幕。

　　“夏炎！”夏幽忙拉住夏炎，她很清楚夏幽是一个什么事情都做得出来的人。

　　“这不关你的事，你不要插手。”夏幽说着将夏炎拉倒自己的身后，唯恐夏炎会对宋剑出手。

　　夏炎冷冷的看着宋剑，嘴里冷声道：“一个野小子，也不看看自己什么身份，还妄想癞蛤蟆吃天鹅肉打幽儿的主意。”

　　“炎儿！”夏振明可是很清楚，宋剑可不是夏炎嘴里说的野小子，宋剑背后可是有着丹王宗和血煞军两股势力，论起来地位比之夏炎只高不低。

　　“放肆！你凭什么这么说我家老大？我家老大可比你这个公子哥强多了。”吱吱当即不愤的朝着夏炎呵斥着。

　　何启明也一样阴沉着脸，看着那夏炎道：“夏炎公子，饭可以乱吃，话不能乱讲。我家小师弟是我丹王宗的长老，可不是虽然能够教人侮辱的。”

　　而宋剑更是阴沉的看着夏炎，双目似乎可以喷出火花。看向了夏幽：“这就是你的未婚夫？你的眼光什么时候变得这么低劣呢？”

　　“你……”夏炎脸色铁青，他不傻，经过刚刚吱吱和何启明的话，他才知道，看来宋剑还是有点来历的。不然，夏振明是绝对不会说话阻止自己。

　　“哈哈……宋剑，你是说我不如你吗？”夏炎当然听不得宋剑侮辱自己。既然宋剑也是有身份地位的人，他就不会采取哪种无理的手段报复。

　　对于同样有地位的人，就需要占据一个理字才行。

　　“看来你还听得懂人话！”宋剑一直都不是省油的灯，这一刻被自己的心爱的女人说不爱自己了，而抢自己女人的男子还出言侮辱自己，换做是什么人，只怕都不会轻易罢手的。

　　“你……宋剑，你既然说我不如你，那么咱们来一场公平的比斗。如果你输了，你今生今世都不能见夏幽！”夏炎知道，夏幽之所以一直拒绝自己，就是因为眼前的宋剑。夏幽曾经更是说，她生是宋剑的人，死是宋剑的鬼。

　　“可要是你输了呢？”宋剑看着被夏幽挡在身后的夏炎。

　　夏炎笑道：“我是不会输的！”

　　“好！我就如你所愿，不过刀剑无眼，如果有了死伤可就不怨人了。”宋剑心中正有着无边怨气无处发泄，这夏炎自己送上门来，他当然不会拒绝。

　　“刀剑无眼！”夏幽收起了笑容，阴沉着脸，犹如一个毒蛇在盯着自己的猎物一般。

　　“不，不要！”夏幽一脸慌张的看着宋剑，说道：“表哥，不要比了。”

　　宋剑看了一眼夏幽，眼神里露出了一丝幽怨，并没有说话。

　　“夏炎，你如果敢伤害宋剑，我就是死，也绝对不会嫁给你的。”同时，夏幽传音给一旁的夏幽。

　　夏幽越是这样说，夏炎心中就越是容不得宋剑，此刻内心要杀宋剑的心思就更加坚定了。

　　“族长，何宗主，你们两人便是这场比试的见证人。我和宋剑公平比试，刀剑无眼，不与家族宗门恩怨相关。”夏炎也知道丹王宗不好得罪，于是早就将话说开，说这是属于私人比斗，生死无怨。

　　“不，不可以！”夏幽刚刚那么铁石心肠的对待宋剑，她就是出于保护宋剑，不愿意宋剑因为自己受到伤害，怎么可能放任夏炎找机会对宋剑下手？

　　“族长，你不要忘记了你答应过我什么！”夏幽看着夏振明，眼神里闪烁着坚定的眼神。

　　“这……”夏振明顿时还真是为难了。他当然也希望夏炎可以以这么正当的手段灭杀了宋剑。可是，如果夏幽将逼婚的真相说出来，那么就不是个人恩怨那么简单了。

　　宋剑，吱吱还有何启明三人当中，宋剑是几乎已经完全失去了理智，吱吱也因为宋剑的原因，失去了理智的判断。现在最为冷清的莫过于何启明了。

　　何启明又善于察言观色，就在刚刚夏幽说那话的时候，何启明心中微微一震，露出了一丝疑惑。

　　“看来这小姑娘并不是表面上说的不爱小师弟了，更可能是有其苦衷在其中。而这苦衷，只怕就来自火鸾家族，而可以拒绝我家小师弟，只怕也就那位高高在上的火鸾家族老祖了。”何启明顿时已经将事情的大致猜出来了七七八八。

　　夏炎看到夏振明犹豫的那一瞬间，顿时看向了夏幽，自然明白夏幽心中的想法，心中不由的怒气横生。随即对着夏振明说道：“族长，这是我和宋剑的个人恩怨。就算是族长你也做不了这个主吧！何况，连宋剑本人都同意了，这场比试没有人可以阻拦，族长你不过是做个见证。”

　　夏振明闻言忙点头道：“夏幽，火儿说的没错。这是人两个男人的个人恩怨。他们两个当事人都决定了，我一个人外人也做不了主。”

　　夏幽心中一慌，忙来到了宋剑的身前，说道：“宋剑，你不要傻了，你不是夏炎的对手。不要逞一时之气，不要忘记了，你还有着彩儿妹妹需要你照顾。”

　　夏幽这个时候，也只能够想到用彩儿来打消宋剑冲动的念头。可惜，夏幽想错了，在宋剑的心底，夏幽和彩儿都一样重要。如今夏幽被人抢走了，连夏幽都无法留住，今后他宋剑又凭什么可以保护好彩儿？

　　“夏幽，你虽然不爱我了。可你放心，我不会杀了你的未婚夫，这便算是我对你最后的一丝感情。这件事之后，我宋剑会将你从我记忆里彻底抹去。”宋剑冷冷的说着，夏幽完全可以感受到宋剑此刻内有多么难受。

　　“吱吱，何宗主，你们都劝劝他吧！”夏幽只好再次看向了吱吱和何启明。

　　吱吱说道：“夏幽姐姐，这是我最后一次叫你姐姐。你让我太失望了，老大的尊严绝对不容许任何人践踏，别说是他一个夏家的弟子，即使是夏家的老祖，也吱吱也绝对不会容许！”

　　吱吱和宋剑的心思几乎是一条线，他们生死与共，宋剑被人侮辱，就是吱吱被人侮辱，两人荣辱与共不分彼此。

　　何启明只是干笑道：“小姑娘，你既然都已经不爱我家小师弟了，你又何必那么在乎我家小师弟的生死？”

　　何启明一边说着，一边观察着夏幽的表情变化。

　　“我……我……”夏幽喃喃的说着，眼神露出了慌乱和恐惧的神情，一双白嫩纤细的双手此刻紧紧的握着，指甲深深的陷入了肌肤之中，淡淡的血迹溢出。

　　夏炎皱了皱眉头，不耐烦的说道：“好了！都不要再说了。宋剑，你要还是个男人，你就跟上来，我在广场上等着你。”

　　说完，夏炎也不再看夏幽等人，当即身形一闪，已经出了大殿，转眼便出现在了广场那雕像下方。

　　这广场平常都是用来给族内弟子比试切磋的地方，这一刻正有着不少人在比斗，还有不少人在围观。那些人见到夏炎出现在广场雕像下的时候，一个个都朝着这边看了过来。

　　很快，另外一个身影从大殿内飞了出来，正是紧跟上来的宋剑。

　　之后，又有着四个身形几乎同时飞了过来。正是何启明、吱吱、夏振明还有一脸着急的夏幽。

　　夏炎见到宋剑跟了出来，脸上露出了阴冷的笑容，说道：“宋剑，今日我就让你知道，夏幽选择我绝对是最正确的选择。”

　　宋剑同样阴沉道：“我会让你后悔的！”

　　夏炎不屑的冷笑着，随即对着一旁的夏振明说道：“族长，劳烦你了！”

　　夏振明会意的点头，随即宣布道：“今日，我火鸾家族夏炎与丹王宗长老宋剑，因为个人恩怨，双方达成共识，决定一比高低，生死勿论！由我夏振明和丹王宗宗主何启明两人作为见证人。”

　　说完，夏振明看向了一旁的何启明，说道：“何兄，我说的没错吧！”

　　何启明无奈的点点头，他早就传音给了宋剑，可宋剑根本听不进去，事到如今他也没有任何办法，他只能够希望宋剑可以在那夏炎手里保命。

　　听到这里，四周原本在比试和围观的夏家弟子，顿时也都凑了过来。有些地位高消息灵通的人，自然明白夏炎和宋剑所谓的个人恩怨是什么。

　　更多的人疑惑的朝着熟悉的同伴询问道：“我们的夏炎公子和丹王宗的长老宋剑有什么个人恩怨？居然还打起了生死勿论的比斗。”

　　“这你都不知道？你应该知道夏幽和我们夏炎公子的事情吧！”旁边的人说道。

　　“知道，家族有意让他们结为伴侣！”不知情的那人点头道。

　　“这就是了。因为我听说，夏幽在离江大陆的时候，和这位丹王宗的宋剑长老便是情侣。所以你应该明白他们是为何而战了吧！”


第210章 战夏炎

　　“夏幽，今天我就让你知道，我夏炎绝对不是这么一个从下界上来的土著可以比拟的。”夏炎脸上阴冷的说着，手中顿时出现了一柄闪烁着七彩光芒的九节鞭。

　　“屠神鞭！”何启明第一个发现了夏炎手中神器的不平凡。忙传音道：“小师弟，这夏炎或许修为和你相差无几，可他身为火鸾家族第一天才，手里肯定有着许多厉害的宝物。现在他手中的就是一件六品神器屠神鞭，乃是当初炼器宗宗主花费了大代价炼制出来的极品宝物。”

　　何启明身上也没带什么适合宋剑的宝物，适合宋剑佩戴的那些不凡的厉害神器丹王宗虽然有，可都在丹王宗的总部禁地保管着，远水救不了近火。

　　“宝物？”宋剑当然知道，身为火鸾家族第一天才的夏炎，又深受那老祖溺爱，没有厉害的宝物才叫奇怪。

　　可那又如何？要说宝物，宋剑绝对不会比这夏炎的宝物差。先不说自己的缩天斗笠也是极品，就仅仅只凭现在手中的玄天神器噬月神剑，就绝对不是夏炎能够想象的。

　　玄天神器，只怕就是火鸾家族的老祖，也未必会有！

　　如果噬月神剑的灵识没有受伤，宋剑光是依靠手中的噬月神剑的灵识，便可以轻易的抹杀了夏炎。当然，就算是噬月神剑灵识受了重创，给宋剑使用，也绝对比任何的神器来的强。

　　顿时，宋剑也拿出了看上去平凡无奇的玄天神器噬月神剑。

　　“开始吧！”宋剑说着全身的气息一瞬间爆发，二等天神的修为显露无疑。

　　宋剑的本尊虽然有大量的丹药提供，可本尊在炼化丹药的效率上太差了。即使这些年来宋剑尝尝用丹药修炼，但是法则之力还是无法跟上自己的境界。更何况，宋剑本尊的内界是常人的万倍，需要的法则之力就更是惊人了。

　　所以，宋剑本尊即使只是二等天神，可是要论法则之力的雄厚，非但不会比一般的三等天神弱，反而会强上不少。

　　“二等天神？宋剑，你死定了！”夏炎在见到宋剑本尊的二等天神修为的时候，当即冷笑着。

　　“去！”

　　夏炎三等天神的气息爆发出来，控制着手中的屠神鞭，快速的朝着宋剑抽打了过去。

　　这屠神鞭犹如一道闪电，迸发着火花，轻易的撕裂空间，朝着宋剑抽打了过来。

　　“嘭！”

　　宋剑挥动噬月神剑施展三种法则玄奥融合秘术，配合剑道瞬间爆发出来一道剑光，剑光一瞬间划破天际，朝着那屠神鞭直接迎接了过去。

　　“轰隆隆！”

　　空中顿时炸响了开来，不管是夏炎的屠神鞭，还是宋剑施展的那一剑，两者之间的威能都明显超出了一般三等天神的威能。

　　“好厉害的一鞭，融合了火、雷电、水三种法则玄奥秘法，再配合神鞭道，居然可以施展出来如此强大的威能。”四周围观的天神都清楚，同样融合三种法则玄奥，可创造出来的秘法也是有区别的。显然夏炎在这三种法则玄奥融合后，创造出来的秘法是属于上乘的攻击秘法。

　　天神，以融合法则玄奥而提升修为境界。融合两种法则玄奥为二等天神，三种法则玄奥为三等天神。而要成为六等天神，就必须融合四大法则、五行法则、四象法则其中的一个类别的全部法则玄奥。

　　比如，将五行法则玄奥全部融合，便是六等天神。

　　如果融合了两个类别的全部法则玄奥，便是七等天神。三个类别的法则玄奥全部融合，那么就是八等天神。

　　八等天神，那就是已经完全掌控了十三种法则玄奥，那时候内界就会出现轮回之力，内界都会达到百万方的范围。一旦出现了轮回之力，那么八等天神也可以借用内界的一丝丝轮回之力战斗，实力会大幅度提升。

　　九等天神，这就需要将两个大类别的法则玄奥彼此融合为一种。圆满天神更是需要将三大类别的法则玄奥彼此融合为一种，也就是最后所谓的返璞归真，化为混沌之力，也可以称职为天地之力。

　　“那宋剑也了不起，身为丹王宗的长老，可秘法居然也能够那么强。”围观的人都为宋剑和夏炎两人融合的秘法感到惊叹。

　　一招过后，夏炎微微皱眉，看着对面的宋剑，冷笑道：“还真没有看出来，你虽然修为只是二等天神，可境界居然已经融合了三种法则玄奥。”

　　“不过，你以为这样就可以和我比？不要忘记了，我的内界就比你大，法则之力比你浑厚！”夏炎刚刚那一招，不过是想要探探宋剑的底子。果然，他发现宋剑根本不是一般的二等天神，居然已经融合了三种法则玄奥，距离三等天神差的只是蓄积法则之力的时间而已。

　　最重要的是，夏炎吃惊的发现，自己使用屠神鞭，已经完美的发挥了自己的战斗力，但是宋剑手中的长剑居然丝毫也没有比自己的屠神鞭差。

　　“这土著看来也得到了丹王宗那些老家伙器重，得到了和我手中屠神鞭一样珍贵的越阶神器。只是他那神器我从来都没有听说过。”夏炎心中暗自吃惊，原来想在宝物上压过宋剑，不过现在看来，是没有用了。

　　“去！”

　　夏炎再一次挥动了手中的屠神鞭，身体内的法则之力快速人融入其中。既然宝物和境界无法压过宋剑，那么这一次夏炎想要借法则之力压过宋剑。毕竟，宋剑二等天神的修为，这可是明摆着的。

　　宋剑自然也看出了夏炎的小心思，不由心中暗笑，同时也快速的调动了内界之中的法则之力。

　　“轰隆隆！”

　　巨响再次响起，剑光和那长鞭撞击，巨大的冲击力，一瞬间将夏炎击飞了出去。而宋剑却是纹丝不动。

　　“夏炎，你以为我修为弱，你就想要借法则之力浑厚来压制我？真是做梦！”宋剑冷笑着，自己的内界是一般人的万倍之大，论法则之力的浑厚，只怕也只有四等天神可以压过自己一头。

　　“怎么会？”夏炎吃惊的看着对面的宋剑，他明明修为比宋剑强一个境界，可他居然在法则之力的浑厚上输给了宋剑。

　　不仅夏炎，夏振明也都是一惊。谁不知道，修为是法则之力的一个判断标准？可宋剑以二等天神的修为，拼过了三等天神的夏炎。

　　“这宋剑的内界难道比火儿的内界还要大？他是灵魂变异强者不成？”夏振明很清楚，通常内界的大小都是固定的。如果真出现内界有着巨大差别，那么通常只有一个解释——灵魂变异。

　　“宋剑，你不要得意。就算你是灵魂变异强者又如何？刚刚不过是在看看你有没有能力成为真正的对手而已，现在才是真正的开始。”夏炎当然不止这点手段，如果只有这点手段绝对不配成为火鸾家族的第一天才。

　　“这宋剑果然有两下子，难怪会和咱们的炎公子争夺伴侣。居然可以逼得我们炎公子动真格的，这宋剑就算是败了，也不丢人。”周围围观的火鸾家族的弟子听到夏炎的话，一个个都瞪大了双眼，期待着接下来夏炎的爆发。

　　“是吗？我也一样，刚刚只不过是在和你闹着玩！”宋剑也看着那夏炎。宋剑本尊除了内界强大之外，更是天道灵魂变异者。别的神灵，都只能够领悟一种大道辅助法则玄奥秘法，可是宋剑能够融合多种大道，尔后和自己的法则玄奥秘法配合施展。这才是宋剑本尊真正最为强大的杀招。

　　灵魂变异有三种，最弱的是法则气息变异，其次是大道变异，最强的是天道变异。法则变异成为天神之后优势基本上可以渐渐忽略了。大道变异，成为天神强者之后才会展现出来耀眼的光芒，因为他们可以继续领悟修炼多种大道。可这些领悟出来的大道都是独立的，他们无法融合，只有天道变异强者才有天赋融合。

　　“希望你说的真话！”夏炎冷冷的说道：“宋剑，我夏炎之所以能够成为火鸾家族第一天才，那是因为天生便是火的主宰。”

　　“今日就让你看看，我夏炎独有的火炼九天秘法！”夏炎说到这里，脸上浮现了一股难以言喻的高傲。天生是火的主宰，这种天才，九玄天也是极为罕见的。可以说，在火之法则玄奥一道，整个九玄天除了圆满天神之外，没有任何一个人可以和他夏炎比拟。甚至是那些神皇也一样无法比拟。

　　“多少年了，炎公子终于要施展他最厉害的火炼九天了。我们这些正在修炼火之法则玄奥的神灵，以及欲融合火之法则玄奥的天神们都有福了。”四周不知不觉，早已经围满了火鸾家族的弟子，尤其是那些正在修炼火之法则玄奥的弟子。

　　何启明也微微皱眉，即使是他也都听说过夏炎的火炼九天，这秘法就算是圆满天神亲临，在火属性法则玄奥上，只怕也只能够做到这一步。

　　“小师弟，你要小心了。这火炼九天，可以说是完全的操纵了火属性法则玄奥的全部奥义和神通。就算是单独仅仅施展火属性法则玄奥，威能也大的惊人。”何启明也不知道火炼九天的威能究竟有多大。


第211章 轮回之力

　　宋剑也微微皱眉，他知道，就算是天神，掌握了火之法则玄奥，也只能够施展出来其中一些玄奥秘法。然而要做到将一个法则玄奥完全掌控，甚至是主宰这一法则玄奥，只有圆满天神可以做到。

　　“一个天生火属性法则玄奥的主宰？”宋剑眯着眼睛，内心的怒火化为了一丝疯狂。

　　“来吧！就算你是无尽的火海，我也要将你彻底的湮灭！”宋剑怒吼着，手中的噬月神剑光芒大盛。

　　突然，只见宋剑犹如一个绘画江山的皇者，手中的长剑每次闪烁，便会在空中留下痕迹。刹那间，只见周围的空间完全成为了宋剑剑下的画卷，画卷所到之处，宋剑便是无所不能的皇者。

　　“这是？”周围的所有人都吃惊的看着宋剑。此刻，他们能够看到的宋剑犹如一个画师，在建筑他自己的世界。

　　“剑！全部都是剑，没一柄剑都蕴含了冲天的剑意！”很快，所有人都看出来了，宋剑画笔下出现的全部都是充满了无尽剑意的长剑。

　　漫天的长剑，犹如漫天的繁星。剑道融合绘画之道，两者相辅相成，居然直接凝聚出来了一副剑道画卷。

　　“这宋剑居然是天道灵魂变异者，能够融合诸多大道！难怪可以做到二等修为力压火儿。”看到这一幕夏振明脸色大变，同时暗恨道：“我夏家怎么就没有一个如此逆天的人物？天道灵魂变异，居然是天道灵魂变异！”

　　天道灵魂变异，这是无数灵魂变异强者中都难得出现一个绝对的天才。

　　随着宋剑不断的施展，原本死寂的画卷突然有了灵气，这正是宋剑融合了自己的法则玄奥之后的结果。

　　“那是……”众人看着空中漫天星辰般的长剑，居然快速的移动着，很快凝聚出来了一个人形，这个人犹如九天下凡的仙子一般，在画卷之内飘动了起来。

　　“那仙子是夏幽！”

　　“对，和夏幽一模一样，如果不知道，只怕还真会认为是夏幽本人呢！”

　　此刻，画卷已成，灵气逼人。宋剑如今虽然还无法如传说的马良一般画什么就变什么，但是宋剑这一刻不知道为何，心里想着夏幽的身形，渐渐的就形成了一个充满了怒气的夏幽，在画卷内飘动着。

　　“表哥……”夏幽在看到画卷之中自己的身形，心中一阵剧痛，此刻他完全可以感受到自己在宋剑心中的位置多么重要。

　　“宋剑，我要你不得好死！”一开始还震惊宋剑手段的夏炎，在见到宋剑居然凝聚出来夏幽的身形的时候，心中的怒火一瞬间爆发了出来。

　　“火炼九天！”夏炎喊着，突然消失在了空中，空间莫名的多了一团火，这团火犹如原子弹爆炸一般，瞬间无数倍的扩大，出现在了宋剑的画卷之中。

　　“烧了你的画卷，看你还怎么和我斗！”夏炎幽怨的咆哮着，此刻他犹如一个火神，操控着天地间所有一切的火焰，火焰所到，连空间都主动崩塌。

　　在火焰出现的那一刻，宋剑脸色顿时一变，原本灵气逼人的画卷，似乎已经开始颤抖，随时都可能被火焰给烧着。

　　“好强大的火源，果然厉害！”宋剑面色苍白，即使他将自己的全部法则之力融入画卷之中，居然都感觉坚持不住多久。

　　“宋剑，我这火炼九天连天地都可以炼化，更不要说是你这个小小的画卷了！”夏炎很是自信。

　　“给我烧！”夏炎说着四周的火焰突然高涨，超高的温度蔓延在整个广场。最让人瞩目的还是那火海之中，一颗如金乌般的火红色火团。

　　“金乌火元，金乌火元！”

　　见到这一幕的那些火鸾家族的弟子，一个个欣喜异常，那正是真正的火之法则玄奥的结合体金乌火元，他们亲眼见到金乌火元，对于他们修炼火之法则玄奥有着莫大的帮助。

　　宋剑自然也看到了，即使宋剑在火之法则玄奥上的成就不高，可是在见到金乌的时候，自己也感觉在火之法则玄奥上，有了诸多的感悟。

　　不过，宋剑可没有时间去观看金乌来提升自己对火之法则玄奥的感悟。在金乌出现的那一刻，宋剑施展出来的画卷，犹如大风下的蜡烛，急剧的摇曳着。

　　“吼～～！”

　　一声震天的怒吼突然在广场上空响起！一个巨大的血红色的身形将整个广场几乎完全给遮盖住了。

　　“那是？”

　　“血魔神兽！”

　　“怎么会是血魔神兽？”

　　“不对，是宋剑的气息，那是宋剑的分身！”

　　只见空中那长着四蹄，浑身布满火红色鳞甲的巨兽，一只血红色的巨大眼眸，血盆大口里露出了白森森的利齿。

　　血魔神兽一瞬间就冲进了画卷之中，大量的法则之力融入其中，终于让画卷维持了稳定。

　　“该我动手了！”宋剑冷声说着，这一刻面对这夏炎，宋剑也真的是出动了全力了。那金乌一出现，夏炎的战斗力只怕就是一般的四等天神也无法力抗。

　　“去！”

　　宋剑说着，画卷之中用长剑凝聚出来的夏幽，快速的挥动长剑朝着火海之中的金乌攻击了过去。

　　金乌乃是夏炎所化，周围的火海都是金乌的攻击利器。无尽的火焰当即朝着长剑凝聚的假夏幽攻击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　火海炸开，夏幽的身形也变化成为了无数的长剑，长剑快速的贯穿着无数的火海的阻隔，朝着那金乌所在攻击了过去。

　　同时，宋剑的分身血魔神兽也一瞬间化为了漫天的血海。这画卷是宋剑的世界，宋剑想要到任何一处都可以在一个念头做到。

　　“死吧！”宋剑疯狂的喊着，血魔神兽化为的血海快速的凝聚成一柄长剑，长剑之中最为致命的便是宋剑的那柄玄天神器。

　　“不好！”夏炎脸色一变，他原本认为自己的金乌之身藏在了无尽的火海之中，别人想要攻击到自己都困难异常。可是，这里是宋剑的画卷之中，宋剑的攻击完全可以一念之间达到任何一个地方。

　　当夏炎想要逃的时候，可惜已经晚了！只见血红色的长剑已经来到了他的身旁。

　　“轰隆隆！”

　　血海化为的长剑快速的刺在了金乌之上，火红的颜色和血红的颜色一时间在整个画卷之中炸裂了开来。

　　“火儿！”夏振明在见到这一刻的时候脸色一变，任谁都看的出来，夏炎的火炼九天奈何不了宋剑的画卷。

　　“炎公子居然要败了！”

　　火鸾家族的所有人都看着画卷中那不断炸裂开的场面，金乌的光芒在不断的减弱，而滔天的血光却完全压制了火焰的锋芒。

　　“啊！”

　　一声尖利的声音在画卷之中响起，金乌内显示出来夏炎痛苦的表情。

　　“宋剑，你敢伤害我金乌真身，我要你万劫不复！”夏炎最大的依仗便是自己的金乌真身，这是他修炼的根基所在。可现在被宋剑的血海给严重的伤害着。

　　“这宋剑怎么会这么厉害？我依靠金乌真身，即使是四等天神都奈何不了我。这宋剑居然可以伤害我的金乌真身。”夏炎心中也是震惊不已，他从来没有怕过同级强者，可今天他却输的心服口服。

　　“再厉害又如何？土著始终只会是土著！”夏炎心中嫉妒的骂着，顿时毫不犹豫的拿出了一滴自己老祖赏赐给自己的轮回之力。

　　轮回之力，这可是神皇强者的力量。即使一小滴轮回之力，只怕就是八等天神也不敢硬抗。最重要的是，一滴轮回之力，足够让三等天神实力的夏炎爆发出来一次七等天神的攻击力。

　　何启明和吱吱见到夏炎拿出轮回之力的时候，都是脸色一变。那可是神皇的力量！

　　“老大，小心！”吱吱忙喊道。

　　何启明也喊道：“小师弟，快躲，快躲！”

　　“轰隆隆！”

　　巨响炸开，服用了轮回之力的夏炎手持屠神鞭，快速的从画卷之中抽打了出来。

　　屠神鞭这一刻威能大显，那无尽的血海，甚至是宋剑的玄天神器攻击，都轻易的被这屠神鞭给击飞了出去。

　　“嘭！”

　　下一刻，画卷被屠神鞭硬生生的从中抽打成了两半，画卷也一瞬间消散在空中。漫天的剑光也都消散了，只有空中那快速的朝着正不断后退躲闪的宋剑抽打过去。

　　“宋剑，去死吧！”夏炎声音充满了疯狂，他第一次被同级强者打败，而且还伤害了他修炼的根基金乌，这一刻他脑海只有一个念头，那就是不顾一切将宋剑灭杀。

　　屠神鞭此刻完全有七等天神全力一击的攻击力，血魔神兽分身化为的血海轻易被破开，玄天神器那融合了诸多法则玄奥秘法的攻击也不堪一击。

　　宋剑的本尊即使距离那屠神鞭还有着上千米远，也可以感受到那屠神鞭上蕴含的无法抵抗的巨大力量。

　　挡不住了！

　　宋剑很清楚，在夏炎施展出轮回之力的时候，宋剑就已经完全没有翻本的余地了。

　　“嘭！”

　　屠神鞭那光芒一闪，快速的抽打在一个身体上。但这并不是宋剑的身体，而是一袭白衣飘飘的弱女子夏幽。

　　“表哥……”夏幽最后的声音在空中响起，而她的身体早已经在屠神鞭下化为了飞灰，只有一颗神格在空中缓缓落下。


第212章 杀

　　夏幽为宋剑挡下这必死的一鞭，这是在场所有人都没有想到的事情。

　　“不！”宋剑看着夏幽的身体在强大的屠神鞭下化为了虚无。

　　“怎么会……”夏炎更是不可置信的看着被自己亲手杀死的夏幽。

　　“夏幽姐姐她……”吱吱这一刻顿时明白了什么，眼神里露出了难以言喻的悲伤。

　　“这女娃果然有苦衷！我这小师弟……”何启明一脸惋惜的看着空中身体涣散的夏幽。

　　这一刻，在夏幽不惜生命救宋剑的这一刻，在场所有人都明白了，夏幽真正爱的只有宋剑。

　　而宋剑自己，心中也一瞬间明白了。他恨，恨自己居然会不相信夏幽对自己的爱。

　　“夏炎！”宋剑此刻双目红光闪现，杀气近乎实质化，所有人都可以感受到宋剑这一刻的愤怒和悲痛。

　　“我要你死！”宋剑说着本尊和分身几乎同一时间快速的朝着夏炎冲杀了过去。

　　夏炎在感受到宋剑那近乎疯狂的杀机之后，脸色一变，瞬间化身金乌，滔天的火光出现。

　　只见空中凝聚出来一柄血红色的长剑，长剑出现的那一刹那，似乎天地间只有这一柄蕴含了无尽怨恨的长剑。

　　“死吧！”

　　宋剑在这个时候，居然一举突破了。四大法则玄奥尽皆融合贯通，巨大的威能让夏炎感到心悸。

　　“不！”夏炎心中一慌，手中再次出现了一滴轮回之力。火光冲天，令周围围观的人一个个快速的后退。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　巨大的血红色的长剑却似乎蕴含了无比巨大的力量，剑光轻易的劈开火海，朝着火海之中的金乌斩去！

　　“轰隆隆！”

　　金乌发出一声凄厉的叫声，转眼便化为了虚无。

　　而宋剑的血魔神兽分身也终于血光收敛，出现了和宋剑本尊一样的人类分身。

　　宋剑来到空中接住夏幽的神格，眼泪从眼角滴落！

　　“你怎么那么傻？”宋剑小心的捧着夏幽的神格，声音哽咽的说着。

　　而一旁的何启明则是脸色大变，宋剑居然在这个时候突破了，而且还一剑杀了夏炎！

　　夏炎是谁？火鸾家族的第一天才，火鸾老祖最为溺爱的弟子。

　　“糟糕！小师弟这下祸真的闯大了。”何启明脸上露出了苦涩的表情。

　　吱吱也知道，宋剑这次闯大祸了。不过，夏炎杀了夏幽，这对宋剑的刺激太大，甚至让宋剑在绝望之中瞬间突破，成为了六等天神强者。

　　夏振明和一众火鸾家族的人也怎么都没有想到，事情会发展的这么快，突然宋剑突破夏炎就身死。

　　“宋剑！”夏振明怒吼道：“你居然杀了我火鸾家族的第一天才夏炎，我要你偿命！”

　　这夏振明一怒之下便快速的挥动了手掌，他的手掌犹豫天地一般，顷刻间已经来到了宋剑的身前。

　　“嘭！”

　　毁天灭地般的巨响传开。

　　“夏振明，我家小师弟和夏炎公子可是公平的比赛，生死勿论！现在我家小师弟错手杀了夏炎公子，按理说也纯属意外，你怎么可以动手？”何启明也同样是九等天神，他早就做好了准备，防止夏振明突然下手。

　　夏振明怒视着何启明，说道：“放屁，如果不是夏幽插手，宋剑早就被我家火儿杀死了。夏幽插手之后，这比赛就不再公平。宋剑杀了我火鸾家族弟子，他就休想活着离开我们火鸾家族。”

　　何启明脸色一沉，夏振明说的没错，夏幽插手之后，这比赛就可以说是不公平了。不过，何启明身为门派宗主，自然也明白什么是避重就轻。

　　“夏振明，你还好意思说？只要明眼人都知道，夏幽姑娘爱的是我家小师弟，但偏偏不知道你们用了什么威逼的手段，让夏幽说不爱我家小师弟。”

　　“正是因为这样，我家小师弟才会失态，才会有这场不该有的比试。所以，说到底，这件事要付主要责任的还是你们火鸾家族自己吧！”何启明一字一句的说着，他不求让宋剑全身而退，只求将宋剑的过错说到最低。

　　“讲道理吗？何启明我告诉你，火儿死在了宋剑的手底下，这就注定了宋剑要为火儿偿命，不管是因为任何的原因。你们不要忘记了，这里是我们火鸾家族的地盘。”夏振明也是一个极为果断的人。

　　火鸾家族是绝对不会让杀死自己族内第一天才夏炎的凶手离开的。事情都发展到这个地步了，夏振明当然不在估计丹王宗和血煞军。

　　何启明微微皱眉，他听得出来，夏振明言下之意就是在威胁何启明。如果何启明坚持要阻止火鸾家族杀宋剑，那么火鸾家族会连何启明还有吱吱都灭杀在这里。

　　如此一来，就算将来丹王宗和血煞军和火鸾家族交恶，可是没有确切的证据，丹王宗和血煞军又有什么办法？当然，最重要的是，不管是丹王宗，还是血煞军，他们都没有神皇强者坐镇。

　　“哈哈……”何启明却突然笑了起来，说道：“夏振明，我玄天丹王活了这么久，别说是你，就是那些圆满天神，都从来没有威胁过我。”

　　“我就实话告诉你，如果我家小师弟和我在你们火鸾家族有个三长两短，绝对会让你们火鸾家族掉一层皮！”何启明身为丹王宗的宗主，又是玄天丹王，他除了丹王宗自己的势力之外，他的人脉还有许多家族和独行者。

　　“慕云家族的鸣真天神，正云宫的莫问天神，独行者海逸天神等等，他们都受了我玄天丹王的巨大恩惠，只要我一死，他们绝对可以成为你们火鸾家族后辈弟子的噩梦！”何启明这一次也是拼老本了。这些都是有名有姓的圆满天神，他们一个个连神皇强者都敬让三分。也只有玄天丹王这样炼丹高手，才会让他们欠下人情债。

　　谁都知道，天神们，越是强大的圆满天神，他们越是在乎这人情债。如果何启明说的没错，那么火鸾家族还真的要掂量掂量了。

　　夏振明闻言，脸色也沉了下来。这关系到家族前程的事情，夏振明也无法轻易做主。心中暗道：“这何启明看来还真杀不得。不过这宋剑绝对不能够放走。”

　　“何启明，别拿那些圆满天神来吓唬我！我火鸾家族可不是几个圆满天神就可以奈何的。”嘴里夏振明却是丝毫不嘴软，反而强硬道：“全部给我抓起来，等候老祖发落！”

　　顿时，只见空中突兀的出现了数位强者，一个个全部都是九等天神。

　　宋剑和吱吱在九等天神面前，自然是毫无反抗的能力。而何启明皱了皱眉，最终也还是没有动手，他很清楚，即使动手，那么多九等天神在场，完全可以强行控制住自己。

　　“大师兄，对不起！是我连累了你。”宋剑传音给何启明。这一刻宋剑脸上再也没有一开始的疯狂，反而镇定多了。

　　何启明笑呵呵的传音道：“小师弟，我谅他们也不敢把我怎么样。只是，只是我未必可以保住你！”

　　“大师兄，宋剑知足了！”宋剑这一刻内心无比的通透，在夏幽死的那一刻，宋剑就没有想过自己继续苟活。

　　生亦何欢死亦何苦？

　　连自己心爱的人都没有保护好，活下去又有什么意义？

　　“老大！我会陪着你。”吱吱传音看着宋剑，显得很是平静。只是这个时候，吱吱脑海闪过了一个倩影。

　　“馨儿，看来我只有下辈子才能够和你在一起了。”吱吱心中暗自的说着。

　　“夏振明，你给我听好了！如果你们敢把我老大怎么样，我会生生世世的让你们火鸾家族不得安宁！”吱吱看着对面的夏振明，一字一句的威胁着。

　　身为九等神兽，有着不死不灭的特性，这辈子如果吱吱死了，那么下辈子吱吱还会以另外一种方式复活，只要吱吱内心有这股仇恨，那么仇恨便会延续到生生世世。

　　“真是棘手！”夏振明心中也是苦恼不已。杀一个宋剑，将来他们火鸾家族要面对的损失几乎是不可估量的。尤其是身为九等神兽的噬天鼠的话，这比之何启明的威胁还要大的多。

　　“好在一切有老祖！”夏振明知道火鸾家族的真正根本还是火鸾老祖。对于霍乱老祖而言，自己的家族即使全部没有了。要不了多久，家族还是可以再度兴盛起来的。

　　夏振明来到密室的空间内，将夏炎的死，以及全部经过都告诉了火鸾老祖。

　　“你说什么？你说我的火儿死了？被宋剑给杀死了？”火鸾老祖的声音响起，莫大的无形冲击力一瞬间将夏振明整个人给击飞了出去。

　　夏振明脸色苍白，犹如得了一场大病一般。匍匐在地，却不敢说出任何不恭敬的话来，反而惶恐的问道：“老祖，这宋剑我们怎么处置？还有玄天丹王和那噬天鼠。”

　　“杀了我心爱的火儿，他们都要死，都要为我的火儿陪葬！”火鸾老祖身为至高无上的神皇强者，他几乎无所不能，但偏偏没有本事死而复活。

　　“明日通知家族内所有天神修为弟子，我要他们全部来观看处死宋剑等人的经过。要让天下人都知道，我火鸾老祖是不能够招惹的。”火鸾老祖的声音里充满了无尽的愤怒。


第213章 时光倒流

　　火鸾家族广场上，数以万计的火鸾家族弟子一个个身穿白色孝服。而广场中央，当初宋剑和夏炎交战的地方，宋剑、吱吱、何启明三人被禁锢着。

　　“一个夏炎，至于让整个火鸾家族弟子都戴孝吗？”吱吱不解的看着人山人海，每一个都身穿孝服。

　　“变态！”吱吱喃喃的说着。

　　何启明看到如此场面，顿时明白了他们的处境。嘴里说道：“真是没有想到，那火鸾老祖居然溺爱那夏炎到了如此地步。看来我们三人都在劫难逃了。”

　　宋剑看着四周的人潮，也讥笑道：“没想到我居然还杀了一个火鸾家族如此重要的人。”

　　就在此刻，只见空中突然电闪雷鸣，黑云压顶，广场变得异常的昏暗了起来。

　　突然，在黑云之中出现了一个红点，这红点瞬间扩大，随即出现了一个火红色的身影。

　　下一刻，只见一袭火红长袍的男子出现在了广场上空，这男子一出现，便让所有人感到前所未有的压力，似乎天塌下来了一般。

　　“火鸾家族所有弟子听命，宋剑杀死火儿，我要他碎尸万段，魂魄永生受我天火煎熬。”火红老者正是火鸾家族的老祖。

　　宋剑看着空中那目空一切的火鸾老祖，心中也感到前所未有的压力，甚至感觉，这火鸾老祖要是愿意，只怕一个眼神都可以轻易将自己灭杀。

　　“这就是神皇？没想到我吱吱还可以在死之前见到一位神皇，看来老天对我也不薄了。”吱吱嘴里喃喃的说着。

　　何启明见到火鸾老祖的时候，咧嘴笑道：“火鸾老祖，你贵为神皇，居然要亲自出面对付我们天神，真是可笑。”

　　火鸾老祖闻言，眼神看向了何启明，顿时让何启明感觉自己的灵魂犹如被火烤了一下，难受的将头低下，不敢对视火鸾老祖。

　　“哼！小小天神也敢藐视神皇威严？”火鸾老祖并没有急着杀死何启明。因为他要自己的族人，一个个一点一滴的将宋剑三人活剐，尔后用天火永生折磨他们的灵魂。

　　“火儿，你安心的去吧！现在我就让害死你的人，让他们用惨重的代价来慰问你在天之灵。”这火鸾老祖还真是溺爱夏炎到了无以复加的地步了。

　　“火鸾家族弟子听命，现在从最前面的人开始，每人从他们三人身上刮下一块血肉。他们三人已经被我完全禁锢了修为实力，血肉掉落是无法恢复的。”这火鸾老祖果然也是一个手段极为残忍之人。

　　广场上，宋剑闻言淡淡的笑着，说道：“夏幽，我陪你来了。”

　　而吱吱也闭上了双眼，心中暗道：“馨儿，下辈子我会来找你的。”

　　何启明暗道：“师尊，徒儿对不起你，没能够保护好小师弟。”

　　转眼，只见有火鸾家族的弟子走了上来，手持长剑，一个个都表情冷漠。火鸾老祖的意思，火鸾家族任何人都不能够违背。

　　“且慢！”

　　就在此刻，突然一个苍老的声音从天而降。

　　很快，只见一个身穿白衣的花白胡子老者，出现在了火鸾老祖对面。

　　火鸾老祖脸上一惊，这可是自己的世界，居然犹如能够在自己不知不觉中进入自己的世界。

　　“你是？”火鸾老祖不敢大意，毕竟眼前这人可以悄无声息的来到自己的世界。而且，火鸾老祖也看出来，这白胡子老者，并不是他认识的任何一个神皇。

　　花白胡子老者笑道：“火鸾神皇，老朽唐竹兴。”

　　“唐竹兴？”火鸾老祖脸色一变，忙恭敬道：“原来是唐老驾临，火鸾有失远迎，还望唐老见谅。”

　　花白胡子老者唐竹兴一脸笑容道：“火鸾不必客气，老朽多年不在外面走动，难得火鸾你还记得老朽。”

　　“不敢，不敢！”火鸾老祖自然知道这唐竹兴的来头，虽然这唐竹兴不是神皇，可是他的名字连神皇都要敬仰三分。

　　唐竹兴也不再拐弯抹角，直接说道：“火鸾神皇，今天老朽来这里，不为了别的，为的就是你要处置的那三个人。”

　　“他们？”火鸾神皇脸色一变，宋剑他们可是杀了自己最心爱的火儿。所以，即使宋剑他们三人身份不简单，可他还是一意孤行要杀了他们三人为火儿报仇。

　　“唐老……”火鸾神皇虽然敬畏这唐竹兴，可是就凭他一句话，就让他放过宋剑三人，他也不是那么好说话的。

　　唐竹兴打断了火鸾老祖的话说道：“我唐家自然不是那种不讲道理的人。你放了他们三人，我会让你如愿以偿，让你最心疼的火儿复活过来。”

　　“什么？”火鸾老祖甚至都没有注意这唐竹兴是如何知道夏炎被杀的。震惊的看着唐竹兴，兴奋道：“唐老，你是说你可以复活我的火儿？”

　　唐竹兴点点头笑道：“没错。怎么样，这个交易你可愿意？”

　　火鸾老祖当即连连点头道：“愿意，愿意！”同时心底对于眼前的唐老更加的忌惮了。他们神皇强者，都没有人可以让死人复活。

　　广场上所有人都看着上空的火鸾老祖和唐竹兴，在听到他们的对话的时候，最为吃惊的要数宋剑等人。

　　“唐竹兴？唐家？”宋剑皱着眉头，不明白为何平白无故唐家的人要救自己。

　　“唐老，他居然就是传说中的唐老！”何启明则是一脸激动的看着上空花白胡子的唐竹兴。

　　“老大，你说这老头会不会是和馨儿他们有关联？”吱吱朝着宋剑询问着。

　　宋剑自己也不敢确定，可是从唐礼贤兄妹那高人一等的见识上看，还真有可能是最为神秘的唐家弟子。

　　就在这个时候，只见那火鸾老祖手中光芒一闪，光芒作用在宋剑三人身上。顿时，宋剑他们身上的禁锢消失，再次恢复了自由。

　　“唐老请！”火鸾老祖恭敬的说着。

　　唐竹兴微微笑着，凌空而行，眨眼就来到了这广场之上。

　　“宋剑小兄弟，你没事吧！”唐竹兴直接来到了宋剑的跟前，犹如一个至亲的长者，上下打量着宋剑。

　　宋剑一愣，没想到连火鸾老祖都敬畏的唐竹兴，会跟自己说话，不但如此，而且还很慈祥，犹如自己的至亲长者一般。

　　“多谢唐老相救，我没事。”宋剑诚惶诚恐的说着，有种受宠若惊的感觉。

　　何启明也看着那唐老，见到唐老和宋剑主动说话，心中也是一喜。暗道：“看来这唐老之所以会出手救我们，还是冲着小师弟去的。真不知道，小师弟居然还和唐家的唐老有关系。”

　　吱吱见到那唐竹兴，当即笑嘻嘻的说道：“老前辈，我可以问你一件事吗？”

　　唐竹兴看向了吱吱，笑容满面的点头道：“小伙子，你有什么事情要问我？”

　　“老前辈，我想问唐雨馨是不是你们唐家的弟子？是不是唐雨馨让你老来救我们的？”吱吱毫不犹豫的问了出来，也不怕自己的话唐突。

　　唐竹兴点头笑道：“哈哈……小伙子，你就是馨儿嘴里念叨的吱吱吧！没错，馨儿是我的宝贝孙女。你们的事情，也是他们跟我说起我才知道，原来你们两个都是天命之人。”

　　“还真是一个唐家！”宋剑也是一惊。唐家在当初何启明给的记录当中，那可是连正云宫和慕云家族都忌惮和敬畏的神秘家族。

　　宋剑当即也上前一脸诚恳的说道：“老前辈，听说你要复活那夏炎，你可不可以顺便复活我的爱人夏幽？”

　　在宋剑看来，既然唐老有本事复活夏炎，就一定有能力复活夏幽。

　　唐竹兴笑道：“宋剑小兄弟，这个你放心，复活夏幽只是举手之劳。”

　　宋剑大喜，连忙叩谢唐竹兴的大恩大德。

　　何启明也想要上前和传说中的唐老说上一句话，可是他看得出来，在唐老的眼里似乎只有宋剑和吱吱，至于他自己，那唐老由始至终都没有看过一眼。

　　“唐老，不知道你什么时候开始复活我家火儿？”火鸾老祖也来到了广场中央，一脸期待的看着唐竹兴。

　　唐竹兴笑道：“我这就开始。不过，你需要让你们的火鸾家族弟子们全部退去。”

　　火鸾老祖闻言，看了一眼人山人海数以万计的家族弟子，当即明白了什么，忙道：“你们都下去，没有的许可，不许踏入广场一步。”

　　“是！”顿时所有火鸾家族弟子都齐声应道。虽然他们也都很想看看唐竹兴是怎么复活夏炎和夏幽，可是老祖都说话了，他们当然不会停留，随即一个个都快速的退去。

　　很快，场上就只剩下宋剑三人，还有唐老和那火鸾老祖。

　　这个时候，唐老手中出现了一本散发着金色光芒的书本，这书本一看就知道不是凡物。只见唐老嘴里念念有词，突然金书光芒大涨，将整个广场都笼罩在了一片金色的光芒下。

　　宋剑等人都目不转睛的看着周围的一切，突然让宋剑等人吃惊的发现，时光居然在逆转，之前发生的一切事情，犹如倒带一般，快速的展现。

　　“时光倒流？”宋剑和吱吱都吃惊的看着眼前的一切。

　　只有何启明和火鸾神皇没有丝毫吃惊的表情，他们也都可以做到时光倒流。


第214章 天寰绝地

　　时光倒流容易，可是要改变已经发生过的事情就困难了。

　　“这唐老究竟有什么办法让火儿他们复活？”火鸾老祖细细的看着不断回流的时空。

　　终于画面定格在了夏幽为宋剑抵挡致命一鞭的时刻。

　　“夏幽！”宋剑双目不自觉的就泛红。夏幽根本就不是不爱自己，而是用不爱的方式，想要保护自己。

　　“夏幽姐姐，是夏幽姐姐！”吱吱也声音哽咽的喊着。

　　火鸾老祖的目光也露出了一丝溺爱的表情，双目直勾勾的看着化身金乌的夏炎。

　　“唐老，化身金乌的便是我家火儿！”火鸾老祖生怕唐老不认识夏炎一般，焦急的喊着。

　　唐竹兴笑道：“我知道。”

　　随即只见唐竹兴手中不断的打出了诡异的法诀，法诀印在金色书籍上，顿时那金色的书籍朝着画面之中的夏幽和夏幽笼罩了过去。

　　“起！”随着唐竹兴一声怒吼，金色书籍瞬间将夏幽和夏炎包裹了起来，随即金色的书籍再次悬浮到了唐竹兴的身前。

　　金色书籍来到唐竹兴身前的时候，突然原本的金光消散了，时空也再次复原。

　　火鸾老祖吃惊的看着唐竹兴手里的金色书籍，莫名的心中有了一丝贪念。他显然看得出来，时光倒流是唐竹兴施展的，可从时空内救人，却是他手里的金色书籍的功效。

　　“起死回生，原来就是从过去的时光，将对方带到现在的时空。”火鸾老祖虽然有心打那金色书籍的主意，可是一想到唐竹兴可以悄无声息来到这里，更明目张胆的将金色书籍暴露在他眼睛，火鸾老祖便不敢乱来。

　　果然，金色书籍打开，夏幽和夏炎出现在了宋剑等人的身边。

　　“夏幽！”宋剑激动的看着再次复活过来的夏幽。

　　“表哥！”夏幽见到宋剑的时候，顿时毫不犹豫的扑倒在了宋剑怀里，他们的记忆可都没有消失。

　　“火儿！”火鸾老祖看到复活的夏炎也是一喜。

　　“老祖！”夏炎来到火鸾老祖的身边，乖巧异常。

　　“好了，我的事情完成了。火鸾神皇，你现在可以让我带走宋剑他们了吧！”唐竹兴一脸笑容的看着火鸾老祖。

　　夏炎怨恨的看了一眼宋剑，嘴里忙道：“老祖，这宋剑不能让他走。”

　　“火儿，不得无礼！”火鸾老祖瞪了一眼夏炎，随即对着唐老敬畏道：“唐老请便！”

　　“老祖，我……”夏幽见到火鸾老祖当即一脸期待的看着火鸾老祖，说到底她还是火鸾家族的弟子。

　　火鸾老祖在自己的火儿复活之后，心情显然好了很多，看了夏幽一眼，随即说道：“夏幽，你肯为宋剑去死，说明你真的不爱火儿。我不强迫你，今后你愿意和谁在一起都行。”

　　宋剑闻言也不禁一喜，忙对着那火鸾老祖道谢道：“多谢老祖成全。”

　　火鸾老祖皱眉道：“宋剑，你如果敢对不起夏幽，我火鸾老祖第一个饶不了你。”

　　“这是自然！”宋剑抱着夏幽，脸上有着说不出的兴奋。

　　夏幽也一脸欣喜的看着宋剑，她们终于可以光明正大在一起了。

　　一旁的唐竹兴笑道：“好了，宋剑小兄弟，咱们该走了。”

　　“该走了？”宋剑疑惑的看着唐竹兴。

　　唐竹兴笑道：“对，有些事情到了外面我要告诉你。”

　　随即，宋剑等人跟着那唐竹兴一起出了火鸾家族，只留下夏炎一脸不甘心的看着宋剑等人消失的方向。

　　出了火鸾家族的海底之后，唐竹兴布下了一个禁制，让外人无法窥探丝毫。

　　唐竹兴布下的禁制之中只有宋剑和吱吱被笼罩，至于何启明还有夏幽都被阻隔在外，显然唐竹兴要说的话不想让何启明还有夏幽知道。

　　宋剑和吱吱见状，都是微微一愣，不过宋剑隐隐感觉到，应该和自己是天命之人有关系。

　　“不要惊讶，因为我接下来要跟你们说的话，属于辛秘，除了天命之人外，任何人都不能知晓。所以，在我说之前，你们两个都要立下至高法则誓言，接下来我所说的全部，不能够透露给任何人。”唐竹兴这一下少了些许慈祥，有了几分庄重。

　　宋剑和吱吱对视一眼，随即毫不犹豫的向至高法则起誓！

　　唐竹兴在见到宋剑和吱吱都起誓之后，这才笑道：“你们可知道正云宫为何能够出现那么多的圆满天神？”

　　宋剑微微一愣，不知道为何唐竹兴会这么问，当即说道：“老前辈，这正云宫不是四大秘境第一大势力吗？他们有那么多的圆满天神有什么奇怪的？”

　　唐竹兴一脸笑容道：“宋剑小兄弟，那正云宫在成为四大秘境最大势力之前呢？正云宫不可能凭空就有了让门下弟子成为圆满天神的可能。”

　　宋剑和吱吱一愣，心中暗道：“对啊！要成为圆满天神何其困难？为何偏偏正云宫出现了足足九玄天大半的圆满天神？要说这和正云宫没有关系，那是绝对不可能的。”

　　“晚辈愿闻其详！”宋剑恭敬的说着。

　　吱吱也露出了一脸期待的表情，显然也想知道，究竟是什么，让正云宫能够造就那么多的圆满天神。

　　唐竹兴解释道：“因为正云宫的开山始祖，便是一位圆满天神，而且还是一位天命之人。”

　　“嗯？”宋剑和吱吱都知道唐竹兴肯定有下文，毕竟圆满天神是天命之人，似乎也没有什么特别的。

　　“而天下所有的天命之人，只要经过了我们唐家的许可，便可以去到天命之人真正该去的地方。而这个地方，便有正云宫强大的原因。”唐竹兴是抛砖引玉，用四大秘境第一势力正云宫引出他要说的地方。

　　而在宋剑和吱吱听来，却完全不一样了。如果连正云宫都是一块砖，那么这块玉该多么惊人？

　　唐竹兴看着宋剑和吱吱那一脸震惊的表情，心中很是满意。随即说道：“这个地方，便是我唐家世世代代守护的第一禁地——天寰绝地！”

　　“天寰绝地？”宋剑和吱吱都是脸色一变。听这名字，都知道这里绝对不是一个善于之地。

　　“对，天寰绝地。这是所有走上逆天之路的天命之人，都要去的一个地方。其实，不是天命之人，根本无法走上逆天之路。而宋剑你已经走上了逆天之路，所以我才急着过来找到你。”唐竹兴一字一句的说着。

　　“逆天之路？”宋剑不由的想起了自己师尊留给自己的传承晶石。宋剑的副分身确实已经开始炼化那传承晶石了。

　　不过宋剑还是听的很模糊，不是很清楚这究竟是怎么一回事。

　　吱吱也一样瞪大了眼睛，显然就是他也一样很迷糊，不明白这究竟是怎么回事。天寰绝地为何要聚集那走上了逆天之路的天命之人，而且吱吱可没有走上什么逆天之路。

　　唐竹兴知道宋剑和吱吱都还没有彻底明白是怎么回事，当即再次解释道：“这样说吧！只有天命之人，才有机会挣脱天地束缚，成为真正永恒的主宰。现在九玄天和四大秘境，甚至是冥魔噬玄四大秘境的天命之人也一样，他们都不是真正的永恒。”

　　“等你们去了四大秘境，自然会知道，两个对立的四大秘境，每经历一个大轮回，便会出现天地大湮灭。最后胜利的一个四大秘境的生灵才有机会在这大轮回下重生。至于失败一方的生灵，便会彻底的湮灭。”唐竹兴耐心的讲解着。

　　“而天命之人，因为只有法理，没有命理。所以他们不受到天地的束缚，他们的成长空间是没有限制的。这些天命之人，便是天地给两个四大秘境生灵的唯一一次活命的机会。”

　　“天命之人一旦超出天地，便可以自成一片天地，那么他便可以将自己所在的生灵的灵魂烙印在自己的天地之中，这样一来，即使大轮回一到，这些生灵也还可以再度在天命之人的天地重生。”

　　“而要做到自成天地，便是要走上逆天之路，会受到现在的天地束缚和惩罚！而天寰绝地正是天命之人和天地一争的唯一地方。”

　　“现在你们可曾明白了为何我要找你们进入天寰绝地了吧！”唐竹兴讲解的很是详细了。

　　宋剑和吱吱几乎同时点头道：“明白了。因为我们要想和天斗，就只有天寰绝地能够给我们和天地抗争的资本。所以，老前辈才找到了我，要我进入天寰绝地，争取真正的永恒。”

　　“不仅是你自己的真正永恒，如果你成功了，那么我们整个九玄天四大秘境的生灵，等于都有了免死金牌，即使和冥魔噬玄秘境的争夺失败了，等到大轮回，大家也不会彻底湮灭，而是会在你的天地重生。”唐竹兴再次解释逆天之路的真正意义。

　　“拯救九玄天四大秘境所有的生灵？”宋剑眨眨眼，良久之后说道：“包括九玄天四大秘境那些已经死去的人吗？”

　　“当然！”唐竹兴很是肯定的说道：“能够自成一个自己的天地，那时候你已经可以搜寻整个这个天地的灵魂烙印，有了灵魂烙印，便可以复活任何一个你想要复活的人。”

　　听到这里，宋剑只感觉自己的身躯在不断的颤动。逆天之路，不仅仅是个人的真正永恒，更是拯救无数生灵的唯一机会。


第215章 要当爸爸了

　　“这逆天之路只有天命之人可以？难道那些伟大的神皇强者都无法走上逆天之路吗？”吱吱不解的问道，毕竟九玄天真正的主宰，可是那些神皇强者。

　　“神皇？”唐竹兴闻言，随即大笑道：“神皇确实是很强，他们堪称就是整个九玄天四大秘境的主宰。可他们之所以能够成为神皇，那正是因为他们融合了神皇神格。”

　　“然而，在他们融合神皇神格的那一刻起，他们就失去了逆天之路的资格，哪怕这个人是天命之人，也一样再也无法走上逆天之路。”唐竹兴对于神皇的评价似乎远远不是一般人看待的神皇。

　　在宋剑等人看来，甚至是绝大多数的神灵、天神。他们都认为神皇高高在上，是九玄天四大秘境的主宰，他们的荣光照耀在九玄天四大秘境的每一个角落。没有任何人，会比他们还要高高在上，没有任何人比他们更厉害。

　　然而事实上也确实是这样，九玄天四大秘境，任何一个地方，都是神皇强者们在掌控。

　　“神皇没有资格走上逆天之路？”宋剑还真是第一次听到。曾经无数次，宋剑都想自己有朝一日可以成为神皇，只有神皇强者才有足够的实力保护自己想要保护的人。

　　“因为神皇神格，乃是天地凝聚，天生一百一十一颗，其中下位神皇神格七十八颗，中位神皇神格二十六颗，上位神皇神格九颗！这些神皇神格，其实就是天地给为他管理九玄天四大秘境的一种恩赐，让他们拥有了一些天地才有的天地意志，甚至还格外可以让他们修炼只有逆天之路的人才可以修炼的同等力量——轮回之力。”

　　“所以，神皇他们之所以强大，只不过是因为他们是天地最为忠实的奴才而已。他们的一举一动，早已经被天地给掌控了，何谈逆天？”唐竹兴知道的事情远远不是宋剑和吱吱所能够想象的多。

　　“神皇，原来神皇之所以那么厉害，就是因为这个原因。”宋剑顿时也终于明白了那些神皇为何会如此厉害了。

　　既然神皇都成为了天地的‘奴才’自然不会违背天地的意愿，甚至会不惜一切讨好‘主人’。也难怪唐竹兴说他们已经没有了资格走上逆天之路。

　　“老前辈，我也明白是怎么回事了。不过，老大他走上了逆天之路，可我还没有。为何你把这些事情也告诉我？”吱吱不解的看着唐竹兴。

　　唐竹兴看向了吱吱，露出了一丝笑容，说道：“吱吱，你的前身可是噬天鼠，也就是上一任的血煞军最高指挥官弑神。弑神就是天命之人，加上又是九等神兽，有不死不灭的特性，所以他也走上了逆天之路，而且可以说是所有天命之人当中，最有机会成功的一个。”

　　“弑神不死不灭的特性，即使在逆天之路上陨落了，可还能够以另外一种形式重生，再次走上逆天之路。”唐竹兴说道：“正是因为这样，所以弑神几乎是所有天命之人中最有希望成为破开天地束缚的永恒真神。”

　　“吱吱，你应该还有记忆没有解封吧！一旦你记忆解封之时，便是你踏上逆天之路之时。所以我现在早点告诉你也无妨，至于你要不要这么早进入天寰绝地，就看你自己的意愿了。”唐竹兴看着吱吱，等着吱吱自己做决定。他们唐家的职责便是让走上逆天之路的天命之人进入天寰绝地。

　　吱吱看着宋剑，说道：“老大都要去天寰绝地，我自然不会抛下老大。”

　　宋剑想起了什么，说道：“唐老前辈，我只是一个分身走上了逆天之路，我可以只让一个分身进去吗？”

　　宋剑刚刚和夏幽相聚，当然不想这么快就和夏幽分离。再说了，彩儿也是刚刚重逢没多久，这么快就让宋剑抛下自己三个相爱的女人去那天寰绝地，宋剑自然不怎么愿意的。

　　“当然可以！不过我可以很肯定的告诉你，你虽然有两个分身，可一个分身走上了逆天之路，那么一旦你的分身失败了，你的本尊也一样无法幸存的。”唐竹兴肯定的告诉宋剑。

　　宋剑眉头一皱，他当初可没有想到走上逆天之路的后果会如此严重。他当初就是因为自己有两大分身，认为自己的分身即使陨落了，至少他还有本尊。

　　可现在看来，宋剑根本小看了逆天之路的危机。而且，当初九天丹王也再三嘱咐宋剑，可宋剑却没有足够的重视。其实也难怪，能够走上逆天之路的人，哪一个不是逆天的天才？能够造就分身并不是很困难。然而在逆天之路上失败的强者，除了弑神之外以另外一种方式重生，别的人都是彻底的湮灭了。

　　看到宋剑那表情，唐竹兴看了一眼禁制外的夏幽，自然明白宋剑内心的想法。当即笑道：“宋剑小兄弟，你也不用如此为难。进入天寰绝地，并没有强迫性。当你认为必要的时候再进去也不迟。况且，就算你们去了天寰绝地，也不是说不可以出来。”

　　“真的吗？”宋剑惊喜的看着唐竹兴。

　　唐竹兴笑道：“当然是真的。只不过，你要记住，你越晚去天寰绝地，对于你将来的逆天之路，便会越加的困难。希望你自己能够有拿捏的分寸！”

　　说罢，唐竹兴手中光芒一闪，出现了一副巨大的地图。同时唐竹兴说道：“这便是我唐家所在，天寰绝地也在其中。记住坐标，将来你们要进入天寰绝地，便可以直接来这里找我。”

　　宋剑和吱吱连连点头，将地图所在记在了脑海。

　　禁制外，何启明和夏幽都不知道唐竹兴和宋剑还有吱吱说了什么，他们只是在空中静静的等候着。

　　终于禁制消失，空中出现了宋剑、吱吱还有那唐竹兴的身形。

　　“宋剑！”夏幽脸上莫名的担心的看着宋剑，她和宋剑好不容易经历了生死，这才终于名正言顺的在一起，夏幽可不想宋剑再出什么事情。

　　看到夏幽那一脸关切的表情，宋剑心中一暖，笑道：“夏幽，我们没事，你不要多想了！”

　　何启明在一旁默默的看着，虽然心中很是好奇，可是他知道唐竹兴都设下禁制，显然那事情是不想让外人知晓。何启明当然不会蠢的去询问宋剑。

　　“好啦！老朽的任务也完成了。我也该离开了。”唐竹兴说着，有意无意的看向了吱吱，笑道：“吱吱，馨儿可是很惦记你。唐家永远欢迎你来做客。”

　　吱吱听到唐竹兴最后的那句话，顿时惊喜的笑了起来，脸上桃花灿烂。吱吱兴奋道：“唐老前辈，谢谢你！麻烦你替我转告馨儿，就说吱吱很快就会来找她的。”

　　“另外……另外……”吱吱支支吾吾了半天，这才带着羞涩说道：“另外告诉馨儿，我每时每刻都在想着她！”

　　“哈哈……”唐竹兴听到吱吱的话，顿时开怀大笑了起来，吱吱就像个情窦初开的孩子，唐竹兴已经很久没有见到情窦初开那种羞涩的表情了。

　　“好，好！”唐竹兴点头道：“这些话，我一定原封不动的转告给馨儿那丫头。”

　　“宋剑小兄弟，吱吱，那我就先走了。”说罢唐竹兴身形一淡，整个人就消失在了众人的眼前。

　　在唐竹兴离开之后，夏幽才疑惑的看着吱吱，问道：“吱吱，馨儿是谁？你什么时候谈恋爱了？”

　　吱吱浮现一抹羞涩，笑道：“夏幽姐姐，其实也是不久之前的事情。馨儿本名叫唐雨馨，是我和老大去昊天皇城找夏幽姐姐你的时候遇到的。”

　　不知道为何，吱吱一说起唐雨馨，嘴里似乎就有着说不完的话，想要将唐雨馨的好，全部告诉夏幽。

　　夏幽也乐意听吱吱在一旁说他们的故事，逐渐的了解当初不在宋剑身边的事情。

　　就这样，宋剑等人快速的朝着九玄天所在的丹王宗总部赶去。

　　九玄天丹王宗总部，和宋剑当初在东幻境里看到的几乎一模一样。宋剑回到丹王宗总部，第一次有了浪子回家的感觉。

　　而彩儿、夏幽、冷秋三女也终于再次团聚。和宋剑这一家子终于苦尽甘来，住在了一起。同时，宋剑也在丹王宗总部，和三女举行了隆重的婚礼。

　　丹王宗在领地争夺上，也终于夺回了大半属于原来丹王宗的领地，丹王宗的地位终于被保住了。而且，丹王宗有了宋剑这个在炼丹术上不下于玄天丹王的长老之后，更是如虎添翼。

　　转眼已经过去了万年的时间，丹王宗上上下下一片繁荣。在宋剑的府邸之中，宋剑终于迎来了人生的另外一个重要时刻。

　　“老大，告诉你一个天大的好消息！”吱吱兴奋的来到宋剑的房间。

　　“怎么了？难道馨儿答应过来丹王宗找你了？”宋剑一脸疑惑的看着吱吱。

　　吱吱嘿嘿笑道：“馨儿是一定会来的，上一次我去唐家就和馨儿约定好了的。”

　　“哦！那是什么好消息，让你如此振奋？”宋剑询问道。

　　吱吱一脸笑容的看着宋剑道：“这个好消息就是老大你要当爸爸了。我吱吱也终于要当叔叔了！”

　　“什么？”宋剑脸色一变，这些年他是第一次这么失态了。嘴里连忙问道：“你说我要当爸爸了？”


第216章 弥天大谎

　　在宋剑听清楚了吱吱话后，顿时如个小孩一般，欢快的跳出了自己的房间，朝着西苑彩儿所在的地方赶去。

　　“彩儿，彩儿！”宋剑兴冲冲的跑进彩儿的房间，只见冷秋和夏幽还有彩儿三人正坐在了一旁谈笑着。

　　“彩儿，快，快让我看看，看看我们的宝宝！”宋剑急不可耐的来到彩儿身前，让彩儿站起身子。

　　“咦，我怎么都感觉不到？”宋剑一脸疑惑的说着。

　　彩儿、夏幽、冷秋三女见到宋剑这表情，顿时咯吱的笑开了花。

　　“傻瓜！我还只是刚刚怀孕，除了我这个做娘的，你当然感觉不到啦！”彩儿脸上也洋溢着说不出的幸福，她自己都没有想到，第一个为宋剑怀上孩子的居然会是自己。

　　“哈哈……”宋剑放声笑了出来，兴奋道：“我宋剑要当爸爸了！”

　　一般来说，神灵怀孕还是比较容易的。天神就要困难很多。而宋剑就是天神，虽然彩儿她们都只是神灵，可也一样，短时间难以怀上孩子。

　　“给这个咱们家第一个宝贝取个名字吧！”夏幽在一旁笑道。

　　夏幽和冷秋见到彩儿最先怀上孩子，她们也都是真心感到高兴。

　　宋剑闻言当即点头道：“对，夏幽说的没错！”

　　彩儿笑道：“可现在还不知道是男孩还是女孩……”

　　“这个简单，只要咱们预备两个名字就好了。或许说不定彩儿姐姐你怀的是龙凤胎，这样的话就都可以用上了！”冷秋也在一旁打趣的说着。

　　宋剑深思了很久，最后说道：“如果是个儿子，就叫宋毅，如果是女儿就叫宋艺馨。”

　　“宋毅？很普通啊！”夏幽皱眉看着宋剑，看宋剑刚刚思考的那么认真，居然想出了一个如此普通的名字。

　　“是啊！倒是宋艺馨这个名字不错，一听就是那种大家闺秀的感觉。”冷秋也在一旁点头说着。

　　彩儿更是用奇异的眼光看着宋剑，这可是未来自己孩子的名字。作为母亲的自然很是关心。

　　宋剑笑呵呵的说道：“宋毅是普通，可我就要我的儿子知道，要想有出息，就要有大毅力！而且，虽然是我宋剑的儿子，但是也不能因为家世而傲慢自大。”

　　没错，如今的宋剑早已经是六等天神。而且，还是丹王宗的长老，又被玄天丹王冠名为丹王宗的特别监视。在丹王宗的地位，几乎可以和玄天丹王并起并坐。

　　丹王宗可是九玄天十八大势力之一。身为宋剑的孩子，自然就是含着金钥匙出生，将来的地位自然不低。

　　听了宋剑的解释，夏幽、冷秋和彩儿都不再反对。只是彩儿有些心疼的说道：“公子，孩子还没有出世，你就给了孩子很大的压力。看来，要做你宋剑的儿子，并不是一件容易的事情。”

　　宋剑呵呵笑道：“当然，我也不会强迫自己的孩子。孩子如果不想有所作为，那就另当别论了。”

　　百年后，宋剑的孩子终于出世了！不是龙凤胎，也不是男儿，而是一个小公主。

　　小公主长的很可爱，和彩儿很像。宋剑抱着自己的第一个孩子，心情很是激动。双手轻柔，比抱着任何一件宝物都要小心翼翼。

　　“哇哇哇……”突然小公主哭了起来，小公主可是神灵和天神的后裔，一出生就比一般的小孩个子大不少，一出生就和好几个月的小孩一样。

　　“艺馨乖！记住爸爸的样子哦！”宋剑哄着小公主，脸上虽然一直都是笑容，可是他心底却有着莫名的牵挂。

　　“老大！”吱吱在一旁一脸沉重的看着宋剑。

　　宋剑闻言笑道：“吱吱，我没事。这一万多年来我已经很知足了。”

　　听到宋剑这话，一旁的夏幽几女露出了疑惑的表情。

　　“公子，你怎么了？什么很知足了？”彩儿率先问道。

　　夏幽也看着宋剑，说道：“宋剑，你今天是怎么了？小艺馨刚刚降世，你怎么说些这样的话？”

　　“宋剑！没事吧！”冷秋也担忧的看着宋剑。

　　吱吱见到自己三个嫂子追问老大，忙道：“老大，小公主给我抱抱。”

　　说着，吱吱抱着小公主去到了一旁。同时心中暗道：“不知道老大要怎么和夏幽姐姐他们几个说。”

　　原来，这一万多年来，宋剑无论是本尊还是分身，修炼速度都极为的快。尤其是血魔分身，在炼化了九天丹王留下的逆天之路的传承之后，修为更是直线上升。

　　一般来说，如此快速的提升修为，本应该是一件高兴的事情。可是，偏偏对于现在的宋剑而言，修为提升的越快，那么他的危机也就越多，他要无奈进入天寰绝地的日子也就越短。

　　就在几十年前，宋剑终于感应到九玄天天地对于宋剑的束缚，这种束缚一天比一天明显，直到十年前，宋剑更是清楚的感受到了九玄天强烈的排斥，欲要将宋剑直接排挤出九玄天。

　　宋剑知道，这是因为自己逆天之路已经开始了，而且也逐渐的变得明朗，所以九玄天已经开始排挤宋剑。如果宋剑再不离开，只怕会提前引来逆天之路的三灾九劫。

　　宋剑这件事情只跟吱吱说过，因为吱吱也是将要走上这逆天之路的人。吱吱当时就建议宋剑马上前往天寰绝地，以免三灾九劫降临，让宋剑无力应对。

　　可是宋剑知道，眼看彩儿就要生了，自己再怎么样，也应该见见自己未来的孩子。天寰绝地绝对不会是一个善于之地，宋剑这一去，只怕要再回九玄天就不是那么容易了。

　　逆天之路，三灾九劫，这可是让无数天命之人都没能够成功的真正逆天之路。宋剑自认为比之天寰绝地的那些人，自己并没有多大的长处，所以对于逆天之路也一样没有把握。

　　正是因为没有把握，不知道自己可以在逆天之路行走多远，所以宋剑心中有了挂牵，挂牵自己那没有见到女儿。所以宋剑一直强硬的顶着九玄天的排斥，硬是拖到了宋艺馨的出生。

　　本来，宋剑以为自己见到了女儿，那么便可以了无牵挂的千万天寰绝地。可是，当他真正见到自己女儿的那一刻，宋剑知道他错了，错的很离谱。

　　身为父亲，自己的女儿才刚刚出生，自己就要离开。无法看到女儿的成长，无法听到女儿喊自己一声爸爸……一时间，宋剑思绪万千，心中的牵挂就更加强烈了。

　　都说走上逆天之路，就应该了却一切的牵挂，一心一意的和天地抗争。可是，宋剑却已经无法做到斩断一切，走上那逆天之路。

　　“彩儿，夏幽，冷秋！”宋剑将三女搂在了怀里。脸上露出了一丝丝满足的表情，说道：“我宋剑这一生能够有你们陪伴，我已经满足了！”

　　听到宋剑这样的话，三女自然就更是担心，不明白如今贵为丹王宗监视的宋剑，会有什么难言之隐，居然对自己心爱的女人说出了近乎诀别的话来。

　　“宋剑！你说吧。身为你的女人，就没有什么事情是承受不了的。”夏幽一脸真诚的看着宋剑。

　　“嗯！宋剑（公子），你就说吧。”冷秋和彩儿也都点头。

　　关于天寰绝地的事情，宋剑是无法说出来的。而且，宋剑也不想自己心爱的女人整天为自己牵肠挂肚。所以，宋剑对着自己三个最爱的女人，说了一个他今生最大的谎言。

　　“夏幽，你可还记得我们在火鸾家族的事情？”宋剑看着夏幽。

　　夏幽点点头，那是夏幽一辈子都不会忘记的事情。因为那一次，她第一次说自己不爱宋剑，最后为了救宋剑更是死在了夏炎的屠神鞭下。

　　“我们本来是要被火鸾老祖杀死的。可是却被唐老唐竹兴给救了。”宋剑淡淡的说着。

　　夏幽点头道：“没错，我和夏炎也是被唐老用复活术给复活的。正是因为这样，老祖才最终同意让我们在一起。”

　　“什么？还有这样的事情？你们怎么以前没有说起过？”彩儿和冷秋都是一愣。

　　宋剑笑道：“以前不说是怕你们为我们难过。不过，事到如今，我只能够坦白了。当初唐老让我和吱吱在禁制里呆了很久，夏幽你还记得吧！”

　　“怎么？”夏幽脸上露出了一丝担忧，双眼看着宋剑道：“你不是说没事吗？”

　　“其实，唐老之所以会救我们，就是因为需要我和吱吱为他们唐家做一件事情。”宋剑说道：“就是守护一件异物，要我两人守护那异物千万年。千万年之后，我们才可以重获自由。当然，唐家也说了，我们肯定不会出现生命危险。”

　　闻言，三女都松了一口气。千万年虽然很久，可只要不会有生命危险，那么她们也就没那么担心了。

　　看着三女松了一口气的样子，宋剑内心也暗暗的松了一口气。要欺骗自己最心爱的女人，还真不是一件容易的事情。同时心中暗道：“唐老，对不住了！为了我的女人，我只能撒下这个弥天大谎。”

　　宋剑知道，之所以拿唐家说事，就是因为唐家神秘，彩儿她们今后就算想打听，都找不到地方。所以自己即使真的在逆天之路上陨落了，自己心爱的女人还不会知道。虽然只可以欺瞒千万年，但这是宋剑唯一能够做的了。

　　不远处吱吱听到宋剑的谎言，脸上莫名的也露出了一丝无奈。没办法，谁让他们已经走上了这条路？


第217章 进入天寰绝地

　　九玄天极北之地，被人誉为九玄天三大绝地之一的九霄雪颠。这里常年不见阳光，冰雪一片，这里的温度之低，即使是七星黑符强者，也会在呼吸间被冻僵。

　　然而，此刻在九霄雪颠之上，有着两个身形漫步空中。看他们的样子，似乎这里的低温根本奈何不了他们。

　　这两人正是离开了丹王宗，要进入天寰绝地的宋剑和吱吱。

　　“吱吱，你确定唐家住在这九霄雪颠之上？”宋剑看着四周毫无生命的雪山之巅，那无处不在的冷风，如果是神灵，只怕会轻易被冻僵。同时体内的法则之力运动，驱散四周吹来的寒意。

　　“老大，你放心，我都已经去过一次唐家了。再说了，当初唐老给我们的坐标，不就是这里吗？”吱吱当初也没有想到神秘的唐家会在这九霄雪颠之上。

　　宋剑也知道，当初唐老给自己的坐标就是这个地方。只是宋剑好奇，这里可是九玄天的三大绝地之一，唐家为何会将住址选在这里？

　　“对了，老大你为何要欺骗彩儿姐姐她们。说我们是去为唐家镇守千万年？”吱吱不解的看着宋剑，在他看来，自己是绝对不会欺骗馨儿的。

　　宋剑看着吱吱那不解的眼神，笑道：“有期望总好过没有期望！这是我唯一能够做的了。”

　　“有期望总好过没期望？”吱吱吃惊的看着宋剑，随即说道：“老大，怎么你自己认为你没办法在逆天之路上成功？你怎么可以这么想，你可是我吱吱的老大，没有什么是你做不到的。”

　　宋剑看着吱吱那对自己崇拜的表情，他知道，这是因为吱吱和自己的感情太深的缘故。顿时笑道：“吱吱，我只是做最坏的打算，尽最大的努力！”

　　就在这个时候，突然只见从冰天雪地里出现了一个人影，这人正是当初对宋剑有救命之恩的唐老。

　　“哈哈……宋剑小兄弟，吱吱，你们总算是来了。”唐竹兴一脸笑容的看着宋剑和吱吱。

　　“唐老前辈！”宋剑和吱吱都忙拱手行礼。

　　“跟我走吧！”唐竹兴看着宋剑，说道：“宋剑小兄弟，我感觉到你似乎已经踏入了逆天之路好一段时间了，你现在应该是已经受到了九玄天的排斥了吧！”

　　宋剑微微一惊，不得不佩服这唐竹兴的眼力，居然连自己已经被九玄天排挤的事情都知道了。

　　“真是什么也瞒不了唐老！”宋剑一脸惭愧的说着，要知道他当初在丹王宗，就是自己的大师兄都没能够看出丝毫的异样。

　　“咦！唐老，咱们去唐家的路应该不是这一条吧！”吱吱曾经来过唐家，自然知道眼前这路不是通往唐家的。

　　唐竹兴笑道：“没错，这是直接去往天寰绝地的路。怎么，你还想要去见见馨儿？”

　　吱吱犹豫了一下，想起宋剑刚刚说的‘有期望好过没期望’，顿时吱吱眼神里显露出了一丝坚决。说道：“唐老前辈，我可不可以求你一件事？”

　　“什么事？”唐老看着吱吱。

　　吱吱说道：“不要让馨儿知道我已经进入了天寰绝地！”

　　唐竹兴看着吱吱，顿时笑了起来，说道：“不错！你这个年纪，就知道了为爱情牺牲，看来你进步不少啊！你放心，我不会告诉馨儿的。”

　　几人说话间，很快来到了一座大雪山前。而唐竹兴也顿时停下了脚步。

　　“天寰绝地就在这雪山之中！我为你们开启进入天寰绝地之门，进去之后，自然会有人引导你们。”唐竹兴说着，手中出现了那金色的书籍。

　　这金色的书籍那可是能够将人从时光倒流里复活的神奇宝贝，连火鸾老祖都曾经起过异心，想要据为己有。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　无形的气浪一波一波从那金色的书籍上荡漾开去，那巨大的雪山似乎一下子活过来了一般，居然在震动，在响应这金色书籍的气浪。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　随着气浪越来越强，终于那雪山停止了震动。

　　哗的一声！

　　从中直接出现了一条通道，通道的四周更是金光闪烁，美轮美奂！

　　“进去吧！我希望再在九玄天看到你们的时候，你们已经度过了三灾九劫，即将前往轮回山！”唐竹兴习惯性的对着每一个进入天寰绝地的人祝福着。

　　“轮回山？”宋剑和吱吱都不解的看着唐竹兴。他们可从来没有听过这个名字。

　　唐竹兴笑道：“你们以后会知道的，我就不远送了！”

　　宋剑和吱吱这才踏上了前往天寰绝地的金色通道，当他们踏上去之后，身形便消失在唐竹兴的眼前，眼前再次恢复了一开始的雪山模样。

　　而宋剑和吱吱踏上金色通道之后，回头一看，发现后面漆黑一片，仿佛是暗空间。

　　当宋剑和吱吱走出金色通道之后，金色通道也同时消失。他们出现在了一片花红水绿的山野之地。在不远处还有着一座座独立的房舍。

　　“这天寰绝地还真是漂亮，一点也不像它的名字让人退避三舍！”宋剑看着眼前绿草成荫的景秀山水，脸上露出了恬静的表情，显得很是享受。

　　“吱吱！”宋剑看向吱吱的时候，却突然脸色一变，吱吱此刻脸色狰狞，似乎很是痛苦。

　　“你怎么了？”宋剑担心的看着吱吱，只见吱吱已经痛苦的抱头在地上打滚了。

　　就在宋剑不知道该如何处理的时候，只听到了一个声音响起道：“不要担心，他只是记忆在觉醒。因为这不是正常的觉醒，所以才会要受点记忆传承的痛苦！”

　　宋剑闻言，这才露出了一丝轻松的表情。刚刚看到吱吱那么痛苦，宋剑还真是有点手足无措。

　　这时，宋剑才看向突然出现的黑衣老者，这老者身上看不出有任何的法则之力的波动，犹如一个普通老者一般。可是，这老者的双眼，却如夜空般深邃。

　　“老前辈，在下宋剑，这位是我的兄弟吱吱。我们是唐老带来天寰绝地的。”宋剑自我介绍的说着，同时恭敬的朝眼前这黑衣老者行了个礼。

　　黑衣老者笑道：“不必多礼！你可以叫我唐长老，也可以直呼我的本名唐吉！我是专门接待走上逆天之路的天命之人，一会等你这兄弟完成记忆传承，我会告诉你们这里的基本情况。”

　　“多谢唐长老！”宋剑再次点头感谢，同时也默默的记下了唐吉这个名字。

　　吱吱那痛苦的记忆传承足足持续半个时辰，吱吱一直痛苦的抱头在地上打滚，显然这种不正常的记忆觉醒十分的痛苦。而宋剑和那唐长老都在一旁看着吱吱。

　　“吱吱，你没事吧！”终于吱吱停止了痛苦的挣扎，双目恢复了清明，站直了身子。

　　在看到吱吱那一双眼眸的时候，宋剑心中一惊，吱吱的眼神居然突然变了，变得让宋剑都有一丝忌惮。双目间，似乎蕴含了无尽的杀气，这杀气不是吱吱故意展露，而是自然存在的。

　　“好一双弑神之眼，只怕就是弱点的天神见到，也要瘫痪在地，匍匐膜拜！恭喜你弑神，你又再一次来到了天寰绝地！”那唐长老看着吱吱，露出了一副见到老朋友一般的笑容。

　　“弑神？难道记忆觉醒之后，吱吱就变成了当初那叱咤风云的弑神？”想到这里，宋剑的内心莫名的有种说不出的哀伤。

　　“唐老，好久不见！不过，你现在不用再喊我弑神了。你可以叫我吱吱。”吱吱言语间似乎已经没有当初的轻佻，似乎变得犹如一个久经战场的将军，言语间自然有了一股让人不敢质疑的霸气。

　　唐长老笑道：“弑神也好，吱吱也好，反正都是噬天鼠，都是要走上逆天之路的天命之人。想必我现在已经可以节省点时间，可以回去睡懒觉了。”

　　说罢，也不等吱吱和宋剑说话，这唐长老犹如一阵风一般，刹那间消失在两人的视野之中。如此之人，绝对不是一般的普通人。

　　看着已经消失的唐长老，宋剑眼神有点茫然的看着身边的吱吱。这一刻，宋剑似乎感觉不认识吱吱了，自己那个熟悉的吱吱，只怕已经远走，再也回不来了。

　　“你就是宋剑吧！”吱吱转身看着宋剑，言语间让宋剑感到陌生，感到拘谨，毕竟眼前这人可是当初叱咤风云，甚至可以和神皇战斗的超级强者。

　　宋剑拱手行礼道：“晚辈宋剑，见过弑神！”说话间，宋剑脸上那莫名的哀伤闪过。

　　那宋剑脸上的哀伤，吱吱自然看在了眼里。顿时放声大笑道：“哈哈……老大，老大你居然上当了，还在为我难过！”

　　这一刻吱吱身上那让人拘谨的霸气荡然无存，再次恢复了当初宋剑认识的轻佻少年吱吱。

　　见到这一幕，宋剑顿时明白了什么。脸上闪过一丝怒气，嘴里怒斥道：“好你个小子，居然连老大都敢捉弄，看我怎么教训你！”

　　说话间，宋剑已经做出了一副生气的样子，朝着吱吱扭打了过去。

　　吱吱当即求饶道：“老大，我知道错了，我知道错了！”

　　宋剑放开吱吱，这才笑道：“臭小子，你刚刚真是吓死我了！我以为你小子记忆觉醒之后，就不是原来的吱吱，而是当年叱咤风云的弑神！”


第218章 六皇之说

　　“吱吱，现在你说说吧！这天寰绝地一些基本的信息。”宋剑可是知道那唐长老离开，显然是因为记忆觉醒之后的吱吱对这天寰绝地已经很清楚了。

　　“唐长老还是一如既往的瞌睡虫，这点事都会偷懒！”吱吱嘴里喃喃的埋怨着，随即看向宋剑，笑道：“老大，咱们一边走一边说。”

　　“老大，这天寰绝地分为三个区域。第一个是住宿区，也就是我们前面所看到的那崇山峻岭。我们每一个进来天寰绝地的天命之人，都可以随意的寻找一处无人的山脉开辟自己的临时府邸。”吱吱一边和宋剑朝着山上凌空踏步而去，一边诉说着。

　　“不过，老大你也可以不用挑选了，因为你师尊九天丹王就在这里留下过一座府邸。想必你很想过去看看吧！”吱吱对着宋剑看去。

　　果然，宋剑闻言脸色一变，说道：“吱吱，我师尊他老人家曾经也来过天寰绝地？而且还留下了府邸？”

　　“当然，你还记得当初你接受逆天之路传承之前，你师尊说他算到了自己有一大劫难吗？其实就是要前往天寰绝地。”吱吱一脸笑容的解释道。

　　宋剑也微微点头，认为吱吱说的很在理。当即说道：“吱吱，那你可以知道我师尊的府邸所在？带我过去，我就选在师尊的府邸作为天寰绝地的住所，也好圆他老人家的一个心愿。”

　　“这个我当然知道，我现在就带你去！”吱吱满脸笑容的说着。

　　转眼，宋剑和吱吱已经来到了一座景秀的山峰前，这山峰山腰之上，有着一座华丽却让人感到朴实的府邸。

　　府邸大门此刻是紧闭的，在府邸大门上清楚的写着‘九天丹王居所’几个大字。

　　“老大你应该有办法打开吧！”吱吱看着一旁激动的宋剑。

　　宋剑点头，说道：“我试试！”

　　说着宋剑已经施展起了九龙吐息大法，这九龙吐息可是九天丹王在炼丹术上最高的成就。

　　“嗡嗡～～！”

　　低沉的声音响起，那府邸的大门果然吱呀的开始打开，露出了府邸内花园的面貌。同时，一股浓郁的药香味扑面而来，让宋剑和吱吱都为之精神一震。

　　“哇！”吱吱顿时露出了一丝震惊的表情，双目看着花园内一块块药园地，说道：“老大，这下你发达了，好多珍贵的药草。一眼望去，似乎最差都是六品药草和灵果！”

　　宋剑也很吃惊的看着药园里生机勃勃的大片药草和灵果，这简直就是一块价值不可估量的宝库。

　　随着宋剑和吱吱走入府邸之内，府邸大门再次关闭。宋剑来到药园面前，这里已经很久没有人打理，可是这药园里的药草却都长得生机勃勃。

　　“师尊还真是用心良苦！”宋剑这一刻莫名的感动，自己能有今日，一切都离不开师尊九天丹王。而自己走上这逆天之路，自己的师尊也为自己想到了，在这府邸留下了如此多珍贵的药草，这足够让宋剑日后不用担心修为跟不上境界了。

　　“老大，你师尊还真是了不起！这天寰绝地的天地灵气异常的丰沛，他在这里种植药草，却可以让四周杂草无法生存，将全部聚集过来的灵气全部注入药草之内，果然不愧是九天丹王，对于药草打理这一方面也是独树一帜！”吱吱如今记忆觉醒，他的眼界早已经不是当初的吱吱，可以说和最巅峰的弑神的眼界是一样的。

　　宋剑看到这些药草，其中大部分都是炼制天罚神丹的七、八品药草，甚至还有不最高的九品药草。这些药草，如果放到九玄天，甚至是四大秘境，这都绝对是足够引起轰动的巨宝了。

　　宋剑和吱吱经过药园，来到了大殿，在大殿上，上面挂着一幅字画。写着‘万物本源’四个大字，每一个字看上去都犹如一个生命体，让人感触万千。

　　“师尊的基因催生原来是这样领悟出来的！”宋剑在看到‘万物本源’这幅字画的时候，冥冥之中似乎看到了九天丹王领悟基因催生大法的画面。

　　吱吱看着‘万物本源’四个大字的时候，露出了惊讶的表情，喃喃道：“原来这九天丹王在逆天之路上的成就，也丝毫不弱于当初的我！”

　　“老大，逆天之路有着无数的道路，每一条都是可以成功挣脱天地的无上真意。其中万物本源便是最为常见的一条真意之道。”吱吱在一旁解说道。

　　宋剑看着吱吱，问道：“那你走的是什么真意之道？”宋剑因为是继承了九天丹王的逆天之路传承，所以宋剑走的也是万物本源之道。

　　吱吱笑道：“老大，我以前被人称之为弑神，听名字都知道我走的自然就是杀戮之道！”

　　“哦！”宋剑有点吃惊，原来杀戮也是可以走上至高无上的真意之道的。

　　吱吱看着宋剑那不解的表情，当即笑道：“老大，我知道你还有很多疑惑。接下来我要告诉你的便是天寰绝地的第二个区域——万法图域！”

　　“老大，你还记得当初唐竹兴唐老前辈说正云宫兴盛的原因是天寰绝地吗？”吱吱笑看着宋剑。

　　宋剑点点头，问道：“难道这和那万法图域有关？”

　　“没错！其实那正云宫的老祖，传言就是咱们天寰绝地走出去的超级强者，在逆天之路上走的是最远的六人之一，被天寰绝地的人称之为‘六皇’。而这人就是从万法图上，自己领悟出来了一套秘法，可以很大几率的提高达到圆满天神的希望。”吱吱喃喃的解释着。

　　“六皇？领悟出能够提升天神成为圆满天神几率的秘法？”宋剑吃惊的看着吱吱，说道：“那六皇存在，比之当初你还是弑神的时候还要厉害吗？”

　　“那是自然，六皇存在，那是连神皇强者都不敢直视的存在。可惜，他们最终还是陨落在了三灾九劫之上！”吱吱惋惜之余也露出了羡慕的表情。显然，可以在逆天之路上，能够走到六皇那地步，是足以让所有人仰望和敬畏的存在。

　　宋剑心意一动，暗道：“达到六皇的高度，连神皇都不敢直视。噬月，如果我达到了六皇的高度，就可以为你的前主人报仇了！”

　　宋剑可还记得当初对噬月神剑的承诺，为噬月神剑的前主人报仇，灭杀洛家的神皇洛神！

　　“万法图域是我们所有逆天之路的天命之人和天地抗争的最大宝库。里面的万法图，便是我们领悟真意大道的最高至宝。比之天书还要玄妙，比之天书还要更加的详细易懂。”吱吱说起万法图，脸上露出了神往和赞誉。

　　“万法图比之天书还要玄妙？”宋剑露出了一丝不信的表情，天书的厉害，是宋剑一直以来有目共睹和亲身体会的。虽然宋剑如今才只是得到了第五卷，可是宋剑一直认为，天书绝对不仅仅前五卷记载的那么简单。

　　“老大，你还别不相信。等你去了万法图域，亲眼见到万法图的时候，你就知道天地间绝对没有比这更好的宝贝了。”吱吱肯定的说着。

　　宋剑微微点头，对这还没有见到的万法图也是充满了好奇。宋剑问道：“吱吱，你不是说天寰绝地分为三个区域吗？一个住宿区域，一个万法图域，还有一个是什么？”

　　吱吱听到宋剑询问，当即也不迟疑，直接说道：“第三个区域才算是真正的天寰绝地！凡是走上逆天之路者，需要经历三灾九劫，方能大功告成，成为天外真神！”

　　“而三灾好过，九劫难逃！我们一旦走上了逆天之路，上天便会冥冥之中给予我们十二道难关，一关难过一关。这天寰绝域便是磨练我们能够面对将来三灾九劫的地方。如果连天寰绝地的考验都无法通过，那么我们就更不可能度过三灾九劫的。”吱吱细细的解释给宋剑听。

　　闻言，宋剑也总算是明白这天寰绝地的三大区域了。其中住宿区域是用来平常修炼居住的。万法图域是用来修炼和感悟的。至于最后的天寰绝域则是用来考验所有逆天之路的天命之人。

　　“老大，现在咱们先去星云宫登记身份信息！其实说来咱们接下来只怕有段日子要遭殃了！”吱吱说着脸上露出了一丝苦涩。

　　“遭殃？”宋剑不解的看着吱吱。

　　吱吱说道：“是啊！按照天寰绝地的规矩，凡是新来的走上逆天之路的天命之人，都要参加登天仪式！”

　　“登天仪式？”宋剑疑惑的看着吱吱。

　　“老大，这登天仪式，说白了其实就是让我们被那些个老家伙教训！没想到我弑神也有这么一天……”吱吱说话间，脸色不由的有点尴尬。

　　“老大，你稍等，我将全部的天寰绝地的信息整理好，然后全部灌输给你。”吱吱知道如果一点一点的说，只怕不是一时半会就可以说完的。

　　当宋剑接受了吱吱整理的信息之后，也总算对这天寰绝地很清楚了。

　　“原来这就是所谓的登天仪式！”宋剑在知道什么是登天仪式之后，也不由的苦笑不已！

　　登天仪式，天高九百九十九丈，每九十九丈会有一位强者守护，只有胜过了那守护者，才算过关。过关之后，会得到天寰绝地唐长老准备的奖励。


第219章 万法图

　　“吱吱，你要不要先去弑神当年的府邸？”宋剑看着吱吱，他可是知道，吱吱是弑神转世，吱吱应该是要去原来的府邸居住的。

　　吱吱点头道：“不了，那府邸我记忆觉醒之后早已经没有什么可看的了。咱们现在就去万法图域，观看那万法图，我也希望可以早点恢复当初的实力。”

　　万法图，堪称是天寰绝地最大的宝物。这可是所有天命之人进来之后都要去观看的宝贝。

　　对此，宋剑自然也是无比的神往，想要看看万法图是如何的精妙绝伦，居然被人称之为比天书还要玄妙。

　　随即，在吱吱的带领下，宋剑和吱吱来到了万法图域！这万法图域很大，四周云雾缭绕宛如仙境。而在云雾之中，高高的一座石峰穿云而过。

　　“老大，那石峰便是记录了万法图所在！”吱吱指着不远处的石峰说着。

　　宋剑也看到了那高耸入云的石峰！那石峰和一般的山峰不一样，这石峰完全是巨石凝聚，表面更是蒙上了一层淡淡的金光，更是显得出凡入圣！

　　转眼宋剑和吱吱就进入了云层之中，没多久便见到了那石峰的全部面貌。

　　这是一座巨大的石峰，高约万丈，高耸入云，表面更是闪烁着淡淡的金光。而在石峰的一面，上面宛如天成一般的一副太极阴阳图，一黑一白，两者宛如生灵一般，追逐嬉闹，教人动容！

　　“这就是万法图？”宋剑微微一惊，眼前分明是一副阴阳图，要说特别，或许就是这图上的黑白两极更为生动。

　　吱吱笑道：“老大，你可不要小看了这阴阳图，这可不是一般的阴阳图，否则也不会被称之为万法图了！”

　　“老大，你沁入心神，慢慢的靠近这阴阳图，你便会发现其中的无上玄妙之处！”吱吱对着宋剑解释道。

　　宋剑随即按照吱吱所说，沁入心神，很快宋剑脸色一变，因为他在接近那阴阳图的时候，骤然发现那阴阳图快速的旋转了起来。

　　随着阴阳图的不断旋转，宋剑发现眼前再也不是那所谓的阴阳图，而是一副错综复杂的图形。

　　“这……”宋剑大惊，他如果没有看错，这正是一副完整的真意图，而且还正是如今宋剑修炼的万物本源的真意图。

　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……本源的演变万物的一副生动的画面似乎在宋剑的脑海不断的闪过。

　　一旁的吱吱看着宋剑那吃惊的表情之后，突然宋剑变得很是宁静，显然宋剑已经在不知不觉中陷入了那万法图的精妙之中了。

　　“看来老大是看到了万物本源真意图了！希望老大有大收获。”吱吱喃喃的说着，随即自己也开始沁入心神到那阴阳图中。

　　和宋剑不一样的是，吱吱见到的是一副杀戮的画面，从尸骨如山的天梯上，吱吱似乎已经化身为了弑神，在面对无尽的对手，一直朝着天梯杀戮过去……

　　这阴阳图之所以称之为万法图，就是因为不同的人，因为走上的逆天之路领悟的真意不一样，所以在这阴阳图上见到的真意图也不一样。比如吱吱见到的杀戮真意图，而宋剑见到的是万物本源图。

　　时间悄然流逝，吱吱和宋剑藏身于云海之中，双目盯着那恒久不变的阴阳图。两人的脸色却不是一成不变，时而欢喜，时而忧愁疑惑，时而狂怒，时而凝重……

　　整个石峰之中，此刻藏身在领悟观看万法图的远不止吱吱和宋剑两人，只是谁也没有注意吱吱和宋剑。

　　十年后！

　　宋剑缓缓的睁开了双眼，嘴里喃喃道：“原来是这样！万物本源，太极转化，衍生万物。万物寂灭，回归太极！”

　　“我明白了，我终于明白什么是万物本源的真意了！”宋剑这一刻放声笑了起来。

　　随着宋剑领悟这万物本源的真谛，宋剑浑身上下突然出现了一团金光，金光下，宋剑宛如道祖一般，充满了仙风道骨！

　　“嗯？突破了，我居然突破了！”宋剑脸色微微一变，整个人只感觉自己脑海对于五行法则玄奥的感悟水到渠成，一瞬间五种五行法则玄奥完美融合。

　　七等天神境界！

　　宋剑的血魔神兽分身瞬间达到了七等天神境界。

　　六等天神境界！

　　宋剑的本尊也一样在血魔神兽分身领悟了五行法则玄奥的同时，也成功融合了五行法则玄奥，达到了六等天神境界。

　　“不愧是万法图！我只是第一次观看，便让我融合了五行法则玄奥！”宋剑终于知道为何吱吱会说这万法图比之天书还要精妙绝伦了。

　　天书虽然也可以帮助神灵快速的领悟天地法则玄奥，甚至是融合。可修炼天书，必须进入暗世界，尔后收集碎片，一点一点累积，无数年后才可能完全收集完一个类别的融合法则玄奥的碎片。

　　而万法图根本不需要收集碎片，而是将真意图完全的剖析出来，最后形成一道完整的真意图。

　　两者，一个散乱，一个排列有序。其精妙程度自然不言而喻！

　　“既然万法图如此好，为何不称之为天书？反而将道衍决那散乱的法则玄奥称之为天书？”这是宋剑不理解的，也是宋剑唯一坚信天书绝对不止自己见到的那前五卷那么简单。

　　就在宋剑思绪万千的时候，突然他感觉到身边出现了一股无比浓郁的杀戮气息，令得宋剑不得不运动法则之力，以抵御这杀戮气息的影响。

　　“吱吱他……”宋剑突然看到了身旁不远处的吱吱，这无比强大浓郁的杀戮气息正是从吱吱的身体上散逸出来的。

　　只见此刻的吱吱脸上浮现着滔天的杀机，犹如在面对千军万马，他身上的气势在不断的提升，从三等天神不断的提升，直到最后直接达到了八等天神的气势！

　　“吱吱不愧是弑神转世！这实力进步的速度居然如此的快速。”宋剑吃惊的看着已经是八等天神气息的吱吱，脸上有着说不出的惊讶。

　　吱吱本就是弑神转世，前世记忆觉醒，修为恢复起来自然很快，远不是重新修炼的宋剑可以比拟的。毕竟，当初玄天丹王可没有本事和神皇对战，否则也不会让夙敌炼器宗的宗主那么嚣张了。

　　对于走上逆天之路的天命之人而言，他们的实力已经和一般的天神远远不一样了。天神主要依靠的是对法则玄奥秘法的感悟，还有对某一种大道的感悟，其次便是法宝。

　　可逆天之路上的天神，他们的实力便和自己在真意之道上的感悟有多深，以真意之道，操控领悟的法则玄奥秘密，以及大道秘法。这以及可以说是真正的天道秘法，乃是可以和天地的手段相比的至高无上的秘法。

　　当然就算是走上了逆天之路的天命之人，他们也一样需要依靠强大的法宝神器，这样才能够更好的发挥他们的实力。

　　终于，吱吱从感悟之中停了下来，睁开双眼，露出了一抹笑容。

　　“咦！老大，你都是七等天神了！”吱吱吃惊的看着宋剑。

　　宋剑不由的直翻白眼，说道：“吱吱，你是故意损我了我的吧！你都已经是八等天神了，这进步速度，是我见过最快的。”

　　吱吱不以为然的说道：“老大，你真是身在福中不知福！我这是有前世的记忆，修炼起来自然事半功倍。可你不同，你虽然接受了九天丹王的传承，可传承和自己的记忆完全是两码事。我一开始还以为老大你即使有万法图辅助，要成为七等天神起码还需要数十万年，没想到你短短十年的时间，就达到了七等天神的境界了。”

　　闻言，宋剑这才莞尔笑了笑，吱吱说的没错。传承和自己的记忆完全是两码事。犹如一个是重新做自己以前做过的事情，另外一个是在别人告诉你制作方法，让你自己亲自着手去做。两者之间，自然是前者更容易一些。

　　“走吧！我虽然达到了七等天神的境界，可是修为实力还没有跟上。”宋剑喃喃的说着，暂时这万法图对宋剑已经没有多大的作用了，只有等宋剑再次陷入瓶颈的时候，这万法图才会有着神奇的作用。

　　吱吱忙点头，说道：“老大，我知道你肯定是要炼丹，能不能为我也准备一些？相信要不了多久，那唐长老就要找我们去参加那登天仪式了，我可不想到时候输的太惨！”

　　宋剑笑道：“放心，肯定不会少了你的份！”

　　说罢，两人回到了宋剑的居所，也就是当初九天丹王的居所。宋剑有了九天丹王留下的大量的六品以上的药草，要炼制七品丹药，甚至八品丹药都不需要苦苦寻找材料了。

　　宋剑熟悉了整个府邸之后，吃惊的发现，原来师尊以前就建造了一座炼丹房。而炼丹房里，留下了当初九天丹王炼丹的物品。

　　“九阳真火！九煞阴焱！”宋剑终于看到了传说中最好的两种炼制丹药的无上真火。

　　“这是……”说着宋剑有将目光停留在空中悬浮的巨大青鼎上，这青鼎有着九个龙头鼎耳，周身密布着九条交错的龙纹。

　　“哈哈，这是师尊花费无数心血才炼制出来的第一炼丹炉鼎，九龙青纹鼎！”宋剑感觉冥冥中九天丹王似乎早已经为自己准备好了一切。自己需要什么，师尊早就为自己准备好了。


第220章 真意秘术

　　宋剑在炼丹室炼制丹药足足七七四十九天，炼制七品天罚神丹三百多颗，这已经足够宋剑将本尊和血魔神兽分身提升修为所用了。

　　宋剑估计，自己只需要两百颗丹药便足够了。剩下的却是宋剑特意为吱吱准备的。

　　三十年后，宋剑的副分身终于炼化了所有的丹药，修为也终于赶上自己的境界。

　　内界之中，宋剑看着和比自己本尊内界还要庞大浩瀚了的法则之力凝聚超大湖泊。

　　湖泊之中十三根金色的天柱，散发这威严的光芒，宋剑凌空而立，这内界之中终于开始出现了蓬勃的生机。

　　就在蓬勃之力绵延不绝的生长的时候，突然宋剑脸色一变，心意一动，身形已经出现在了另外一个地方。

　　“这是！”宋剑吃惊的看着正从湖泊中央缓缓升起的一抹淡淡的金色光芒。

　　“轮回之力！”

　　“哈哈，我的内界居然出现了一丝轮回之力！”宋剑眉开眼笑的看着那正缓缓升起的淡淡金色光芒。

　　轮回之力是轮回出现的前兆，轮回之力也是神皇强者修炼的强大力量，比之法则之力还要强上一个等级。能够与轮回之力媲美的也只有圆满天神圆满内界产生的天地之力了。

　　天地之力也可以称之为混沌之力，是天地发展到成熟后，才会逐渐演变衍生的强大力量。

　　“看来我的内界终于要出现轮回了，轮回一旦出现，便可以衍生生命，轮回不休，生命不止！”宋剑这一刻有着说不出的激动。

　　内界产生了轮回，才会诞生出来真正可以修炼的生命，也就是所谓的具有灵性的生命。而内界有了生命，才会让内界更加的生机蓬勃，从而产生出来更多可以让宋剑利用的轮回之力。

　　宋剑想起当初夏炎和自己对战，曾经就施展了一滴轮回之力，仅仅一滴轮回之力，便可以让夏炎发挥出来七等天神的攻击，这轮回之力的厉害可见一斑了。

　　“我这血魔神兽分身比本尊要晚一步开启内界，可内界的生长速度却比我的本尊还要快，还要强大！”宋剑不由的感叹着。

　　离开内界之后，宋剑开始融合全新的秘法。

　　宋剑血魔神兽分身达到了七等天神境界，自然可以施展出来全新的五行法则玄奥融合秘法。而宋剑的本尊也一样，一样可以施展五行法则玄奥的融合秘法。

　　只不过，血魔神兽分身早已经走上了逆天之路，开始领悟万物本源的真意，所以血魔神兽分身的战斗力早已经不是一般的七等天神可以比拟的了。

　　“五行剑术！”

　　血魔神兽分身的宋剑嘴里喊着，顿时只见噬月神剑快速的变化，出现了五柄散发着五个不同颜色的长剑，长剑上散发着分属五行法则的气息。

　　“去！”

　　宋剑说着，顿时只见五柄五色噬月神剑快速的融合，形成了一个散发五彩光芒的长剑，快速的朝着空中撕裂而去。

　　“嗤嗤～～！”

　　如雷电炸响一般，空中顿时荡起了一层层的波浪，波浪传递开，四周顿时引起了一阵阵空气爆鸣声，四周的一些草石应声粉碎，化为了飞灰消失在空中。

　　“不错！这五行剑术如果是一般的七等天神施展，只怕也可以名震一方了！”宋剑嘴里喃喃的说着，可是宋剑并不满足。

　　宋剑如今可是走上了逆天之路的天命之人，如果实力和一般的七等天神相比，那么宋剑只怕连三灾九劫之中最弱的三灾都躲不过去。

　　“乾坤剑图！”

　　宋剑手中光芒一闪，光晕散开，四周顿时出现了犹如一卷挥洒天地乾坤的巨大画卷。

　　宋剑手持噬月神剑，在空中不断的挥动，每一次挥动都可以在画卷之中留下痕迹，乍一看没什么，可很快让人咋舌的一幕出现了。

　　只见画卷之中出现了一副五位一体的五彩巨人，这些居然全部都是由剑身组成，身放五彩霞光，宛如天神下凡。

　　“湮灭！”

　　宋剑说着，突然五位一体的五彩巨人快速的施展了融合了诸多大道的五行剑阵，威能之大，整个画卷所在的空间都在颤抖，好似随时都会崩溃一般！

　　“轰隆隆！”

　　五彩光芒耀眼，巨响传开，画卷消散，五彩巨人消失，空中只有一柄散发着光晕的噬月神剑。而在噬月神剑四周，也就是一开始画卷所到之处，居然再也没有丝毫可以完整保留的东西，四周变得一片虚无。

　　宋剑这回终于露出了满意的笑容，嘴里喃喃道：“这才是天道变异强者真正该有的实力。只怕就是一般的八等天神遇到我的乾坤剑图，也要全力应付！”

　　这乾坤剑图，不仅美观，威能巨大，更是宋剑天道变异之后才能够创造出来的强大秘术。其中有五行法则玄奥融合秘术，四大法则玄奥融合秘术，剑道、绘画之道、音律之道的完美结合，这才是真正不可思议的超级大招。

　　乾坤剑图，非天道变异强者不可修炼！其威能已经可以威胁到八等天神存在了。

　　“五行剑阵，乾坤剑图！我有这两个大招，如果是面对外面四大秘境的天神，我便有了足够的依仗！可是，现在这不是四大秘境，而是天寰绝地。每一个都是观看万法图修炼的天命之人。”宋剑微微皱眉，显然知道光是这两个大招，可以在四大秘境闯出声明，却无法在这天寰绝地有一番作为。

　　天寰绝地聚集的可都是当年弑神一般的强大人物，更有甚者，还出现了六皇之说的超级强者。六皇，那可是连神皇强者都望而生畏不敢直视的真正无上强者！

　　“相信要不了多久，我和吱吱就都要去参加登天仪式了。登天仪式表面上说是欢迎新人，可实际上，这就是所有天命之人进入天寰绝地，走上逆天之路的三灾九劫之中的第一灾，甚至还有人曾经在这登天仪式上陨落过。”宋剑皱起了眉头，他可不想自己刚刚来到天寰绝地，就死在了登天仪式上。

　　“我必须在这之前，学会蕴含了万物本源真意的秘术，只有这样，我才能够在登天仪式上保命！”宋剑对于创造真意秘术，其实还是有一定把握的。

　　毕竟，当初十年的观看万法图，宋剑脑海就已经有了真意秘术的想法。不过，想法始终是想法，只有宋剑自己真正修炼验证了，才算是真正的真意秘术。

　　宋剑顿时身形一变，化为了巨大的血魔神兽，庞大的身躯如高山一般覆盖了数十万里，悬浮在空中，双目泛着血红色的凶光。狰狞的血盆大口，看上去犹如放大了的没有龙角龙头，身躯更似麒麟一般布满了血红色鳞甲，和麒麟不一样的是此刻的宋剑背后还生长着让人心寒的如刀剑一般锋利的倒刺。

　　没有化身血海的血魔神兽，出现了八个锋利的长爪，长长的尾巴犹如是无数刀剑组成的利器，整个看上去完全就是一个为了杀戮而出生的杀人机器。浑身上下，无论是血盆大口中锋利的獠牙，还是背后那让人心寒的倒刺，身下八个锋利的长爪。甚至还有尾巴都是最佳的杀人利器。

　　“吼！”

　　血魔神兽分身发出了一声怒吼！

　　顿时，一柄噬月神剑凭空出现在了空中。噬月神剑在庞大足二十万里的血魔神兽面前犹如一根细小的银针，散发这淡淡的光芒。

　　“阴阳寂灭！”血魔神兽分身嘴里喃喃的喊着，突然噬月神剑光芒大涨，犹如空中一轮耀眼的太阳，瞬间一分为二！

　　两柄长剑彼此缠绕，宛如阴阳相交，黑白分明！白色的长剑显露着无尽的法则气息，五行交替，四大法则转变！

　　黑色的长剑时而剑气凌人，时而如画笔挥动，时而如音律跳动！

　　一黑一白，两者气息完全不一样，一个是法则气息，一个是大道气息。偏偏在万物本源的真意下，两者完美的交融在了一起！

　　一时间，整个空中，似乎只有这一黑一白的两柄长剑！

　　巨大的威压从两柄长剑上释放出来，即使是宋剑本人，也都感到一阵心悸。

　　“这就是真意秘法的厉害吗？”宋剑瞪大了眼睛，自己都感觉极为的不可思议。眼前的阴阳寂灭秘术，宋剑有一种感觉，就算是一般的八等天神，只怕也无法接下。

　　“轰隆隆！”

　　巨响传递开来，空间瞬间崩溃，出现了一个巨大的豁口，久久无法复合。

　　“难怪弑神当初可以和神皇正面抗战！这真意秘法，只怕就是那些神皇也无法直视。神皇之所以厉害，多的就是天地意志，融入了意志的秘法才会变得格外恐怖。”宋剑喃喃的说着，对于这真意秘法是越来越期待了。

　　“我的本尊，也应该走上逆天之路，这真意秘术，才是强大的秘术！”宋剑当即做出了决定。

　　既然宋剑的副分身已经踏上了逆天之路，修炼了万物本源的真意。也就是说，宋剑本尊不管走不走上逆天之路，都没有退路了。

　　只是，要走上逆天之路，也不是说走就走的。逆天之路，也就是领悟真意，可这真意要宋剑从无到有，没有一定的基础是绝对不可能的。

　　当然，宋剑副分身已经走上了真意之路，这让宋剑的本尊也有了很好的依据，至少可以在摸索属于本尊真意的路上，能够少走些弯路。


第221章 登天仪式

　　就在宋剑修炼之际，突然感应到府邸外有人求见，当即身形一闪，出现在了小院之中。

　　府邸大门被打开，宋剑见到了一位熟悉的老者。

　　“唐长老！”宋剑忙笑道：“请进！”

　　宋剑很清楚，现在管理整个天寰绝地的便是眼前这位唐长老！

　　唐长老笑道：“不用了，我今日来这里，就是要告诉你，明日会是开启登天仪式的日子。”

　　“明天？”宋剑微微皱眉，这登天仪式可以说是三灾九劫的第一灾。

　　“对，就是明天！”唐长老笑道：“和你同来的吱吱，我已经告诉他了，具体的一些事宜，想必你也已经知晓了。”

　　没错，宋剑却是已经知晓了登天仪式的大致情况。登天仪式一共九层，宋剑只要顺利度过了第一层的考验，便算是躲过了第一灾，会得到唐长老的一些新人奖励。

　　“嗯，知晓了一些！”宋剑点头道。

　　“那好，明日准时赶往登天山，参加登天仪式！这对每一个新人来说，都是难得的机会，你要全力以赴的去表现。”唐长老说完便转身离开了。

　　第二日一早，吱吱就来到了宋剑的府邸外，传音道：“老大，你准备好了没有？该去登天山了！”

　　宋剑走出来，只见吱吱精神奕奕的样子，看上去他似乎很有把握度过那登天仪式的第一层！

　　“吱吱，你好像很兴奋似的！”宋剑一脸笑容的说着。

　　吱吱点头道：“那是自然，要知道这登天仪式可不是那么容易得到机会的。这登天仪式，几乎每一层就代表了一个三灾九劫，如果可以顺利登顶，那就是六皇级别的强者，距离真正脱离天地也只有一步之遥了。”

　　“每一次成功过去一层，便会得到那抠门的唐长老提供的冒险宝物。有了唐长老那手里的宝物，绝对可以让我们实力大涨。”吱吱说到这里，对于那唐长老的宝物露出了一副眼馋的样子。

　　宋剑也明白，早点有厉害的宝物在手，对于日后遇到危险，自然就会多一些保障，这其中的重要性自然不言而喻了。

　　没多久，宋剑和吱吱已经来到了一座高不见顶的山峰下，这便是登天山！登天山巍峨高耸，宛如真的已经超出了九玄天一般。

　　唐长老早就等候在了登天山山脚下，见到宋剑和吱吱过来，唐长老当即笑着走了上去，眼神看着吱吱，说道：“吱吱，不知道你这次可以进入第几层？会不会和当初一样，第一次机会就直接进入第二层？”

　　“老朽倒是很期待！众人都说你这次重归，是最有希望冲刺成为六皇的人。”唐长老眼里显然更加看好吱吱，对于一旁的宋剑，却并没有多么看重。

　　吱吱闻言，朝着山峰之上看了一眼，淡淡的笑道：“唐长老，我不会让你失望的！”

　　吱吱可是很清楚，表面上看，这里只有唐长老一人。可实际上，吱吱知道在登天山上的迷殿之中，藏着很多天寰绝地的老人。

　　“吱吱那这次就让你先开始这登天仪式吧！”唐长老也很想看看，重生之后的弑神，还是不是当初的那个叱咤风云，距离六皇只有一步之遥的噬天鼠。

　　吱吱看向了宋剑，说道：“老大，那我就先上去了！”

　　宋剑点点头，说道：“小心点！”

　　这登天仪式，每一层代表的几乎就是一个三灾九劫。这登天仪式，每一个人能够闯荡的机会都只有九次，一旦机会用完，就需要从唐长老那接受任务，只有这样才能够获得更多的机会。

　　所以，换个角度来说，这登天仪式，也是对走上逆天之路的天命之人的一种历练，这历练虽然很危险，可比起真正的三灾九劫，又要多了一份生机。

　　真正的三灾九劫是没有丝毫退路的，而登天仪式，一旦自认无法通过，是可以直接退出。当然，这所谓的退去也不是绝对的安全，否则在登天仪式上也不会有那么多的人陨落在其中了。

　　很快，吱吱就走上了上山的沙石路，砂石路蜿蜒而上，宋剑的肉眼也根本无法看到吱吱究竟走了多远，停在了什么地方。只是，宋剑在吱吱走上登天山没多久，只见登天山上出现了诡异的变化，原本正常的山峰，此刻居然亮起了光芒，在光芒之中，隐隐有着九道黑影。

　　就在这个时候，只见唐长老看了看宋剑，说道：“宋剑，这登天山出现光芒，这就说明有人正在举行登天仪式，所有人都不能够前去打扰。”

　　宋剑微微点头。

　　“而那九道虚影，每亮起一个，就说明闯过了一层，只有当所有九层都被人闯过，这登天山才会出现九道光亮的影子。”唐长老再次介绍着。

　　宋剑默默的听着，看着那九道暗淡的虚影，很显然吱吱还没有闯过第一层。

　　“也不知道吱吱在第一层会遇到什么样的考验？”宋剑心中好奇的想着，双目一直都盯着那九道虚影。

　　唐长老看着宋剑那表情，当即笑道：“宋剑，只要你足够厉害，闯过了第一层，那么下一次有人去闯第一层，你便可以从进入第一层的掌控室观看。”

　　“因为每一个天命之人走上的逆天之路领悟的真意不一样，所以每一个在每一层遇到的考验也不一样。能够看到不同于自己领悟的真意，其实也是一种难得的机会。”唐长老像是在引诱宋剑，引诱宋剑努力修炼，这样就可以见到不同真意修炼者的秘法和实力。

　　宋剑很清楚，真意天道，足足有着十道之多。万物本源，杀戮，阴阳五行，两极四象，混沌时空，轮回寂灭，天元归一，地藏太极，无限创生，十方诸天。

　　这十条真意之道，每一条天道都是破开天地束缚，自成天地化身真神的路。

　　其中，宋剑修炼的万物本源，吱吱修炼的杀戮，加上阴阳五行，天元归一，十方诸天都是比较常见的真意之道，大部分天命之人修炼的都是这一类。

　　而宋剑不知道的是，在登天山的第一层迷殿之中，吱吱一出现，便引起了四周观战的足足数十人的惊讶！

　　“这年轻人是谁？怎么会释放出来当年陨落的弑神的气息？”一个白衣男子手持折扇，一派儒生模样，此刻吃惊的看着吱吱。

　　“白洋，这有什么好惊讶的？谁不知道当初的弑神乃是九等神兽噬天鼠所化！九等神兽有着不死不灭的特性，这肯定是再次诞生的噬天鼠，如今已经觉醒了记忆！”白衣男子身旁不远处一个大胡子男子嘴里喃喃的说着，手中还提着一个酒葫芦。

　　“弑神归来了！哈哈，不知道这次弑神可否踏破上一生的瓶颈，踏上六皇之路！”在最角落处一个衣着邋遢的男子蓬松着头发，懒洋洋的躺在那。

　　“原来这少年是当初的弑神转世！”更多的声音在这掌控室内响起。

　　更多的人显然对当初的弑神并不是很熟悉，只是后来听说过弑神的事迹而已。

　　此刻，在这掌控室内一共有着三十九人，其中二十三人显然是一个实力阶段的，对于那白洋，还有酒葫芦男子，以及邋遢懒散的几人敬而远之。

　　而这十六人之中，显然又有着分别，那邋遢懒散的男子，还有一身碧衣的冷艳女子等五人又是一个级别，这五人都站在了最角落，除了那邋遢懒散的男子说话之外，其他人都默不作声，都只是看着迷殿之中的吱吱。

　　“我说傅红雪，在你刚刚进来天寰绝地的时候，不是一直说要打败弑神吗？现在你机会来了，弑神重生归来，实力大减，这次你可以一报当初一箭之仇了！”邋遢懒散男子突然想起了什么朝着最中间的那一袭灰色长衫的男子说着。

　　傅红雪闻言，看了一眼邋遢懒散男子，嘴里阴冷道：“乞神，我知道你和当初的弑神是好兄弟。可是，天寰绝地历来的规矩，只怕就是你也改变不了！这次，我定要一雪前耻，让弑神也尝尝被人轮虐的滋味！”

　　在这傅红雪说话的同时，其他人也都一副擦拳磨掌的样子，显然对于可以蹂躏当初传说中的弑神，他们也一个个感到很兴奋，已经有点忍耐不住了。

　　见状，被称为乞神的邋遢懒散男子突然坐直了身子，双目爆发出来骇人的光芒，最前方的那些人一个个都忙低下头，不敢直视。就算是那站在中间的傅红雪，在对视了一阵之后，还是低下了头。

　　“傅红雪，我乞神何时说过要改变天寰绝地的规矩了？你要报仇我没有阻止你。不过，你不要忘记了，弑神虽然重生，可修为迟早会恢复！”乞神的这句话，顿时将前排一众想要蹂躏吱吱的人都生起了怯意！

　　是啊！吱吱虽然现在还弱小，刚刚进入天寰绝地。可毕竟吱吱乃是弑神转世，他的记忆都已经恢复了，他的实力恢复还会远吗？

　　此言一出，傅红雪却是涨红了脸蛋，身躯微微有点尴尬，将眼神朝着另外一个角落看了过去。那角落是一位青衣装备的少年摸样，只见他微微点头，傅红雪顿时犹如有了主心骨一般，再次抬起了头。

　　“哼！”傅红雪冷哼道：“这个就不劳乞神操心了！”


第222章 闯谜殿

　　登天山山脚下，宋剑脸色突然一喜，只见那原本暗淡的九道影子，最下面的那一道突然的发出了光亮。

　　“过了！”宋剑喜道：“吱吱他过了第一层的迷殿了！”

　　一旁的唐长老也露出了笑容，暗自点头道：“不错，记忆刚刚觉醒，就可以轻易的度过这第一层迷殿。不愧是弑神转世。”

　　于此同时，在第一层迷殿的掌控室内，角落的乞神见到吱吱顺利过关，也是不禁的拍手叫好！

　　随着吱吱走上第二层迷殿，这掌控室里的三十九人也随之起身，朝着第二层的掌控室赶去。

　　第二层迷殿之中，吱吱犹如弑神一般，手持长剑，化身巨大的噬天鼠，威能无限！

　　“嘭！”当吱吱灭杀最后一个对手的时候，终于迷殿消失，出现了前往第三层的阶梯！

　　“第二层也过了！”宋剑在山脚露出了惊喜的表情。

　　“不错，不错！”唐长老也不断的点头笑着，显然对于吱吱的表现很是满意。

　　一般的新人，能够冲过第一关，也都是难能可贵了。甚至有不少人新人还死在了第一次迷殿之中。总之，这每一层的迷殿可都不是那么好通过的。

　　第三层迷殿，吱吱刚刚化身黄金色的巨大噬天鼠，可接着出现的一个强大的生物，让吱吱顿时放弃了闯关。

　　“靠！简直就不是一个级别。”吱吱回想着那出现的强大生物，脸上一阵后怕。

　　当吱吱退到第二层迷殿的时候，迷殿再也没有出现任何的阻碍，吱吱可以轻易的走入那第二层的掌控室。

　　“弑神，好久不见！”吱吱一进入那掌控室，便听到了一声充满了挑衅的话语。

　　吱吱闻声看去，只见一身灰色长衫的男子正一脸阴沉的看着自己。

　　“傅红雪？”吱吱顿时响起了这人就是自己当初蹂躏的新人之一的傅红雪。

　　“傅红雪，怎么，你想要报仇？哈哈……我吱吱等着你。”吱吱嘴里如此说着，可心底却一阵无奈，他前世得罪的人可不少，这次他看来是有苦头吃了。

　　就在吱吱如此思考的时候，只听到一个声音响起道：“弑神！欢迎你回来，我乞神可是等你很久了。”

　　角落里那邋遢懒散的男子站起身子，双目饱含着兴奋的目光，张开了双手。

　　“哈哈……邋遢鬼！”吱吱见到乞神也是双目放光，脸上露出了久违的笑容，说道：“你丫这么久没见，居然还是这么一副德行，难怪都叫你乞神！”

　　说着，两人已经紧紧的抱在了一起！四周还有不少人和吱吱打招呼，不过都不是喊吱吱，而是习惯的喊弑神。

　　山脚下，当亮起的两道影子再次暗淡的时候，宋剑和唐长老都知道，吱吱这次闯关，停留在了第三层。

　　“不错！一来就直接闯过了前两层，没有让老朽失望！”唐长老嘴里喃喃的说着，显然对于吱吱的表现很是满意。

　　“吱吱都只闯过了两关？”宋剑心底有点犯嘀咕了，他很清楚吱吱的实力。

　　吱吱如今已经达到了八等天神的境界，加上本身就是噬天鼠，还有前世记忆觉醒，吱吱的正常战斗力，只怕已经不亚于一般的九等天神了。

　　九等天神的实力也只能够闯过前两关，这迷殿究竟有多么恐怖？那么到最后的第九关，那需要什么样的实力才能够闯过去？

　　无形中，宋剑感到了一种前所未有的压力！

　　“宋剑，现在该你了！”唐长老说道：“你如果可以通过第一关，按照规矩，可以去我那领取一件八品神器。如果可以和吱吱一样闯过两关，可获得两件九品神器，同时额外可以获赠一次闯迷殿的机会。”

　　宋剑微微点头，他也知道神器的重要性，可越是好的神器，就越难得到。

　　随即，宋剑踏上了通往第一层迷殿的砂石路，蜿蜒的山路，带着宋剑进入了云雾之中，外面再也看不到宋剑的身形。

　　在宋剑踏上登天山的砂石路后，只见那唐长老身形一闪，已经消失在了原地。

　　一层迷殿的掌控室内，吱吱和那乞神并排而坐。傅红雪等人都远远的看着吱吱，眼神里露出了丝丝怨恨之意，要不是这里不能够动手，只怕傅红雪等和弑神有过过节的人早就忍不住了。

　　“来了，乞神，你快看，那就是我老大宋剑！”吱吱看着突然出现在迷殿的宋剑，大笑的说着。

　　乞神慵懒的摸样收敛，双目朝着迷殿内的宋剑看去，上下打量一翻，却是并没有发现宋剑有何特别之处。

　　“吱吱，这就是你的老大？”乞神微微皱眉，有点不理解，为何吱吱对于宋剑那么推崇。

　　吱吱点头道：“没错，这就是我家老大。你别看他如今实力不怎么样，可我家老大一路修炼，至今为止还不足十万年。”

　　“不足十万年？”顿时听到吱吱声音的人都微微脸色一变。

　　十万年对于神灵来说都很短，更不要说是对于他们这些强大的天神而言了。十万年，换做这里任何一个人，都不过是他们修炼岁月的一个最小的零头而已。

　　“十万年就可以走上逆天之路？这不可能吧！我们天寰绝地，随便一个人进来的时候，那不都是修炼了上千万年之久？”乞神不敢置信的看着吱吱。

　　其他的人虽然没有说话，可也一个个在心底震惊不已！就算再厉害的逆天之人，也都需要漫长的时间，一步一步修炼，十万年能够走上逆天之路，领悟出真意的绝对是绝无仅有的。

　　当然，吱吱之所以这么说，无非就是想要大家重视宋剑。天寰绝地绝对是一个十分残酷的世界。宋剑能够领悟真意之天道万物本源，其实依靠的是九天丹王的传承。

　　宋剑在进入迷殿的那一刻，只感觉自己的眼前景物一阵变化，自己出现在了无边的绿草草地之上。而草地之上凭空出现了许多身穿铠甲的男子。

　　这些男子一个个双目充满了愤怒的仇恨目光，宛如宋剑就是他们的不共戴天的仇敌一般。密密麻麻，数以万计的铠甲男子，挥舞着长剑，快速的朝着宋剑所在碾压而来。

　　宋剑脸色一变，就算他早有准备，知道迷殿考验不是那么容易，可真正见到的时候，还是免不了一阵心悸。

　　“这么多的铠甲男子，这每一个的铠甲男子实力都足有七等天神的实力。如此铺天盖地，只怕就是八等天神遇到，也要小心翼翼，否则一个不小心就可能万劫不复！”宋剑嘴里喃喃的说着，总算明白了这第一层迷殿的厉害。

　　宋剑不敢大意，如此多的铠甲男子如潮水般涌来，宋剑手持噬月神剑，快速的施展了自己的乾坤剑图。

　　顿时，只见噬月神剑光芒闪现，朝着四周蔓延过去，很快周围百丈之内都是宋剑掌控的画卷范围。

　　画卷之中，宋剑犹如一尊剑神一般，剑光闪过，必能够重创铠甲男子，甚至有些还能够做到一剑灭杀。

　　乾坤剑图，乃是宋剑诸多法则玄奥秘术和大道秘术的完美融合。宋剑虽然只是七等天神的修为境界，但是凭借这招，已经可以做到八等天神的攻击力了。

　　“嗤嗤～～！”

　　凭借画卷，宋剑即使遇到再多的攻击，也可以瞬间躲开，只要攻击在卷轴的范围之内，宋剑几乎等同于无敌的存在。

　　掌控室内，看到宋剑在迷殿之中的表现，不少人都露出了吃惊的表情。

　　“这宋剑居然是天道灵魂变异强者！”

　　“对，他居然融合了多种大道，这才施展了剑道，绘画之道，还有音律之道的融合剑术！”

　　能够站在这掌控室的人，没有一个人是弱者，他们的眼界都很高。可是当他们见到一个天道灵魂变异成功的人，也不免发出了惊叹的声音。

　　“哈哈，你这老大果然不简单，居然和你一样，也都是天道灵魂变异强者。”乞神一脸笑容的看着吱吱，说道：“这第一层迷殿，看来他还是很有希望闯过去的。”

　　吱吱点头笑道：“那是自然，他可是我吱吱认定的老大，岂会连这第一层迷殿都闯不过？”

　　远处傅红雪等一众人见到吱吱笑的那么开心，莫名的在看着宋剑的时候，心里也萌生了一种强烈的反感，恨不得宋剑被那如潮水般的铠甲男子碾杀。

　　而正在迷殿拼命的宋剑，根本没有想过背后有那么多双眼睛在看着自己，他此刻眼里只有无尽的杀意，杀尽眼前那些铠甲男子。

　　画卷之内，噬月神剑迸发着无比强烈的光芒，噬月神剑在欢呼，在咆哮！

　　“嗤嗤”

　　噬月神剑轻易的刺入一个铠甲男子的血肉之中，大量的精血被噬月神剑吸收。

　　噬月神剑每一次吸收一个铠甲男子的精血，便会光芒亮起一丝。要知道，噬月神剑的灵识噬月最需要的便是强者的精血来恢复伤势。

　　“杀吧！杀吧！”噬月神剑内的噬月在放声的咆哮着，宋剑杀的强者越多，他的伤势恢复的就越快！

　　“嗤嗤～～！”

　　当最后一个铠甲男子死在画卷之中的时候，噬月神剑的光芒早已经耀眼无比，清脆的剑鸣似乎在诉说着噬月神剑的兴奋。

　　宋剑身为噬月神剑的主人，自然可以轻易的感受到此刻噬月内心那无比的喜悦之情。当即也暗笑道：“没想到我闯这迷殿，还可以让我的噬月神剑恢复灵识的伤害。这算是意外的大收获吧！”


第223章 震惊四座

　　“噬月，怎么样了？”宋剑传音给噬月。

　　噬月笑道：“宋剑，刚刚你足足灭杀了一万个铠甲男子，这些人的修为实力都是七等天神。只是这么一阵，我已经恢复六成的实力，差一点，就能够恢复到七成了。”

　　“差一点就可以恢复七成的实力？”宋剑也是一阵狂喜，噬月恢复的越快，对于宋剑的实力发挥自然有着意想不到的好处。

　　“哈哈，没想到这么快！”宋剑心底大笑着。

　　就在这个时候，突然只见苍茫的草地上出现了一个庞然大物。

　　“吼～～！”

　　这庞然大物发出了令人心悸的吼声！

　　这是一个长相犹如巨人一般的身上长满了鳞甲的怪物，面相狰狞，犹如兽人一般锋利的獠牙，还有那一双血红的眼睛，都让人不敢小瞧这巨人。

　　“好强的气息！”宋剑皱起了眉头。

　　“宋剑，这巨人的修为实力应该已经达到了八等天神的实力。去吧！吸收了他的精血，只怕我的实力就可以到达全盛时期的七成了。”噬月也在兴奋的喊着，他多么期待自己伤势痊愈的一日！

　　玄天神器，一旦完全恢复，即使灵识操控神器，也足以灭杀七等天神，八等天神也不敢正面交战，唯有九等天神才能够压制住这玄天神器。

　　所以，其实宋剑比之噬月神剑本身，更加期待噬月神剑释放出来玄天神器的威能！

　　“乾坤剑图！”

　　宋剑说着，顿时画卷展开，将那巨人笼罩在画卷之内！

　　“去！”

　　宋剑控制着噬月神剑快速的朝着那巨人袭击了过去。

　　“吼！”

　　那巨人怒吼一声，虽然知道自己已经被困在了宋剑的画卷之中，可是他血红的双目不但没有惧意，相反露出骇人的凶光。

　　“呼呼～～！”

　　大风忽起，顿时让画卷的天地刮起了一阵飓风，这飓风的威能之强，画卷里的东西居然都开始崩溃！

　　“好强大的力量！”宋剑也是一惊，那巨人只是挥动自己的巨臂，顿时让宋剑感受到了远比那些铠甲男子全力一击还要强的压迫感。

　　八等天神和七等天神虽然只是一个级别的差距，可是真正的实力却相差十万八千里。不然宋剑也不能够凭借乾坤剑图，而轻易灭杀上万铠甲男子。

　　“嘭！”

　　巨臂和宋剑的噬月神剑在空中相遇，擦出了剧烈的火花，空间也是一阵剧烈的震动，出现了不少的裂痕。

　　这巨人全身犹如都是神器所做一般，居然可以和宋剑的玄天神器徒手相撞，这份力量之强，绝对不是宋剑可以比拟的。

　　“宋剑要挡不住了！他这乾坤剑图虽然精妙，可是遇到了这巨人，只怕就等于是遇到了克星！”

　　“是啊！这乾坤剑图可以克制群攻战术，但是遇到力量型的强大对手，这乾坤剑图就失去了其精妙的效果了！”

　　“一力破万巧！在绝对的力量面前，这乾坤剑阵就有点儿戏了！”

　　控制室内不少人都在看着这场战斗，不时有人在评论。毕竟，这些人都是天寰绝地的老一辈，他们的眼界还是很毒辣的。

　　果然，就在这一刻，只见宋剑的乾坤剑图被那居然硬生生的撕裂开。

　　“吼！”那居然脸上露出了几分不屑，大步的朝着宋剑再次冲了过来。

　　“弑神，你那老大不会连第一关都闯不过吧！”傅红雪站在那一脸笑容的说着，在他看来，巴不得宋剑死在迷殿之中。这样他就可以狠狠的抽打吱吱的脸面。

　　吱吱皱着眉头，冷哼道：“小子，睁大你的眼睛。你以为我老大是你？新人身份的时候，居然连第一关都没能够闯过去？”

　　没错，刚来这天寰绝地的新人，第一次就闯过第一关迷殿并不是很多。有些人虽然失败了，不过却可以顺利退出迷殿。极少数人是连退出迷殿的本事都没有的新人，他们就惨死在了迷殿之中。

　　“你……”傅红雪瞪大了双眼，气的脸色一阵青一阵紫。吱吱说的是事实，容不得傅红雪反驳。

　　“哼！弑神，这会斗嘴没有用，一会的天道仪式才是你要担心的。”就在这个时候，只见在另外一个角落的一身青衣的男子说话了。

　　傅红雪见到那青衣男子说话，底气也顿时就足了。显然，这傅红雪是以那青衣男子马首是瞻。

　　在控制室内斗嘴的时候，宋剑却早已经化身为了一头巨大的血魔神兽。以人形状态战斗，并不是宋剑真正分身的实力，分身最大的特点就是继承了九等神兽血魔神兽的神体力量。

　　在这一刻，控制室里突然有人惊呼道：“血魔神兽……居然是血魔神兽！”

　　这个声音顿时引起了所有人的注意，那青衣男子，还有那乞神，都睁大了双眼看着宋剑的血魔神兽分身。

　　“不是真正的血魔神兽，可身体气息居然那么像，简直和真的没有什么两样。”

　　“太奇怪！”

　　“这宋剑究竟是怎么做到的？”

　　很多人都心存疑惑，他们看得出来这血魔神兽不是真的，可是却具有血魔神兽的神体气息。如此诡异的事情，就算是他们，也都是前所未见的第一怪事。

　　在另外一处，没有人能够见到的一个地方，这里站着三个人。其中一人，便是宋剑等人都熟悉的主持整个天寰绝地的唐长老。

　　另外两个人，一个身穿白袍，一个露出赤裸的膀子。这两人给人的气息和那唐长老很像，都是极为的收敛，看上去犹如一个凡人一般。

　　“奇怪！真是奇怪。这血魔神兽的分身，虽然没有血魔神兽的灵魂烙印气息，却有着血魔神兽的神兽气息。”那白袍男子一脸疑惑的说着。

　　那光膀子的大汉也莫名的说道：“这宋剑难不成夺取了刚刚出生的血魔神兽的舍？不可能啊！血魔神兽是第一凶兽，根本没有人可以对其进行夺舍才是。”

　　说话间，两人都看着唐长老。

　　唐长老脸上也尽是惊讶之色，当白袍男子和光膀子的大汉看着他的时候，他一脸无奈道：“我说你们看着我做什么？你们不知道，难道我就要知道？”

　　“唐长老，整个天寰绝地还有你不知道的事情？”白袍男子和光膀子大汉都疑惑的看着唐长老。毕竟，这唐长老几乎是掌控了整个天寰绝地的人，这是第一次唐长老在天寰绝地说自己有不知道的事情。

　　“竹兴他肯定知道这宋剑的特殊，他掌控了我们唐家最大镇族之宝——金轮玉书。金轮玉书肯定可以查到其中的缘由。”唐长老心中默默的想着，对宋剑第一次勾起了好奇心。

　　迷殿之中，只见化身十万里巨大的血魔神兽的宋剑，控制着噬月神剑，威能一瞬间大涨，一次次的压制着那巨人攻击，这一刻，那巨人早已经没有了一开始的威风，狼狈不堪，浑身的伤口更是吓人。

　　“该结束了！”

　　宋剑血红色的眼眸冷漠的看着那巨人，一个俯冲，噬月神剑在强大的神体力量加持下，快速的刺入到那巨人的神体之中。

　　巨人脸色一变，别看眼前这噬月神剑很小，可是每一次刺入神体之中，就会吸取他大量的精血，精血可是他巨人的实力的很大一部分，不断被吸取精血，这也是他会这么快落败的主要原因之一。

　　“嘭！”

　　噬月神剑大肆的吞噬那巨人的精血，尔后在神体之类爆发开来。巨人化为了粉末，消失在了无边的草地上。

　　就在草地上那巨人消失的一瞬间，眼前的草地也逐渐的消失在了宋剑的眼前，宋剑看到的是一个空荡的大殿。大殿两侧有着两个通道，一个是通往第二层迷殿的阶梯，一个是通往控制室的路。

　　而在登天山外的九个原本暗淡的影子，顿时最下面的一道影子强无声息的发出了光亮，这就代表了宋剑通过了第一层的考验。

　　“哈哈，过了，我就知道老大他一定能够过的。”吱吱在控制室顿时了呵呵的说着，同时眼神有意无意的看向了不远处脸色难看的傅红雪。

　　乞神也笑道：“吱吱，原来你老大还有这么一手！了不得，不知道这秘法是如何练就的？我乞神修炼无数年，可还是第一次见到如此诡异的分身秘术。”

　　吱吱笑道：“这个，其实我也不知道。”

　　乞神也不管吱吱说的是真是假，他只是笑着，他问这话就没有想过能够得到答案。

　　“不知道宋剑能不能过第二关！这第二关可比第一关难上了十倍，如果光是血魔神兽分身配合乾坤剑阵，是肯定无法过关的。”乞神也有点期待了。

　　这个时候，宋剑正在前往第二层的迷殿，而更多的人因为宋剑施展出来血魔神兽分身，而格外的开始关注宋剑这个新人。

　　宋剑来到第二层迷殿的时候，顿时眼前出现了一阵模糊，当他视线恢复的时候，眼前再次出现了一片草地。

　　“嗯？又是草地？”宋剑心中暗暗吃惊，手中紧握着手中的长剑，不知道下面他会面临什么样的威胁。

　　此刻，宋剑明显可以感觉到，噬月神剑已经初具玄天神器的威能了。杀死那巨人之后，噬月已经恢复到了之前的七成实力，如今的噬月神剑，只怕足以媲美那些神皇神器了。


第224章 寂灭阴阳

　　刹那间，整个天空一瞬间化为了黑色，黑色的乌云之中，不断的响着雷电的爆鸣声。

　　突兀的，雷电乌云之中出现了十几个身形，一个个身穿金黄色的铠甲，手中握着各类的兵器，有剑，有戟，有棍，有锏等。

　　一个个悬空而立，宛如真神，气势滔天，令得四周的雷电和乌云在他们的金光照耀下，都无法靠近丝毫。

　　“好强大的气势！”瞬间宋剑就紧皱起了眉头，从这十三个身形里，宋剑似乎看到了十三个顶天立地的真神，一个个散发出来的修为气息都让宋剑心悸。

　　“全部都是八等天神，而且看上去还不是一般的八等天神！”宋剑虽然没有交手，可是却能够清楚的感觉到，眼前的十三人，比之第一层迷殿里的巨人还要强上几分。

　　这次可不是一个，而是十三个比巨人还要强上几分的对手。

　　“杀！”

　　震耳的声音从天际传来，顿时十三位身穿金黄色铠甲的男子，一个个冷漠的朝着宋剑攻击了过来。

　　十三道身形，犹如十三条飞舞的蛟龙，让宋剑感到莫大的压力。

　　“杀！”

　　宋剑也呵斥一声，表情冰冷的握着手中的噬月神剑冲了上去。

　　噬月神剑发出阵阵的剑鸣，他也感受到了对方都是八等天神，而且不是一般的八等天神。

　　“杀，杀！”噬月神剑此刻也很是兴奋，这可都是恢复他伤势的精血，而且都是八等天神，这十三人如果被灭杀，他起码可以恢复到八成的实力。

　　“乾坤剑图！”

　　在宋剑施展乾坤剑图的一瞬间，宋剑再次化身为血魔神兽。顿时，宋剑就如远古的凶手，只是盘旋在空中，都给人莫名的压力。

　　画卷展开，十三人全部被笼罩在其中，所有人的身形都是一顿，显然受到了阻碍。

　　“破！”

　　如苍穹的怒吼，声音响起的一瞬间，宋剑的画卷犹如白纸一般，轻易被撕裂，破碎。原本的束缚力也一瞬间消失，十三个黄金铠甲的男子再次凶猛的朝着宋剑冲去。

　　然而，这一切早就在宋剑的预料之中了。乾坤剑图连那巨人都无法束缚，更不要说是眼前的十三个黄金铠甲男子了。不过，宋剑的目的不是以乾坤剑图困住敌人，而是出其不意，在一刹那的时间，借用乾坤剑图的特征，瞬间来到其中一个黄金铠甲男子身前。

　　“死吧！”

　　宋剑突然出现在了一位手持长鞭的黄金铠甲男子身后，手中的噬月神剑倾尽全力，快速的朝着那铠甲男子的脑袋刺去。

　　那黄金铠甲男子脸色微微一变，显然没有想到宋剑会来的这么快。忙挥动手中的神鞭，快速的抵挡过去。

　　然而，在如此近距离下，长鞭的攻击显然是很有限度的。长鞭一般都是远距离的攻击，才可以完全发挥神鞭的威能，一旦近身，反而会实力大减。

　　“嘭！”

　　长鞭被宋剑轻易的击飞了出去，转眼手中的长剑已经落到了那手持长鞭的黄金铠甲男子的脑袋上。

　　“嘭！”

　　噬月神剑的锋利，配合宋剑的实力，两者的攻击力早已经不是在第一层迷殿那时候可以比拟了。刹那间，那手持长鞭的黄金铠甲男子已经陨落在噬月神剑下。

　　这个时候，其他人的黄金铠甲男子也是大怒不已，瞬间转身，朝着宋剑围攻了过来。

　　宋剑还想要故技重施，可惜，这剩下的十二人，根本不会再给宋剑任何的机会了。

　　“嗤嗤～～！”

　　十二道不同的攻击，几乎同一时间，朝着不同的角度朝着宋剑攻击了过来。

　　宋剑挥动噬月神剑，顿时身形一点，全力以赴，以一对十二，快速的爆发出来无数的剑芒，剑芒所到之处，绘画之道，音律之道全部爆发。

　　“轰隆隆！”

　　空中那巨大的气浪翻滚，宋剑整个人被狠狠的摔飞了出去，良久在稳住了身形。

　　“好强的冲击力！”宋剑脸上惊魂未定，如果不是他的身体乃是血魔神兽的身体，换做是宋剑的本尊，只怕早已经被巨大的冲击力和气浪碾碎了。

　　而另外的十二个身穿黄金铠甲的男子，一个个也都是身形一晃，连退好几步，这才稳住了身形。血魔神兽那可是著名的凶手，其身体力量之大，那可不是一般的强大，就算宋剑如今还无法完全掌控这血魔神兽的身体力量，但也已经足以让一般的八等天神忌惮了。

　　“嗤嗤嗤～～”

　　只见十二人停住了身形，再次毫不犹豫的施展了各自的攻击，快速的朝着宋剑所在攻击了过去。

　　望着再次冲来的十二人，宋剑再也不敢硬碰硬了，十二人的联手攻击，显然宋剑也是双手难敌四拳！

　　“逐个击破！”宋剑阴沉着脸，手中的噬月神剑光芒大涨。

　　“就你了！”宋剑顶住了一个同样施展长剑的黄金铠甲男子，冷漠的说着。

　　顿时宋剑气息一变，终于施展了自己最强大的攻击秘法——阴阳寂灭！

　　一黑一白，顿时出现在了宋剑的身前，阴阳交汇，莫大的威压凭空出现，四周的气浪更如滔滔不绝的江河之水不断的碾压了过去。

　　控制室内的一众人，顿时一个个吃惊的看着宋剑，尤其是其中几个修炼万物本源的几个人。

　　“阴阳交汇！”

　　“这宋剑才只是个新人，居然这么快就掌握了阴阳交汇的真意秘术！”

　　“而且看上去这阴阳交汇和我们修炼的阴阳交汇有着很大的不同！”

　　“哈哈，这宋剑应该有能力通过第二关了！”在宋剑施展出来阴阳寂灭的时候，不少人都已经认为宋剑能够过关了。

　　在另外一处，唐长老也一脸惊喜道：“这小子，我倒是看走眼了，居然已经可以施展阴阳交汇的真意秘术了。”

　　“不错，这小子确实不错！假以时日，只怕也能够成为下一个弑神那般厉害的存在。”那白衣男子微微点头，露出了几分欣赏的表情。

　　成为弑神那般存在，那就是已经可以和神皇强者正面战斗了！这样的存在，在九玄天和四大秘境几乎都是神话般的存在。

　　可是，在这天寰绝地。弑神存在虽然强大，但绝对不是最厉害的。比当初弑神厉害的就有眼前的白袍男子和光膀子的男子，他们的实力，就是神皇也要忌惮三分，不敢轻易迎战。

　　而在他们之上，更有着六皇之说，那些存在才是真正的无比逆天。神皇都不敢直视！如此存在的强者，距离破空而去，成为真神也只是一步之遥了。

　　“弑神那般存在？”光膀子的男子看着白袍男子，嘴里笑道：“你干嘛就不认为他可以到达我们的高度？”

　　“蛮天，你这评价会不会太高了？”白袍男子不认同的说道：“我们哪一个不是以新人身份的时候，就直接闯过了三关的？其次，我们哪一个不是有大机遇加身，不是有过无数的生死存亡，才能够有今日的成就？”

　　“青祝，难道你不记得我蛮天，当初新人的时候，就只有通过两关的考验吗？”蛮天不以为然的说着，显然他是很看好宋剑的。

　　一旁的唐长老笑道：“两位都不要争了，争是没有用的，只有最后宋剑能够达到什么高度，才是最有利的说服！”

　　“蛮天，你既然那么看好宋剑，加上你也是修炼万物本源真意的，不如你就收下这宋剑为徒如何？”唐长老笑看着蛮天，他可是知道，到了他们这样的高度，一般是不会收徒的。

　　“是啊！蛮天你既然如此看好这宋剑，不如你就当人家师傅，将来让他成为你第二个蛮天，那时候我青祝肯定服你！”一旁的青祝也说着，显然是等着看蛮天的笑话。

　　达到蛮天和青祝这样的高度，在逆天之路上已经走的很深了，要面临的三灾九劫也极为的可怕，所以他们一般都是不会收徒。收徒只会妨碍他们修炼，影响他们面对将来的三灾九劫。

　　蛮天看着唐长老和青祝那表情，嘴角微微上扬，顿时豪爽的说道：“收就收，谁怕谁？”

　　“蛮天，这可是你自己说的。可不能只是名义收徒，而不教人宋剑本事。那样的话，你还不如现在拒绝的好。”青祝显然是看出了蛮天的小心思，当即直接点明，让蛮天今后没有退路可言。

　　蛮天闻言，眉头一皱，这青祝显然是故意的。不过，他蛮天身份地位，早已经将声誉看的比生命重要，此刻自然不好反悔。

　　“你放心，我蛮天一言九鼎，不会做那种小人之事的！”蛮天皱了皱眉，心中暗自叫苦，不明白自己为何就要脑袋一热，和青祝较真！

　　而此刻在迷殿之中的宋剑，终于将最后的一个黄金铠甲男子灭杀。

　　阴阳寂灭一出，那些黄金铠甲男子，根本没有多大的反抗力，直接一个个被灭杀。而此刻，噬月神剑的光晕更是耀眼了。

　　“噬月，你恢复了几成的实力？”宋剑明显感觉到，现在的噬月神剑和以前的不一样了，宋剑用噬月神剑施展攻击，早已经可以做到几何倍的攻击增幅了。

　　“宋剑，已经八成了！哈哈，现在你不施展任何秘法，光凭我的锋芒和增幅，以纯粹的力量攻击，也可以轻易灭杀一般的八等天神。”噬月信誓旦旦的说着。

　　宋剑闻言大喜，暗道：“这才是玄天神器该有的威能！传说神皇神器都可以增幅使用者十倍的攻击力，是足以越阶战斗的无上神器。自己这玄天神器也是时候爆发其耀眼光芒的时候了。”


第225章 大战神魔

　　草地上乌云散去的一瞬间，一声怒吼响彻天际！只见一头巨大神魔出现在宋剑的眼前。

　　这神魔宛如撕裂空间而来，人未到，那巨大的神魔气息已经碾压着滚滚的气浪而来。

　　“神魔？”宋剑这是第一次遇到神魔。神魔和神兽不一样，神魔具有强大的肉身，举手投足间，施展的不是法则玄奥秘法，也不是大道秘法，他们施展的是神通！宛如天赋一类的神通。

　　宋剑化身血魔神兽，悬浮在空中，双目盯着那一步一步走来的神魔，感觉地面都在震动。

　　“吼～～！”

　　神魔仰头怒吼，手掌径直的朝着宋剑拍打了过来，手掌上在挥动的那一刻，光晕环绕，出现复杂的纹理。

　　“轰隆隆！”

　　空间崩溃，天地间仿佛就只有那一只大手掌，手掌似乎就代表了天地毁灭的威能，让人感到心悸不已。

　　“来的好！”宋剑还是第一次和神魔交手，也不敢大意，瞬间施展了阴阳寂灭，一黑一白的噬月神剑阴阳交汇，快速的朝着那神魔的手掌撞击了过去。

　　“嘭！”

　　惊天的声音在草地上空传开，那巨大的手掌被宋剑的长剑一瞬间从中击穿。

　　“吼～～！”

　　那神魔发出了痛苦的声音，身躯也是一阵后退。

　　“嗯？”宋剑脸色一变，只见那巨大的伤口快速的愈合着，眨眼功夫便完好无损，仿佛根本没有受到过伤。

　　“好强大的恢复能力！难怪都说神魔比神兽还要难杀死，这恢复力，远远不是一般的天神的法则之力的恢复能够比拟的。”宋剑吃惊不已，脸上露出了几分阴沉。

　　“要杀死这神魔，就必须要让他没有机会恢复身体！”宋剑顿时便明白了。

　　那神魔就在此刻，双手再次朝着宋剑攻击了过来，巨大的威能引起的气浪让四周空间崩溃。

　　“去！”

　　宋剑手中的噬月神剑再次还为一黑一白，同时无数的剑气尾随而至。

　　“轰隆隆！”

　　长剑没有攻击那神魔的手中，而是直接朝着那神魔的胸膛攻击过去。

　　宋剑身形一闪，化为了人形，眨眼就来到了神魔的巨大伤口前。

　　“五行剑术！”

　　说话间，无数的剑光照亮了天际，剑芒疯狂的朝着那神魔的身体内绞杀了过去，丝毫不给那神魔恢复的机会。

　　“吼～～！”

　　那神魔不甘的怒吼一声，最终被剑光完全给绞杀成了粉末，死的不能再死了。

　　看着那已经身死的神魔，宋剑也松了一口气。宋剑之所以能够灭杀那神魔，不是说神魔弱，而是宋剑的实力强大。

　　这神魔的实力，其实和一开始的黄金色的铠甲男子也没有多大的区别。不过，这神魔却一个人独守一关，显然这神魔的战斗远不是那十三个黄金铠甲男子能够比拟的。

　　神魔，最大的特点便是身体有这莫名强大的恢复力。他们只要不是身体完全被毁灭，便可以快速复原。而且，神魔的战斗持久力也可以说是最为惊人的。要么你可以快速灭杀神魔，要么就是等着神魔慢慢磨死你。

　　所以说，如果宋剑刚刚无法一举顺利灭杀那神魔，那么宋剑就会被这神魔活活的磨死！可见，神魔的厉害，远不是刚刚这一战表面上那么简单。

　　随着神魔灭亡，也代表着宋剑闯过了第二关。草地消失，迷殿露出了原本的真实摸样。而登天山外的影子也快速的亮起了两道人影。

　　“哈哈……连最难缠的神魔都被我老大杀死了！”吱吱大笑道：“打的太好了！”

　　乞神在一旁也笑道：“是啊！你这老大果然不错，新人可以顺利闯过两关，只要不死，将来肯定也可以达到和我们一样的高度。”

　　在天寰绝地，几乎有个不成文的潜在意识。那就是新人身份时候的闯关。如果能够顺利闯过第一关，那么假以时日，定可以成为超越大圆满的存在。

　　而能够闯过两关，那就是弑神那一层次。也就是可以和神皇强者正面对战。

　　闯过三关，这在天寰绝地里出现的也是比较少的。他们一般都可以达到蛮天和青祝他们的地步。一般的神皇在他们面前根本不堪一击。

　　至于以新人身份就闯过第四关的，无数年来根本就没有人做到过。而且，所有人都知道，这几乎是不可能的事情。因为登天仪式九层，每三个层次一个大转变，难度急剧增加。

　　比如第一层的难度基础是一，那么第二层的难度就是十，第三层就是一百。第四层则是一个本质大跃进，难度会是一万！

　　穿过第三层也只是一百的难度，而第四层就是一万，其中的难度完全不是一个层次。所以，新人想要闯过这一关，几乎就是没有可能。

　　宋剑在看清楚迷殿之后，再次的朝着第三层走了过去。虽然宋剑对闯第三层没有多大的信心，可他还是想要去试试。

　　“居然还朝着第三层走去了！”

　　控制室的人见到宋剑前往第三层，一个个笑了出来。这迷殿的考验一层强过一层，宋剑过第二层都显得有点勉强，更不要说是第三层了。

　　“没事！他会知难而退的。”一个个嘴里说着。

　　果然，宋剑进入第三层没有多久，便匆忙的退了出来，脸上惊恐不已。

　　“这第三层……”宋剑露出了无奈的表情。他一进入第三层，顿时便见到了十几个巨大的神魔，咆哮着朝着他快速的冲了过来。

　　这十几头神魔，每一头比之第二层最后一关的神魔还要强上一丝，十几头围攻，宋剑想都不敢想，快速的退了出来。

　　宋剑退出第三层，朝着第二层的控制室走去。

　　“老大！”吱吱见到宋剑过来，脸上露出了说不出的喜悦。

　　“老大，你太厉害了，你才只是七等天神的境界，居然不但闯过了第一层，还顺利闯过了第二层！”吱吱一脸笑容的为宋剑感到高兴。

　　“吱吱，你不也闯过了两层迷殿吗？”宋剑笑看着吱吱，他也没有想到，自己真的可以闯过两层迷殿。毕竟，宋剑如今的修为是最大的弱点，才只是七等天神，而吱吱都已经是八等天神修为境界了。

　　“老大，给你介绍一个人。”吱吱说着指着一旁的乞神说道：“这位是乞神，也是我前世生死好友。”

　　乞神看着宋剑，虽然如今的宋剑比他弱很多，甚至他只要一招就可以灭杀宋剑，但是他却没有丝毫的架子。因为宋剑不仅是吱吱的老大，宋剑自身的潜力也让乞神感到吃惊，认为宋剑只要不死，定然可以达到和自己一样的高度，乃至于更高。

　　“晚辈宋剑，见过乞神！”宋剑拱手行礼道。

　　乞神豪爽的笑道：“宋剑兄弟，你还真是谦虚。前辈就不要叫了，你是吱吱的老大，而吱吱是我乞神的兄弟，咱们以后也就是兄弟，你直接喊我乞神，或者叫我邋遢都可以。”

　　“这……”宋剑倒是没有想到乞神会如此没有架子，如此豪爽好说话。顿时也笑道：“也好，那我就叫你乞神大哥吧！”

　　吱吱闻言忙摇头道：“不可不可！”

　　“怎么了？”宋剑和乞神都不解的看着吱吱。

　　吱吱急忙解释道：“老大，你是我的老大，可乞神这家伙是我吱吱的老弟，你叫乞神大哥，这我该怎么叫？这不是乱了吗？”

　　闻言，宋剑和乞神都笑了起来。

　　乞神笑道：“吱吱，你不要着急，也就是一个称谓。咱们各自相交就是了！”

　　宋剑也点头说道：“没错！我总不能叫乞神大哥老弟吧！”宋剑想想都觉得别扭。乞神修炼比自己不知道久了多久，而且实力更是比自己强大的多，自己喊人老弟，简直就是一个笑话。

　　“唐长老来了！”

　　突然控制室有人看见了走进来的唐长老。而在唐长老的身后还有着两个人，一个身穿白袍的男子，一个光膀子男子。

　　“见过唐长老！”

　　“见过青祝前辈，蛮天前辈！”

　　顿时，掌控室内所有人都朝着唐长老三人行礼。

　　唐长老微微笑着，说道：“不必多礼！这次两位新人，吱吱、宋剑都闯过了两层迷殿，这确实是可喜可贺！两位的奖励，等会在天道仪式结束后，便来我那领取。”

　　“天道仪式？”人群中的傅红雪不由自主的看向了一旁的吱吱，眼神里露出了凶光。

　　众人都知道天道仪式的规矩。这是对新人的一种历练和洗礼，让他们知道天外天，人外有人，需时刻保持一颗敬畏之心。

　　然而，此刻的傅红雪却把他视为了报仇的工具。当初吱吱在天道仪式上，蹂躏的傅红雪颜面尽失，当初傅红雪便发誓，今后定要加倍讨要回来。

　　然而，傅红雪天赋如何能够和一代弑神比拟？所以，明着傅红雪根本无法报仇雪恨，只能够背地里想办法。

　　唐长老随即说道：“众人随我去论道场，天道仪式为期一年，任何人都可以出战！”

　　“唐长老，在这之前能不能缓缓？”突然那光膀子的蛮天说话了。

　　唐长老看着蛮天，笑道：“蛮天，你真的确定好了？”

　　“那是自然！”说话间蛮天还看了一眼白袍男子青祝，说道：“我可等着有人对我五体投地呢！”

　　青祝笑了笑，却并没有说话。不过目光却是落在了人群之中的宋剑身上。


第226章 道祖收徒

　　一时间，所有人都看向了蛮天。除了宋剑还不知道蛮天究竟是什么人之外，在场包括吱吱在内，他们都很清楚这蛮天是什么人。

　　蛮天，九玄天四大秘境尊称为蛮天道祖，一身修为实力究竟有多么强大，谁也不是很清楚。蛮天最大的战绩只是徒手灭杀了一位圆满天神，所以，谁也不知道蛮天道祖究竟有多厉害。

　　而身为天寰绝地的这些走上了逆天之路的天命之人，他们却是比外界任何人都清楚这蛮天的实力。这蛮天是早在数百万年前，便已经闯过了登天山第八层迷殿的超级存在，距离传说中的六皇也只是一步之遥。

　　同样在蛮天身旁的白袍男子青祝，也一样是一位被称之为道祖的存在。更是在千万年前就闯过了登天山第八层秘典。

　　在天寰绝地内部，他们对于实力也有着比较明确的划分。而这个实力的依据自然就和闯过登天山几层迷殿息息相关。

　　闯过迷殿前三层者，是天寰绝地最弱小的一辈弟子。他们都没有称号，因为即使外面的圆满天神，都比这些弟子强大。

　　闯过前六层的弟子，他们才会获得天寰绝地特有的称号——神使！比如那傅红雪便是闯过了第六层的神使。神使的修为实力，一般的圆满天神也都要忌惮三分。

　　闯过第七层，那么在天寰绝地也算是有身份地位的强者了。他们才会被赋予真正的‘神’的称号。比如当初的弑神，乞神，他们都是闯过了第七层迷殿的真正强者。

　　弑神，那是可以和神皇正面厮杀的强大存在。更是统领了整个血煞军的最高指挥官，可见他们的实力之强大。

　　再之后就是第八层的道祖，第九层的六皇！道祖绝对是天寰绝地最顶级的高手了。至于六皇，那是无数年难得出现一个的超级强者，连神皇都不敢直视的霸主。他们才堪称是大逍遥大自在的皇者。

　　“宋剑！”那蛮天道祖的声音响起，双目看着宋剑。

　　宋剑不敢直视那蛮天道祖的眼神，仿佛那已经不是眼神，而是一个深邃的虫洞，宋剑仿佛会被这虫洞吸入其中永不翻身。

　　顿时，所有人都看向了宋剑，一个个的表情各不相同。那可是数百万年前就闯过了迷殿第八层的道祖存在，即使是神皇强者也要忌惮三分的强者。

　　吱吱更是忙传音给宋剑，告诉宋剑这蛮天道祖的厉害和身份地位。宋剑听后也是大惊不已，暗道：“连神皇都有死过在蛮天道祖手上？这会是多么厉害的一个人？”

　　九玄天四大名秘境只知道蛮天道祖杀过圆满天神，却不知道他连神皇都杀过一位！也难过，九玄天四大秘境，明面上毕竟是神皇的天下，神皇被杀这种事情，其他的神皇自然不会公诸于世。

　　再说了，每一个神皇陨落，都会产生一位新的神皇代替。所以九玄天四大秘境的神皇永远都是一百一十七位，不多不少，那些天神和神灵自然不会知道有神皇陨落的事情。

　　“见过前辈！”宋剑心中也是惶恐不已，如此一位大能者，连神皇都可以灭杀，为何会找自己？

　　蛮天道祖上下打量着宋剑，突然笑道：“你小子不要这么紧张，我是要收你为徒！”

　　收徒？

　　顿时，所有人吃惊的看着蛮天道祖，像是看到了极为不可思议的事情。

　　“什么？”

　　“蛮天道祖要收徒？”

　　“难道蛮天道祖自知躲不过下面的三灾九劫，想要寻找个继承人？不对啊！要找继承人，也不会在天寰绝地找啊！”

　　一时间，因为蛮天道祖的一句话激起了众人心中千层浪。走上逆天之路的天命之人，谁都知道三灾九劫的可怕，他们随时都可能丧生在三灾九劫下，所以谁都不会有闲情雅致去收徒浪费自己的修炼时间。

　　“收我为徒？”宋剑一时间也震惊不已，没想到如此大好的事情会砸在自己的头上。

　　“蛮天道祖说要收我为徒？真的假的？”宋剑被突如其来的变故昏头了，一时间居然忘记了说话。

　　这要是平常，对一个道祖无礼，只怕就已经可以是死罪了。然而蛮天道祖反而对于宋剑这样震惊昏头的表现很是满意，笑道：“哈哈……小子，别愣着了，你倒是愿不愿意成为我蛮天道祖的第一个弟子？”

　　吱吱反应显然要快的多，忙在一旁推着宋剑，传音道：“老大，这么好的事情你还愣着做什么？不知道有多少人做梦想要成为一个道祖的弟子呢！”

　　宋剑这才反应了过来，惊喜道：“弟子宋剑，见过师尊！”

　　说罢，宋剑忙朝着蛮天道祖行了一个师徒大礼！

　　宋剑也不傻，自然知道一个能够灭杀神皇强者的道祖，有这么一个人当师尊，不仅可以让自己有个强大的后台，更重要的是，能够指导宋剑修炼，让宋剑少走很多弯路，增加自己在逆天之路上对抗三灾九劫的筹码！

　　“哈哈……”蛮天老祖满意的点头，虽然他收宋剑只是因为和那青祝道祖的斗嘴，可其实他心底对于宋剑也还是很看好的，否则也不会随意说出收徒的话来。

　　“宋剑，你刚刚来天寰绝地，虽然参悟了万法图，还闯过了前两层迷殿。按理来说，这天赋本事倒算是上乘了。不过，我看过你闯迷殿的经过，发现你的秘法有着诸多的瑕疵，你的实力应该还可以更进一步的。”蛮天老祖当即说出了宋剑自认为完美的秘术是存在了许多的瑕疵，还可以进一步的修改完善。

　　“嗯？”宋剑闻言，自己都是一阵迷惑。不过宋剑也清楚，站在道祖那般高的境界，往下看自然可以看得更加仔细和明了。

　　“宋剑，你现在就随我去我那！我给你好好指点一番，然后再来这登天山，看看你有没有机会闯过那第三层。”蛮天道祖说着便带着宋剑朝着控制室外走去。

　　白袍男子青祝看着蛮天带着宋剑离开的背影，嘴里露出了一丝笑容道：“唐长老，没想到这头蛮牛这次还是认真了，这么快就急不可耐的要栽培那宋剑。不知道宋剑能不能闯过第三层迷殿，如果真的可以，只怕这还真是个有希望达到我等高度的苗子。”

　　唐长老抿了抿自己的花白胡须，笑道：“要闯过那第三层可不是那么容易的事情。就算有蛮天指点那宋剑，让那宋剑的秘术再进一步完善，也未必能够闯过第三层的！”

　　白袍男子闻言，微微点头，新人想要闯过第三层太难了，千万年来也未必会出现一个。

　　一旁的众人，一个个羡慕的看着离开的宋剑，他们怎么都没有想到，一个刚刚来到天寰绝地的小子，居然会被蛮天道祖看中收为了弟子。

　　“吱吱，你也闯过了第二层，而且你还是九等神兽噬天鼠！怎么那蛮天道祖选宋剑兄弟，而不是选你？”乞神在一旁奇怪的说着。

　　要说潜力，不用说，谁都看得出来吱吱的潜力应该要比宋剑更大。毕竟，吱吱是九等神兽，有着不死不灭的特性，只要在大轮回来临之前，吱吱可以成功，那么吱吱便可以成为第一个破空而去的真神。

　　吱吱从容的笑道：“乞神，那可是我老大，连我都自叹不如。那蛮天道祖自然不会比我的眼光差，当然会选我家老大啦！”

　　乞神闻言，尴尬的看着吱吱，心中暗道：“难道宋剑真的有什么特殊之处？连蛮天道祖都看出来，宋剑将来会成就非凡？”

　　念及此处，那乞神想起了宋剑的血魔神兽分身。难道是因为那分身的缘故？

　　至于一旁的傅红雪一拨人，一个个都眉头深锁，宋剑成为道祖的弟子，那么他们谁还敢欺负宋剑？欺负宋剑，等同于是不给一个道祖面子，那纯粹是活腻味了。

　　“这噬天鼠怎么运气那么好？偏偏和那宋剑关系那么好，宋剑如今成了道祖的弟子，只怕要对付噬天鼠，那宋剑也会插手！还真是一件麻烦的事情。”傅红雪身前的青衣男子心中暗自想着，虽然他一路表现的比较镇定，没有突出对吱吱的那种强烈的仇恨，可吱吱和这青衣男子都知道两个人之间不死不休的恩怨。

　　吱吱也有深意的看了一眼那青衣男子，心中也不由的一紧。暗道：“好在老大如今成为蛮天道祖的弟子，我也不怕因为我的关系而连累到老大。慧神，上一世我没能够杀了你，反而惨遭你的暗算，最后死在了天劫下。这一世，我会让你连本带利还回来的。”

　　吱吱心底也有着仇恨，可是他也知道，自己当初实力最巅峰的时候，都奈何不了那慧神，这一世，只怕没有漫长的时间，他也很难达到目的。

　　慧神本身吱吱并不怕，单对单，吱吱完全可以压制那慧神。最让吱吱无奈的是，这慧神笼络了不少的同级实力的强者，那些人不知道吃了什么春药，全部都很愿意帮助这慧神。而且最要命的是，这慧神心甘情愿成为了一位道祖的属下，有那道祖的庇护，让吱吱更加难以对付慧神。

　　“好了，宋剑咱们暂且不管他，让他在蛮天道祖那好好修炼一段时间。吱吱，你可跑不掉，现在就去参加天道仪式吧！”唐长老似笑非笑的看着吱吱，看得吱吱眉头直皱，鸡皮疙瘩更是掉了一地。

　　顿时，所有人在那唐长老和那白袍男子青祝道祖的带领下，直接出了登天山，去到了天道殿！


第227章 再突破

　　天寰绝地一座高山之上，这里有着一座高大的神邸。这神邸便是那蛮天道祖的居所。在这神邸中，有着不少的神灵，乃至是天神打理着日常的活。

　　宋剑看着四周的神灵和天神，微微皱，暗道：“这可是天寰绝地，不是只有走上逆天之路的天命之人才能够进来的吗？为何这里会有如此的神灵和天神？”

　　宋剑虽然疑惑，却也没有出言相问。不过，蛮天道祖像是看出了宋剑的心事，当即笑道：“宋剑，这些神灵和天神都是我内界的生灵，所以他们完全可以出现在我的府邸之中，这并不违背天寰绝地的规矩。”

　　宋剑这才恍然明白过来，一般的圆满天神，他们的内界都可以出现神灵，甚至是一等天神。而蛮天身为道祖，能够斩杀神皇，他的内界岂会无法诞生出来神灵？

　　当然，即使强大如蛮天道祖，他们的内界也依旧只能够是一般的圆满物质界，却是无法诞生出来强大的九等天神，乃至于圆满天神。

　　要想内界成为神界，那只有天道变异强者才有如此潜力。

　　很快，宋剑跟着蛮天道祖来到了一个空荡的大殿之中。

　　“宋剑，你再施展你当初在迷殿之中施展的乾坤剑图，以及阴阳寂灭两招给我看！”蛮天道祖当即对着宋剑说着。

　　宋剑点头，噬月神剑顿时出现在手中，快速的施展了一次乾坤剑图和阴阳寂灭。

　　蛮天道祖微微点头，说道：“宋剑，你是天道灵魂变异强者。所以你可以同时领悟多种大道，从而融合。法则玄奥融合，加上大道融合，再配合真意秘术，这确实是一种强大的攻击招式。”

　　宋剑微微点头，蛮天道祖说的没错，自己正是如此去做的。

　　“然而，你却忘记了，你已经是走上逆天之路的人。可你依旧按照你原来的思路去修炼，这等于是坐井观天，限制了你该有的锋芒！”蛮天道祖口气突然变得严厉了起来。

　　“原来的思路？”

　　“坐井观天？”

　　宋剑不敢置信的看着眼前的蛮天道祖。

　　自从宋剑成为神灵之后，便是明白融合一道，乃是发挥最强大攻击的秘术。后面能够融合大道，更是如虎添翼，所以宋剑一直都是朝着这个方向前进。

　　“看好了！”

　　突然蛮天道祖说着，手中突兀的凝聚出来一柄法则之力衍化的长剑。

　　长剑瞬间一分为二，化为一黑一白，在空中快速的交融、汇集。

　　“阴阳寂灭！”宋剑大惊，震惊的看着眼前的蛮天道祖，暗道：“原来师尊也是修炼万物本源真意！”

　　可很快，让宋剑更为吃惊的事情出现了，原本眼前黑白分明的两柄长剑，突然变得飘渺，变得虚无了起来。宋剑再也感觉不到原有的黑白分明，眼前似乎再也没有太极图案的绉形，更像是一朵盛开的莲花，莲花不断的变大，不断诞生出来新的花瓣，花瓣出现了黑白分明的层次。

　　“嗡嗡～～！”

　　随着黑白莲花不断变大，空间都开始颤抖，这不是力量爆发让空间颤抖震动，而是力量的增长，力量的威压，给空间带来的巨大的压力。

　　“怎么会这样？明明是同样的阴阳寂灭，却为何能够出现如此大的威能诧异？”宋剑自然看得出来，这就是和自己一样的阴阳寂灭，可是此刻蛮天道祖施展起来，威能之大，比之宋剑施展的只怕强了十倍甚至是百倍！

　　很快莲花不再扩大，似乎已经到了生长的极限，这一刻才再次出现了阴阳分明，黑白相间的太极图绉形。而四周的空间早已经无法承受如此强大的能量，纷纷崩溃瓦解，空间乱流从缝隙吱吱倒流出来。

　　“太不可思议了！”宋剑看着这一切，心底无比的震动，同时，心中也有所思，似乎抓到了什么东西。

　　“你以为就这样便是完美的阴阳寂灭了吗？”一旁蛮天道祖看着震惊不已的宋剑，笑道：“真正的阴阳寂灭，需要从无到有，再到极盛，最后从极盛到衰败，最后从有到无。完成了一个生命的轮回，这才算是真正的阴阳寂灭！”

　　“从无到有，从有到盛，从盛到衰，从衰到无。一个生命的轮回，阴阳转换……”突然宋剑眼神里出现了前所未有的清明。

　　手中的噬月神剑下意识的开始散发着光芒，一分为二，一黑一白，快速的交融，交汇。

　　“嗯？”

　　蛮天道祖吃惊的看着宋剑，脸色微微一惊，只见宋剑身前的噬月神剑已经化为了漫天的剑光，这剑光从弱到强，从两柄剑，化为了漫天真实的长剑。

　　一时间，空间开始颤抖，四周完全被漫天的剑光遮掩。剑光和漫天道祖的黑白莲花一时间成了鲜明的对比。

　　“哈哈……不错，竟然有如此逆天的悟性，莫非是我蛮天捡到宝了？”蛮天道祖兴奋的看着宋剑，双目放光，连忙操控着黑白莲花继续未完成的蜕变。

　　而宋剑此刻似乎也已经陷入了一种前所未有的境界，脑海出现了九天丹王留给自己的传承。

　　万物本源！

　　由生到灭，轮回不休，从无到有……一切都只是一场虚梦！

　　宋剑在这种奇妙的境界之中，不断的蜕变，不断的领悟万物本源真意的真谛，手中控制的阴阳寂灭也在不断的蜕变。

　　漫天的剑光耀眼到了极致，剑也多如繁星，终于在这一刻那蓬勃的生机断掉了。

　　剑光收敛，剑的数量也在急速的减少，最后，剑光完全收敛，再次恢复了噬月神剑本来的摸样。看上去，这一剑已经毫无威能，可一旁的蛮天道祖却早已经笑的合不拢嘴了，这一剑蕴含的强大力量，早已经达到了阴阳寂灭这一招的极致了。

　　“轰隆隆！”

　　突然，毫无征兆的，巨大的力量从噬月神剑上爆发出来，空间接连的碎裂崩溃，无数的乱流想要通过空间缺口涌出，却诡异的被强大的力量阻碍着，无法溢出丝毫。

　　宋剑这一刻才从刚才的境界里跳了出来，双目不可思议的看着眼前崩塌的空间，还有那空间乱流凶猛的冲击，却无法透过空间缺口。

　　“这……”宋剑突然惊喜的明白，自己终于完全悟透了这阴阳寂灭的真谛了。

　　“哈哈！”蛮天道祖那满意的笑声响起道：“宋剑，你这悟性真不是一般的强，我果然没有看错你！哈哈……阴阳寂灭完全领悟，你已经能够闯过那迷殿第三层了！”

　　宋剑听到蛮天道祖都如此夸奖自己，心中虽然高兴，可是宋剑也没有被冲昏了头。他很清楚，自己并没有蛮天道祖说的悟性那么强，自己之所以可以一举悟透这阴阳寂灭，最重要的还是自己师尊九天丹王的传承原因。

　　因为有了九天丹王才传承，加上宋剑本来就领悟了这阴阳寂灭不少的真谛，这次被蛮天道祖一点拨，自然就顺利的悟出了完整的阴阳寂灭。

　　“师尊谬赞了！弟子之所以能够这么快领悟完整的阴阳寂灭，除了师尊的点拨之外，更重要的是在这之前，弟子完成了九天丹王师尊的传承。”宋剑如实说着。

　　一个人有两个师尊，这一点都不奇怪。毕竟，一些厉害的天才，他们可能有着五六个师尊，乃至于更多。

　　“九天丹王？哦！原来是他的传承弟子。”蛮天道祖笑道：“身为炼丹师，居然可以走上逆天之路，这九天丹王也确实了不起。”

　　蛮天道祖能够说出这样的评价，显然已经是很看得起九天丹王了。不过九天丹王在世的时候，他最强也就只是闯过了前六层迷殿而已，更是在闯过第六层之后，恰好引来了三灾九劫的天劫，因此而陨落了。

　　不过，九天丹王最大的成就，并不是踏上逆天之路，达到了能够轻易灭杀一般圆满天神的实力。九天丹王最大的成就，乃是他临死之前觉悟的炼丹和炼器的最高成就——基因催生！

　　基因催生，这可是连唐长老，蛮天道祖这一层次的强者都无法看透的无上秘术。可见，这基因催生，早已经超过道祖层次强者的范畴了。

　　所以，严格意义上来说，九天丹王的成就，即使是蛮天道祖他们也远不可以比拟。只是，这一切，现在还根本无从见证这一点。

　　“宋剑，你虽然领悟了完整的阴阳寂灭，也算是在万物本源真意上有了小成。第二步你要做的便是领悟万物归元！你一旦完全悟透了这一步，你便可以成功闯过前六层迷殿。”蛮天道祖淡淡的说着，在他看来，万物归元对于宋剑来说还太过遥远。

　　“如果你可以将阴阳寂灭和万物归元合一，那么你就可以闯过第七层。至于达到我这个层次，就需要炼化出来混沌之力。”

　　“混沌天神，才可以称之为道祖！而练就混沌真身，那便可以称之为六皇，距离真神也只有一步之遥了。传说，真神是可以修炼出来鸿蒙金身，闯过轮回，自创一片大天地！”蛮天道祖说到最后也露出了一丝神往，踏上逆天之路的天命之人，无一不希望自己成为真神，超脱轮回禁锢。

　　宋剑也是第一次听到这么多，让他更加清晰的认识到了自己今后的路要如何走。


第228章 九等天神

　　蛮天道祖看着宋剑那一脸神往的表情，当即笑道：“宋剑，你的逆天之路才刚刚开始，切不可好高骛远，操之过急，以免走入歧途而无法自拔！”

　　宋剑连连点头。如果一个人好高骛远，便会适得其反，不少神灵天神都是因为这样而悔恨终身。

　　“我看你如今还只是七等天神境界，这对你的实力发挥会有着很大的限制。为师虽然没有什么适合你的宝物送你，不过却可以给你一次见到天地演变的机会。”蛮天道祖自然看出了宋剑如今最大的弱势就是修为境界太低。

　　比如天寰绝地里的那些人，每一个能够在真意天道上有小成的人，无一不是九等天神，甚至已经达到了圆满天神的境界。

　　“天地演变？”宋剑心中一惊，天地演变这可是领悟法则玄奥最快的一种方法，只有圆满天神境界强者才可以勉强利用自己那圆满的物质界施展。

　　“多谢师尊！”宋剑忙出言感谢，宋剑也明白自己的境界太低了，如果境界可以提升，对于宋剑的实力虽然没有多大的提升，可是对于宋剑在真意天道上的悟性，却是有着水涨船高的作用。

　　“你不要反抗，我这就带你进入我的内界核心本源，观看天地演变。”蛮天道祖嘱咐着宋剑。

　　当即宋剑便不作丝毫抵抗，任由蛮天道祖带着宋剑进入到了蛮天道祖的内界核心之地。

　　当宋剑再次睁开双眼的时候，只见自己已经身处在一望无际的法则之力海洋之上，而在法则之力的海洋中央，有着一片巨大的七彩液体。

　　“轮回之力！”宋剑吃惊的看着那七彩之力，巨大的轮回之力给宋剑带来了莫大的威压。只要蛮天道祖愿意，只怕顷刻间，就可以用这轮回之力要了宋剑的性命。

　　“哈哈，宋剑，这个对于我们来说，可不是轮回之力，而是能够湮灭一切的混沌之力！”蛮天道祖解释的说着，他可不想自己的混沌之力，被人当成了神皇使用的轮回之力。

　　“混沌之力？”宋剑不解的问道：“混沌之力不是无色的混沌气流吗？怎么会是轮回之力的七彩颜色？”

　　蛮天道祖解释道：“轮回之力，其实乃是天地赐予的天地之力。其实根本不是真正的轮回之力，只有那轮回山处的轮回之力才算是真正的轮回之力。”

　　“而天地之力，其实就是混沌之力。你所说的混沌气流，那是被施展出来湮灭敌人时呈现的气流，并非真正的混沌之力。”蛮天道祖说完，宋剑才一脸的释然。

　　都说成为了七等天神，才可以诞生出来一丝丝的轮回之力，而这轮回之力却连内界的主人都无法使用，只有当轮回之力衍化成为了天地之力的时候，内界主人才可以使用。

　　如此说来，轮回之力似乎比真正的天地之力要弱上几分。而大圆满，都是可以施展天地之力，九等天神也可以动用极少一部分的天地之力。

　　在法则之力海域上空，出现了无数的星光，这些星光不断的释放着力量，和这海域的力量形成了某种诡异的结合，在结合之下，可以产生新的生命之力，让内界的生灵可以不断的繁衍。

　　“你在这里好好修炼，你是天道灵魂变异，内界比一般人要大的多。所以你修为境界一旦上去，对你的实力提升还是有不小的帮助的。”蛮天道祖说完，便不再打扰宋剑，身形一晃，消失在了原地。

　　而宋剑也开始沉下心来，观看这海域和星光的诡异变化。逐渐的宋剑似乎看到了十三种法则玄奥，这十三种法则玄奥看上去各自分明，然而实际上却是水乳交融，一旦较真，便看不出丝毫不同。

　　近看水是水，山是山！

　　细看水不是水，山不是山！

　　再看水依旧是水，山依旧是山！

　　就在这种微妙的心境变化之中，宋剑逐渐的似乎看到了模糊的天地运转，脑海中领悟的十三种法则玄奥，也在此刻不断的发生着本质的变化。

　　随着时间的流逝，宋剑宛如一尊石雕，盘膝坐在了空中，一动不动。

　　终于，莫名的天威降下，海域内的天地灵气快速的朝着宋剑疯狂的汹涌而来，而宋剑宛如无底洞一般，不断的吸收着大量的天地灵气。

　　“这小子，果然不错！”躲在远处蛮天道祖对于宋剑的一举一动明晰于心。

　　“虽然这些法则之力是我苦苦收集的，这一刻便宜了他，让他直接节省了无数年的苦修。不过，谁叫我做了他的师尊？唉！也该有点牺牲才是，毕竟这么好的弟子，说不定将来还是我赚了！”蛮天道祖对于宋剑这个因为怄气才收下的弟子，现在是越看越喜欢了。

　　没多久，终于天地灵气停止了疯狂的涌动，显然宋剑已经成为了八等天神。

　　“咦！怎么还没有结束？”原本以为宋剑在成为八等天神之后会结束这次参悟，可宋剑居然一动不动，还在继续参悟。

　　“好小子！难道他会一举成为九等天神？”想到这里，蛮天道祖都感觉不可思议，诧异的看着宋剑。

　　然而蛮天道祖不知道的是，宋剑之所以可以再次参悟，完全是因为宋剑以前的底子深厚，在这一刻完全的爆发了出来。

　　“天书！”

　　“这天书果然不简单！”

　　宋剑此刻心底却是吃惊不已，其实他和蛮天道祖一样，都认为自己在天地演变的过程下，能够一举突破到八等天神便是极限了，可是他却吃惊的发现，自己成为了八等天神之后，脑海出现了天书那拗口生涩的文字。

　　这些文字如同有着无上的魔力一般，让宋剑脑海无比的清明，居然可以更加清晰的观看到那天地演变的每一个细节，让宋剑继续的参悟了下去。

　　宋剑脑海，天书五卷从第一卷开始，一点一点的出现，闪过，一直到第五卷。

　　五卷天书犹如一个魔法师一样，让宋剑脑袋无比的清晰，加快宋剑对于法则玄奥融合的认识。

　　就这样，时间不断的流逝，终于当五卷天书那拗口生涩的文字彻底消失，宋剑的感悟这才停了下来。

　　而当宋剑睁开双眼的那一刻，这才惊奇的发现，自己的本尊，自己的血魔神兽分身，都早已经达到了九等天神的境界。

　　而宋剑也感觉到了自己两个分身的内界，这一刻都已经发生了翻天覆地的变化，内界的生机无比的澎湃，大量的厉害生灵在内界之中接二连三的诞生。

　　内界的法则之力海洋之中，更是出现了大量的七彩轮回之力，虽然还远远无法和蛮天道祖的轮回之力相比，可是宋剑却看到了自己的物质界成为神界的希望。

　　“宋剑，没想到你居然直接达到了九等天神境界！为师也要恭喜你了。”蛮天道祖满心欢喜的看着宋剑。

　　宋剑也满是笑容的感激道：“弟子可以这么快成为九等天神，全靠师尊帮忙！”

　　“哈哈，好了，咱们师徒出去说话！”蛮天道祖对宋剑已经彻底的认可了。说着便带着宋剑出了内界，再次出现在了大殿之中。

　　“宋剑，你如今修为境界大涨，过那第三层迷殿是绝对没有问题的。如果你想过第四层，就必须领悟万物归元，现在我便给你指点，能不能领悟就看你的造化了。”蛮天道祖真的有点期待了。

　　宋剑如果可以在新人时期，就闯过第四层迷殿，那绝对是天寰绝地的第一神话，他这个做师尊的自然也跟着沾光，有了无上的荣誉，到时候他再见到那青祝道祖，他很想看看那青祝道祖的表情。

　　当然，这一切现在说还太早。宋剑虽然已经完全掌握了阴阳寂灭，但是要领悟万物归元，也不是件容易的事情。所以，蛮天道祖心中虽然期待，却并没有多少的信心。

　　毕竟，无数年来，天寰绝地人才辈出，连六皇级的人物都出现了六位，然而就是没有一个人在新人时期可以闯过迷殿第四层。

　　蛮天道祖在全力做到最为细致的施展了一次万物归元之后，便让宋剑自己回去领悟。同时还嘱咐宋剑道：“宋剑，你如果可以在新人时期通过那第四层迷殿的考验，你会有着意想不到的大收获。对于你以后在逆天之路上，会有着莫大的帮助！”

　　“嗯？”宋剑微微皱眉，心中暗道：“闯过第四层迷殿，难道还会有什么重大的奖励？”

　　宋剑见到蛮天道祖那神秘的模样，显然蛮天道祖不会具体告诉宋剑那重大奖励是什么。不过，蛮天道祖的目的达到了，这确实勾起了宋剑无比的好奇心和好强心。

　　“这显然是一次重大的机遇，如果我抓住了，对于我日后的修炼定然有着莫大的好处！”宋剑心中暗自想着，已经下定了决心。

　　“距离你是新人的期限还有数十年，虽然不长，可总算还有希望。到时候新人期限到达之前，不管你有没有悟出万物归元，你都一定要去登天山！”蛮天道祖嘱咐道。

　　宋剑连连点头，在蛮天道祖的示意下，这才退出了大殿，离开了蛮天道祖的神邸，朝着自己的府邸飞去。

　　而在宋剑离开的时候，蛮天道祖也离开了神邸，朝着另外一处飞去，那正是唐长老的府邸。


第229章 轮回殿出世

　　眨眼已经过去了三十六年，宋剑这些日子一直在努力，想要悟透那万物归元的秘法。

　　然而，宋剑总算明白了什么是知易行难。明明他已经将蛮天道祖施展的万物归元看的很清楚，脑海也可以不断的回想那一切，可偏偏似乎是雾里看花，似乎冥冥之中隔着什么，让宋剑寸步难行。

　　“第四层迷殿？”宋剑感叹了一声。

　　这第四层迷殿天下有多少的大能之辈，他们都没能够在新人时期做到，我宋剑又凭什么可以做到？

　　这一刻，宋剑心底很是清明，直至本心。他终于明白，万事不得强求，不得过于执着。

　　“该是时候去登天山了！”宋剑知道距离自己新人的期限已经只有一个月不到了。百年的新人时间，看似不短，实则对于天神而言太短了。

　　登天山，宋剑走上了上山的沙石路，消失在了云雾之间。从第一层到第二层，宋剑直接来到了第三层的迷殿所在。

　　“来了，宋剑真的来了！”唐长老微微一笑，身旁青祝道祖和蛮天道祖都在一旁看着第三层迷殿。

　　“蛮天，你确定这宋剑已经可以穿过第三层迷殿？”青祝道祖有点不相信的看着蛮天道祖。

　　蛮天道祖笑道：“信不信，看过之后你就会明白了！”

　　同时，蛮天道祖心中暗道：“不知道宋剑悟出了万物归元了没有？第四层迷殿，历来没有新人闯过，一旦被宋剑闯过，定会让整个天寰绝地震动。”

　　“吼！吼！吼！……”

　　宋剑一进入第三层迷殿，便出现在了熟悉的草地之上。而几乎同时，怒吼身传来，仿佛撕裂空间一般，十三头巨大的神魔出现在了宋剑的身前。

　　当初，宋剑见到这十三头神魔便掉头就走，可如今宋剑甚至连化身血魔神兽都没有做，镇定的看着对面的十三头神魔。

　　“吼！”

　　一声声响彻天际的神魔声音，在整个草地上空盘桓不散。

　　眨眼，巨大的神魔们的身躯似乎遮掩了整个天际，那强大的气息，碾压着气浪，朝着宋剑涌来，飓风经过宋剑，却被轻易的抵挡开来，绕过宋剑。

　　突然，宋剑动了！

　　对付神魔，绝对不能和对付其他的天神或者是神兽一样。神魔那强大的自我修复能力，堪称是打不死的小强。宋剑必须做到一击击杀，否则宋剑会很麻烦。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　噬月神剑发出了剑芒之音，瞬间一分为二，黑白分明。

　　“阴阳寂灭！”

　　宋剑叮嘱了最前面的一头神魔，无尽的威压快速的朝着那神魔碾压了过去。

　　以如今宋剑九等天神的修为实力，加上内界本来就奇大无比，甚至已经可以动用一丝丝的轮回之力，宋剑比之第一次进来这里的时候，实力早已经有了本质的变化。

　　“嗤嗤嗤～～！”

　　漫天的剑光，漫天的长剑，威能急剧提升，令空间不断的发出破碎的声音。

　　突然，剑光收敛，漫天的长剑合而为一。一柄看似古朴的长剑，快速的朝着那第一头神魔攻击了过去。

　　“嗤嗤～～！”

　　剑光闪过，噬月神剑轻易的刺进了那巨大的神魔身体之中。

　　“吼！”

　　那神魔发出了一声怒吼，丝毫没有在意宋剑的噬月神剑那一击，巨大的手掌已经快速的朝着宋剑拍打而来，空间随之纷纷崩溃，气浪汹涌的席卷而来。

　　“死！”

　　宋剑的声音刚刚落音，只听到巨大的能量爆裂的声音在空中响起。

　　“轰隆隆！”

　　阴阳寂灭的威能全部爆发，那神魔脸色一变，神体居然一瞬间全部化为了飞灰，死的不能再死！

　　“阴阳寂灭，居然是完整的阴阳寂灭，而且融合了诸多大道！”控制室内青祝道祖不可思议的看着迷殿之中的宋剑惊呼出声。

　　唐长老也微微吃惊的看着这一幕，嘴里道：“宋剑居然已经完全掌握了阴阳寂灭的真谛，还融入了诸多大道，这一剑的威能，完全足够他穿过这第三层迷殿了！”

　　蛮天道祖见到这一切，表情很是镇定从容，他早就知道宋剑领悟了完整的阴阳寂灭。

　　当青祝道祖眼神看向蛮天道祖的时候，蛮天道祖脸上不由的露出了一丝得意的笑容，说道：“青祝，我可有骗你？”

　　青祝也不愧是道祖，瞬间就从宋剑的实力上恢复了过来，笑道：“蛮天，没想到这宋剑居然真的可以闯过第三层迷殿。看来你当初说的没错，这宋剑确实是有潜力成为我们这样的存在。”

　　青祝当然知道，以宋剑如今的修为实力，自然可以轻易的闯过第三层迷殿。

　　“不过，潜力始终只是潜力，在没有真正成为道祖之前，一切还都是未知数。要知道，在成为道祖之前，多少有潜力的弟子，也最终身死道陨？”青祝道祖当然不会轻易服软。

　　“哈哈……这个我当然知道。”蛮天道祖笑道：“不过，我却很看到这宋剑，绝对不是一闪而过的流星。”

　　一旁的唐长老笑道：“两位就不要争了，宋剑将来如何，谁也说不准。倒是我最近收到了唐竹兴那老家伙的消息，说是四大秘境终于出现了大轮回寂灭前的轮回殿。”

　　“什么？”

　　青祝和蛮天这两位道祖都是脸色一变。实力达到了他们这个地步，已经很少有事情可以让他们如此失态了。

　　“唐长老，你是说轮回殿出世了？”青祝有些激动的看着唐长老。

　　蛮天也一样，震惊的说道：“回轮殿出世了？”

　　唐长老点头道：“这轮回殿如今虽然才刚刚出现，还无法进入，但在万年之后，定会是整个神界和把大秘境大能者的必争之地。”

　　“咱们九玄天四大秘境，和冥魔噬玄四大秘境真正最后的决战来临了。你们身为天寰绝地的道祖，你们的重担之大，不用我说，你们也都应该明白。”唐长老很有深意的看着青祝和蛮天。

　　青祝和蛮天都露出了激动而又谨慎的表情，他们当然很清楚，这轮回殿的出现，说明大轮回寂灭世界的大限要来临了。九玄天四大秘境和冥魔噬玄四大秘境，究竟谁可以在大轮回湮灭下重生，就要看这一次的战斗了。

　　“可是……”青祝一脸担忧的看着唐长老。

　　唐长老明白青祝要说什么，微微叹息道：“一切自有天意，就算是我们唐家，也无法看透这些。”

　　“青祝，你不要泄气，冥魔噬玄四大秘境出现了六皇级人物又如何？我们的道祖可比他们多，一旦我们的道祖有人突破，照样会赢得这次重生的希望！”蛮天却是不屑青祝那杞人忧天的表情。

　　青祝闻言，苦笑着，这次难得没有和蛮天争论。可是他们谁都清楚，道祖和六皇的差别有多大，要踏破这一步之遥有多么困难。

　　如果真正的战斗起来，冥魔噬玄的一个六皇级强者，便足够横扫天寰绝地的十六位道祖了。更何况，冥魔噬玄已经公诸于世的道祖也有十二位之多。

　　所以，这轮回殿的争夺之战，只怕九玄天四大秘境的胜算不大。而一旦失败，便预示着九玄天四大秘境的所有生灵，全部会在大轮回寂灭之下彻底的烟消云散，没有任何人可以逃过去。

　　就在唐长老他们为轮回殿出世的事情担忧的时候，迷殿之中的宋剑终于已经完全闯过了第三层迷殿的考验，草地消失，四周恢复了清明，两条通道出现在宋剑的眼前。

　　“主人，主人，我恢复了，我终于完全恢复了！”噬月神剑的灵识噬月的声音传入了宋剑的脑海之中。

　　宋剑完全可以从噬月的神识之中感受到此刻噬月内心的兴奋，甚至这一刻都已经主动认可了宋剑，不再唤其姓名，而是称之为主人。

　　宋剑自然也是大喜不已，说道：“噬月，恭喜你，你终于恢复了！”

　　“哈哈……我噬月恢复了，我终于可以完全施展玄天神器该有的威能了！”噬月这一刻毫无保留的大肆说着。

　　突然，噬月那高涨的兴奋一瞬间跌落谷底，声音变得悲戚了起来，说道：“可惜……可惜前主人他已经死了，永远的死了！”

　　“是他，是洛神，我一定要亲手杀了洛神为前主人报仇！”转眼噬月又变得充满了愤怒。

　　噬月神剑从一柄无灵识的神器，在他前主人的不断培育下，终于出现了奇迹，让噬月神剑晋级成为了玄天神器。从无到有，噬月早已经将前主人当成了生他养他的父母了。他对前主人的感情之深，只怕就是现在的宋剑也无法比拟。

　　而宋剑也很明白噬月的心情，安慰道：“噬月，我答应过你，我一定会杀了洛神为你前主人报仇，以前或许我不认为会有这么一天，但是现在我觉得这一切绝对可以实现！”

　　走上了逆天之路的宋剑，对于神皇那不可仰望的心态早已经变了。蛮天道祖可以杀死神皇，他宋剑也一定会有那么一天。

　　“嗯！主人，我相信你一定可以做到的。”噬月一路看着宋剑成长，这才数十万年的时间，宋剑的成就就是噬月也从来没有听说过。

　　“主人，你不是想要闯过迷殿第四层吗？现在我完全恢复了伤势，足以让主人去闯闯那第四层了。”噬月突然对着宋剑说着。


第230章 制克

　　“闯第四层迷殿？”宋剑没有悟出万物归元秘术，根本不敢去想。

　　然而，现在噬月神剑终于完全恢复了，这让宋剑怦然心动，不是为了这史无前例的名誉，最重要的是宋剑很想知道，闯过第四层迷殿会有什么宝物，居然连蛮天道祖那样的存在都很期待。

　　“玄天神器，身为最强大的神器，会有什么特殊？”宋剑也很好奇，玄天神器究竟有什么本事。

　　噬月神剑似乎明白宋剑心中所想，顿时大量的关于玄天神器的信息涌入了宋剑的脑海之中。

　　在知道关于玄天神器的厉害之后，宋剑不由脸色一变，露出了惊骇的表情。随即，宋剑一喜，毫不犹豫的朝着第四层走了过去。

　　在第三层控制室的唐长老等人看到宋剑居然朝着第四层走去，一个个面露惊讶之色。

　　“这宋剑难道还妄图去闯那第四层迷殿？”唐长老不敢置信的说着。

　　“第四层迷殿可是第三层迷殿的百倍难度，除非宋剑领悟出来了万物归元，否则根本没有可能闯过！”青祝道祖一脸肯定的说着。

　　而蛮天道祖眯着眼睛，心中暗道：“难道宋剑真的悟出了万物归元秘术？”

　　想到这里，漫天道祖自己都有点不敢相信。一旦宋剑悟出了万物归元，就这说明宋剑在逆天之路上迈过了一个大坎。可是，宋剑进入天寰绝地才仅仅百年时间，就算在这之前有九天丹王才传承，也完全是不可能的事情才对。

　　一时间，唐长老三人快速的离开了第三层的控制室，眨眼就在宋剑之前出现在了第四层的控制室。如果真有人能够在新人时期就闯过第四层，这绝对会掀起整个天寰绝地巨浪。

　　很快，宋剑来到了第四层迷殿。宋剑眼前一阵虚幻模糊，当他再次看清楚眼前的事物的时候，脸色不由一变。

　　这里不再是绿色的草地，而是一望无际的沙漠，这沙漠的沙土不是黄色，而是一片焦黑色，一阵阵死亡的气息蔓延在空中，和之前的草地那生机蓬勃的景象完全相反。

　　安静！

　　整个沙漠异常的安静！

　　没有风吹，没有动物名叫，也没有丝毫的生命迹象，这里犹如一个被遗弃的国度，一片死寂！

　　可越是安静，宋剑眉头越是紧锁，一种冥冥之中感觉到的强大危机似乎笼罩了宋剑，让宋剑不由的紧握着手里的噬月神剑。

　　“莎莎……”

　　突然沙地之中传来了令人毛骨悚然的声音。

　　“是那！”

　　宋剑看着声音传来的方向，突然见到那声音发出的地方，沙地突兀的快速的下沉，出现了一个巨大的深坑。

　　“桀桀桀……”

　　一种阴森如无边地狱来的幽灵的声音在空中响起！

　　随即，一个怪异的身躯从沙坑内出现。那是一个没有血肉，纯粹只有骨架的骷髅怪物，巨大的骷髅身体散发着漆黑的光芒，宛如一头九幽阴灵！

　　“莎莎莎……”

　　更多的声音响起，宋剑四周不断的出现了一开始那样的沙坑。

　　随即传来的也同样是鬼物的阴森叫声，顿时让四周充满了令人心寒的阴森气息。

　　当那第一头骷髅大阴灵完全展现在宋剑面前的时候，宋剑脸色微微一变。

　　“九等天神，绝对的九等天神修为气息。最让人心悸的还是那浑身如杀人利器一般的骷髅，上面死气浓郁，只怕就是法则之力，也会被这死气给玷污！”宋剑皱起了眉头，相比第三层的神魔，这骷髅阴灵显然要强大的多了。

　　“这还只是第一关，就出现了如此多的骷髅阴灵，只怕没有圆满天神的实力，还真的无法将这些骷髅阴灵杀死。”宋剑总算明白，为何无数年来，一直没有人能够在新人时期闯过第四层迷殿了。

　　很快宋剑看清楚了足足十三个骷髅阴灵，嘴里发出怪叫之声，将宋剑团团围住。这十三个骷髅阴灵，任何一个在外界都绝对是属于顶尖的九等天神。

　　“哈哈……阴灵？”噬月突然笑了起来，对着宋剑传音道：“主人，看来这第四关还真的拦不住你了。你将会成为天寰绝地第一个闯过第四层的新人！”

　　宋剑闻言，也是微微一喜，暗道：“噬月说的没错。因为噬月神剑的前主人乃是毁灭系的一位神皇，所以噬月神剑本来就有着克制死亡系列的生物能力。这倒还真是有点取巧了。”

　　“邪恶的死亡阴灵们，今天我就让你见识下我宋剑的厉害！”宋剑说着，身形闪动，宛如瞬移一般，快速的朝着第一头出现的骷髅阴灵攻击了过去。

　　“桀桀桀……”

　　那骷髅阴灵双目闪耀着碧绿的鬼火，身形也是突然一动，诡异的缩卷起身躯，顿时变化成为了一个长满了长刺的圆球，朝着宋剑冲击了过来。

　　“嗤嗤～～！”

　　空间犹如薄纸一般，嘶啦的快速被撕裂，这骷髅阴灵简直就如一个杀人的机器，强大的气浪滚滚而来，让宋剑不由的皱起了眉头。

　　“阴阳寂灭！”

　　宋剑说着，手中的噬月神剑瞬间一分为二，黑白分明。

　　漫天的剑光收敛，古朴的噬月神剑悄无声息的朝着那骷髅阴灵冲击了过去。

　　在控制室看到这一幕的唐长老和青祝都是微微皱眉，脸上露出一丝担忧的表情。他们很清楚，这些骷髅阴灵比之那神魔还要难缠。

　　神魔最恐怖的是那强大的自我恢复能力，所以让神魔不怕受伤，近战十分可怕。

　　而这骷髅阴灵更加的难缠，因为本就没有血肉之躯，自然不惧怕一般的物质攻击。全身的骷髅更是可以随心所欲分解，几乎可以说，这骷髅阴灵简直就是一件杀戮机器。

　　“我的傻徒弟，你这不是找死吗？”蛮天道祖见到宋剑用阴阳寂灭对付骷髅阴灵，脸上露出了担忧的表情。

　　阴阳寂灭的威能虽然巨大，对付血肉之躯特别的有杀伤力，就连强大的神魔面对，也要被活活的炸成粉碎生机断绝。

　　可偏偏对上死亡系的骷髅阴灵，阴阳寂灭那强大的杀伤力就遇到了克星。因为阴灵的全身骷髅是可以随心所欲的分解，能够大幅度的降低阴阳寂灭的杀伤力。

　　“轰隆隆！”

　　巨响在焦黑的沙地之中响起，那原本巨大的骷髅顿时被炸的四分五裂，无数的骷髅抛开了出去。

　　就在众人认为这些骷髅能够再次朝着宋剑攻击过去的时候，他们一个个目瞪可呆的发现，那些骷髅阴灵的骷髅躯枝居然丝毫没有反应。

　　细一看之下，唐长老等人才发现，那些原本应该散发着浓郁死气的骷髅躯枝，此刻居然没有丝毫的死气，似乎真的和普通的骷髅没有任何的区别。

　　“这……”

　　“怎么会这样？”

　　青祝和蛮天两人不可置信的看着宋剑，他们可是深知那些骷髅阴灵的厉害，阴阳寂灭的威能，如果是他们道祖施展，自然可以轻易灭杀那些骷髅阴灵，然而施展阴阳寂灭的是九等天神实力的宋剑。

　　唐长老第一个发现了不对劲，笑道：“哈哈，看来宋剑手中的那神剑不一般，居然可以完全克制死亡系生物。”

　　闻言，青祝和蛮天两个人也都明白了过来，一个个注意到宋剑的那噬月神剑，这才恍然大悟。

　　“果然是这样，那神剑真的可以克制死亡系生物！难怪他以阴阳寂灭可以杀死那骷髅阴灵。”青祝一脸笑容的说着，看出来宋剑这算是取巧了，并不是真正的实力。

　　蛮天也笑了，说道：“原来是这样，我还以为这傻小子突然变傻了，连死亡系生物的特点都不知道。原来是手里的神器能够克制死亡系生物。”

　　第一头骷髅阴灵被灭掉之后，其他的骷髅阴灵似乎也发现了宋剑那神剑的诡异，一个个顿时鬼叫着，不但没有退却，反而更加的疯狂。

　　而宋剑也没有逃避，身形不断的闪动，身法被他施展到了极致，每一次噬月神剑挥出，便有一头骷髅阴灵被宋剑灭杀。

　　“轰隆隆！”

　　当最后一次巨响响起，十三头骷髅阴灵终于全部被宋剑灭杀。不过，宋剑也第一次受了伤，如果不是噬月神剑有克制这些阴灵的作用，只怕宋剑根本杀不死这十三头骷髅阴灵。

　　“呼～～！”

　　宋剑呼了一口气，知道自己对付这十三头骷髅阴灵是取巧，并不是他真正的实力。

　　“宋剑没有悟出万物归元！”控制室之中的唐长老等人顿时明白了宋剑没有悟出万物归元，否则宋剑也不会在十三头骷髅阴灵手下受伤了。

　　“这还只是第一关，宋剑就已经受伤了，看来他无法闯过第四层了！”青祝有点惋惜的说着。

　　蛮天道祖也微微有些失望，喃喃道：“新人事情要闯过第四层迷殿，太难了！”

　　宋剑并没有想到，自己在闯迷殿，控制室有唐长老他们在观看。这一刻，他只知道自己距离胜利又近了一步。

　　“闯过第四层迷殿，便可以得到唐长老神秘的奖励！”

　　“我一定要坚持，得到那神秘的奖励，师尊说过，可以让我在今后的修炼道路有着莫大的帮助。”

　　宋剑此刻无比的渴望自己能够闯过第四层迷殿！

　　就在此刻，宋剑突然感觉到整个沙地在震动，犹如地震一般，沙地开始出现了巨大的裂缝，大量的焦黑沙石朝着裂缝下方滚去。

　　“嗯？”宋剑眉头一皱，这是他在迷殿对手出现之前最大的动静。

　　动静越大，就说明了对手会越强！


第231章 冥界冥王

　　如地震一般的剧烈震动，让整个黑色沙地一片狼藉，终于在一处不断地裂开，不断的下坠，终于出现了一个身影。

　　“嗯？”宋剑微微一惊，弄出如此大动静，宋剑本以为会是一如既往的巨型阴灵，可眼前的小不点，让宋剑不由的感到吃惊不已。

　　这是一个不过三寸大小的阴灵，不过身上散发出来的死气却异常的惊人。全身看上去也是黑漆漆的，只有一对鬼眼，叫人不寒而栗。

　　“桀桀桀……”

　　如雷鸣般响彻天际的鬼叫声传来，宋剑不敢想象是从这么一头小阴灵嘴里发出来的。

　　“九幽冥王——萨桀鳗！”

　　“这回宋剑麻烦大了，萨桀鳗身形细小，速度奇快无比，攻击诡异，穿透力堪称可以穿天裂地！”

　　控制室内的唐长老嘴里喃喃的说着，脸上露出了复杂的表情。其中有为宋剑感到担忧的表情，也有一丝丝的期盼！

　　轮回殿出世，这代表九玄天四大秘境已经没有多少时间了。如果宋剑现在可以以新人身份闯过第四层，那么这很可能就是九玄天四大秘境逆袭冥魔噬玄四大秘境的唯一机会。

　　“怎么会是九幽冥王萨桀鳗？”一旁的蛮天道祖不敢置信的看着迷殿出现的九幽冥王萨桀鳗。

　　“我和宋剑修炼的都是万物本源真意，当初我遇到这九幽冥王萨桀鳗的时候，那是我在闯第五层迷殿的时候。怎么宋剑在这第四层就遇到了？”蛮天道祖很清楚这九幽冥王萨桀鳗的厉害。

　　幽冥界，有着十大冥王，而这萨桀鳗便是其中的一位。虽然这迷殿里的萨桀鳗并非真正的萨桀鳗真身，可是迷殿是完全依照那萨桀鳗凝聚出来的阴灵，实力和那真正的萨桀鳗也相差无几了。

　　“是啊！真是奇怪，萨桀鳗可是冥魔噬玄四大秘境有名的大圆满强者，一身实力之强悍，就是在冥界都是赫赫有名的存在。”青祝也认识不少冥魔噬玄四大秘境的强者，甚至还和不少人交过手。

　　“宋剑才九等天神修为，即使是走上逆天之路的天命之人，修为实力勉强达到一般的大圆满并不难，可是要灭杀一位真正的大圆满，这简直就是第五层迷殿的考验难度了！”青祝最感到不可思议的还是这点。

　　按理说，他们都是第五层的时候，才是被要求灭杀大圆满级强者。可是这第四层的要求，一般都是攻击力达到大圆满境界。

　　蛮天道祖和青祝道祖都不解的看着一旁的唐长老。

　　唐长老说道：“没错，这就是新人连闯第四关最大的障碍。当初六皇那般逆天的天才，他们也都没能够闯过第四层，就是因为第四层迷殿在第一次闯的时候，会直接提升到第五层的难度。”

　　“所以有史以来，一直都没有人闯过第四层。而最为接近闯过这第四层的便是六皇之首的炎皇！可惜，炎皇最终只差最后一一丝，在规定时间内，只是重伤了对手，而没有灭杀对手，所以失败了！”

　　“炎皇！”蛮天道祖和青祝道祖都是脸色一惊，炎皇那是整个天寰绝地最为耀眼的六皇之首！也是曾经距离那真神仅仅一层隔阂之遥。

　　“我还真是看走眼了，没想到这宋剑可以闯过第四层第一关，将来的成就最低都是道祖，甚至可能会成为咱们天寰绝地的第七皇存在。”唐长老这一刻才真正的将宋剑看重，甚至看成了是将来轮回殿争斗的胜负关键人之一。

　　在迷殿之中的宋剑根本就不知道自己的对手其实是早已经名动冥魔噬玄四大秘境的赫赫有名的十大冥王之一的萨桀鳗。

　　“桀桀桀桀……”响彻天际的鬼叫声传入宋剑的耳中，震的耳朵一阵嗡鸣，换做一般弱点的天神，只怕光是这声音，都足够灭杀无数回了。可见这萨桀鳗冥王的实力！

　　“哈哈……多久了？”萨桀鳗没有急着出手，而是扬起那如鳗鱼一般的脑袋，似乎在回忆着，嘴里说道：“对了，距离上一次已经是百纪元以前的事情了，具体多久，我自己都不记得了。”

　　宋剑警惕的看着那萨桀鳗，眼神里充满了疑惑，手中握住的噬月神剑却不敢松懈，那强大的死气，让宋剑明白，这看似三寸丁大小阴灵，给他一种莫大的威胁感觉。

　　“你叫什么名字？你是我九个遇到的对手。其中有两个死在了我手里，其余的六个比较聪明，逃的快，却是保全了性命，最后似乎都成为了皇级强者。”那萨桀鳗喃喃的说着，似乎他就是一个不可战胜的对手。

　　宋剑也不由心头一紧，前面八个遇到他的人，两个死了，六个逃的快，最后成为了皇级强者！

　　“六皇！难道这六皇也当初遇到了这萨桀鳗，最后居然还败给了这萨桀鳗！”宋剑心中震惊不已，六皇可是天寰绝地最强大的存在，连神皇都不敢直视，可见六皇的实力之强大。

　　可惜，宋剑不知道的是，这萨桀鳗根本就是在说谎。没错，宋剑确实是他遇到的第九个对手，然而，前面八个对手，并不如他所说一般，全部都不是他的对手。

　　八个对手，四个不是他的对手，两个陨落，两个败退！另外四个，三个和这萨桀鳗不相上下，最终也失败，没能闯过第四层。最后一个，也就是六皇之首的炎皇。炎皇的实力，是萨桀鳗在这里见过最强的一个，如果不是他依仗速度，不断的逃窜，硬生生的死亡前一刻撑到了时间期限，这才让炎皇含恨失败在这第四层，未能够打破第四层迷殿新人的神话。

　　“我叫宋剑！”宋剑喃喃的说着，双眼却爆发出来前所未有的战斗渴望！

　　“赢！我一定要赢！”

　　“杀死他，一定要杀死他！”

　　这一刻，宋剑脑海只有这么一个念头，根本没有被萨桀鳗之前那话语给震慑住。

　　萨桀鳗看到宋剑这眼神，不由的脸色一变，暗道：“这小子好强的战意，比之当初炎皇那小子的战意还要令人心惊。”

　　“小子，我乃是冥界十大冥王之一的萨桀鳗！遇到我，你最好识相的离开，否则你会永远尘封在这一片焦黑的沙地之中，灵魂世世代代被我炼烧！”事到如今，萨桀鳗也不时的对宋剑施行恐吓，希望可以影响宋剑的内心，让宋剑对他产生恐惧之意。

　　然而，萨桀鳗怎么都想不到，宋剑连九玄天四大秘境都还没去过，又如何能够知道冥魔噬玄四大秘境那些成名高手呢？

　　“冥王？”宋剑眼神露出了一丝不解，随即笑道：“我不管你是谁，总之只要杀了你，我将来的逆天之路，便会更好走。所以，你今日必须死在我手上。”

　　“噬月，准备好了吗？”宋剑传音给噬月神剑的灵识噬月。

　　噬月却是听过萨桀鳗的名字，不过萨桀鳗不过是圆满天神，当初噬月神剑可以神皇强者的利刃，对于圆满天神自然不屑一顾。

　　“主人，准备好了！开始吧！”噬月也感觉到自己的血液在沸腾，无尽的战意一瞬间迸发。噬月神剑的战意和宋剑的战意融合，这才出现了让萨桀鳗都心悸的强大战意。

　　噬月神剑终于恢复了伤势，早就渴求全力一战，而如今机会就在眼前，噬月神剑当然很期待，很期待淋漓尽致的大战一场。

　　一个是为了渴望战斗而战斗的噬月神剑！

　　一个是为了今后逆天之路更加好走，而不得不战斗的宋剑！

　　这一刻，一人一剑，都进入极为平静单一的心境，心中都只一个字——战！

　　萨桀鳗见到宋剑根本不受自己的蛊惑，相反战意凌天，让他都感到一丝忌惮，倒是对他自己的内心产生了负面的影响。

　　不过，这萨桀鳗也是成名已久的阴灵，当即抛开心中的一起念头，快速的朝着宋剑飞扑了过来。

　　“好快的速度！”宋剑从未见到速度这么快的对手，嘴里说着，手中的噬月神剑全力爆发。

　　“残月剑斩！”宋剑毫不犹豫的施展出来了噬月神剑自带的攻击秘术。这些秘术都是当初噬月神剑前主人那神魔神皇亲自刻制到噬月神剑上的。

　　神皇，虽然对于道祖那些人来说不屑一顾，但是对于圆满天神而言，那却是不可逾越的鸿沟。神皇的秘术，自然要远远的高于一般的圆满天神。

　　剑光出现，巨大的气浪从宋剑为中心点，快速的朝着四周碾压了过去。

　　那萨桀鳗的身形也微微一顿，不过并没有多大的影响，眨眼间已经来到了宋剑的身边。

　　“嗤嗤嗤！”

　　浓郁到极致的死气凝聚成为无数的尖刺，轻易的刺破空间，朝着宋剑的身体刺去。

　　就在尖刺碰到宋剑身边不足三寸远的地方，突然无数的残月剑光源源不断的从宋剑的身体内释放了出来。

　　无数的残月剑光，宛如一个个手持神剑的天神，每一剑都有着莫大的威能。这巨大的威能让宋剑的本尊也是一惊！眼神里散发着莫名的光芒。

　　四周的尖刺，在源源不断的残月剑光下，顿时寸步不进，四周的气浪碾压出去，令得四周的空间不断的崩塌，空间乱流如江河一般将宋剑和那萨桀鳗包围在其中。


第232章 疯魔

　　“这是？”那萨桀鳗第一个吃惊的看着宋剑，不，准确的应该说是看着宋剑手中的噬月神剑。

　　顿时，萨桀鳗脑海出现了一个高大的神魔身体，那个身体让他内心都不由的感到一阵心悸。

　　于此同时，在控制室内的唐长老等人也都是一惊。

　　“那是……”

　　“逐靥神皇的秘法残月剑斩！”

　　“逐靥神皇不是早死了吗？这宋剑这么会逐靥的秘术？”青祝道祖和蛮天道祖对视一眼，不敢置信的说着。

　　还是那唐长老眼尖，笑道：“哈哈，那根本不是宋剑在施展残月剑斩，而是宋剑手中的那件神器！”

　　“嗯？”

　　蛮天道祖和青祝道祖闻言都仔细的朝着噬月神剑看去，果然，发现了噬月神剑的特殊。

　　“那是逐靥神皇培养出来的玄天神器——噬月神剑！”青祝道祖突然惊呼出声。

　　逐靥神皇在九玄天四大秘境，以及在冥魔噬玄四大秘境都有着莫大的威名。除了逐靥神皇是神皇的身份之外，最重要的还是逐靥神魔因为本身乃是神魔出身，能够以自身精血炼制本名宝物，最终在成为神皇后，居然硬生生的培养出来了一件玄天神器！

　　玄天神器，九玄天四大秘境本来只有十件，都是天地衍化，根本不是人为可以炼制出来的。乃是至高无上的第一神器！可偏偏逐靥神皇就培养出来了一件。顿时让整个九玄天四大秘境，以及冥魔噬玄四大秘境都为之震惊不已，于是逐靥神皇的名字也一瞬间广为人知。

　　“好小子，真是受上天眷顾的宠儿！居然连玄天神器都被他认主了！”蛮天道祖又是惊讶，又是欢喜，嘴里道：“难怪，他没有悟出万物归元秘术，却还敢闯迷殿第四层，原来是有这玄天神器为依仗！”

　　唐长老等人知道宋剑手持玄天神器，他们都只是羡慕，羡慕宋剑居然有如此大的气运加身，被上天如此眷顾，居然可以得到玄天神器认主。

　　玄天神器一旦认主，那么便没有人可以抢夺过来。就算杀死了玄天神器的主人，玄天神器也不会臣服，而是会自行寻找下一任主人。

　　正因为这样，所以宋剑这个时候暴露自己手持玄天神器的事情，并不会受到任何的觊觎！毕竟，如今的宋剑也已经有了九等天神修为，实力更是能够达到大圆满，如此实力，已经有资格手持玄天神器了。

　　“哈哈……天意，或许这真的就是天意！”唐长老兴奋的说道：“宋剑实力原本是远不足闯过这第四层迷殿的，换做是其它的玄天神器，宋剑也未必可以闯过这第四层迷殿。可偏偏，偏偏这宋剑得到的是逐靥神皇的玄天神器噬月神剑，天生对于毁灭死亡系的生物有着巨大的克制作用。这就给了宋剑希望，闯过第四层迷殿的希望！”

　　“闯过第四层迷殿？”青祝道祖如此存在听到这话，也不由的感到激动，尤其是如今轮回殿已经出世的情况下。

　　“好徒弟！”蛮天道祖更是激动的发出了声音道：“加油！闯过第四层，你就会一飞冲天了！”

　　此刻，控制室内九玄天四大秘境都赫赫有名的超级强者，一个个对于宋剑这个小家伙，却是异常的看重，为宋剑的一举一动牵动着心神。

　　这要是传出去，被其他人知道，指不定要瞪大双眼，大呼：“天啊！那可是道祖，连神皇都可以灭杀的超级强者！他们居然会为了一个小家伙，而牵动心神，一惊一乍，完全没有了超级强者该有的风范！”

　　宋剑对于这一切并不知晓，眼眸里有的只有无尽的战意，这股战意让宋剑脑海只有一个念头。那就是战！淋漓尽致的发挥战斗力，全力战斗到底，势要灭杀眼前的对手。

　　战！

　　杀！

　　脑海不断响起这样的话，让宋剑的双目渐渐的变得凶厉，变得杀气腾腾，四周的杀气都已经近乎实质化！眼眸也逐渐的从黑色变成了红色，俨如一个深渊恶魔，一个杀人不眨眼的恶魔！

　　“这小子要入魔了？”和宋剑对战的萨桀鳗脸色大变，他和无数的强者战斗过，可谁也没有给过他萨桀鳗如此大的压力。这种压力不是来自实力，而是来自于无形的凶厉，无形的狂霸之气，似乎在宋剑面前，他就是可以主宰一切的主，一切在他面前都不值得的一提。

　　“不行！一定要在他入魔之前彻底杀了这小子。”萨桀鳗不愧是冥界有名的冥王，顿时知道继续这样下去，情势对于自己不利。

　　萨桀鳗虽然惧怕那逐靥神皇，可眼前施展逐靥神皇秘术的不是逐靥本人，没有了神皇独一无二的意志增幅，一个九等天神施展出来的残月剑斩，他自然不会放在心上！

　　“宋剑，可惜你不是逐靥，就算会他的秘术又如何？我今天就让你尝试下我冥王萨桀鳗的厉害！”萨桀鳗大声的喊着，这一刻尖刺散发着前所未有的巨大光芒，所有的尖刺下一刻快速的朝着萨桀鳗全身聚集了过去。

　　“破天钻！”

　　萨桀鳗最强大的神通，便是无物不破。那强大到近乎极致的穿透力，连天地空间都可以轻易的钻破。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的能量在空间里爆裂开来，连空间乱流都被炸飞出去。

　　宋剑那连绵不绝的残月剑光，在萨桀鳗强大的穿透力下，终于不支，宋剑也瞬间变化为了巨大的血魔神兽分身。

　　“嗤嗤～～！”

　　强大的穿透力，那萨桀鳗顿时穿过了宋剑化身数十万里的血魔神兽分身。

　　“嗯？血魔神兽分身？怎么可能！”那萨桀鳗瞪大了一双鬼眼，不敢置信的看着庞大无比的血魔神兽分身。两者一比，萨桀鳗连血魔神兽身上的一个鳞片都不及，在血魔神兽面前，简直就是一个渺小的尘埃。

　　巨大的身形差距，这就注定了，萨桀鳗会很吃亏！虽然萨桀鳗内界很大，可神体小，杀伤力始终就是有限的。就如刚刚他明明直接穿透了整个血魔神兽分身，然而对于血魔神兽造成的伤害却并不是特别的明显。

　　这如果换做是一般人类的身体，这一下，足够萨桀鳗重创对手，甚至可能直接灭杀了对手。

　　“该死！他怎么会有血魔神兽的分身？”萨桀鳗顿时感到头疼无比。

　　而宋剑一对血红色的眼眸，凶光丝毫不减。根本没有在乎身上的那点伤，怒吼一声，手中的噬月神剑再次光芒大作。

　　“残月拂天！”

　　一轮残月突兀的出现，瞬间变大，比之宋剑的血魔神兽分身都还要大不少，快速的朝着那萨桀鳗攻击了过去。

　　“哼！”萨桀鳗却不屑的冷哼了一声，身形冲天而起，直接朝着宋剑的残月冲了过去。

　　“嗤嗤～～！”

　　萨桀鳗不愧是冥王，那穿透力居然能够和宋剑用噬月神剑施展的残月拂天硬抗，硬生生的破开了宋剑的残月，残月消失于天际。

　　可宋剑并没有在意，因为这一刻，他已然因为心中的执念入魔了！

　　战！

　　杀！

　　脑海里的声音不断的响起！

　　宋剑则是不断的施展着噬月神剑内的秘法，一次次的和那萨桀鳗硬碰硬！

　　“嗤嗤～～！”

　　残月消散，萨桀鳗已经不知道多少次穿过血魔神兽的身体，血魔神兽此刻看上去已经千疮百孔。但是萨桀鳗却高兴不起来，因为宋剑越战越勇，如不知伤害，不畏死亡的战神，除了战斗，便再也没有任何的念头。

　　宋剑越打越让萨桀鳗心悸，萨桀鳗终于意识到，眼前的宋剑，是他之前见过的八人中，最为难缠，最为恐怖的一个恶魔！

　　恶魔？

　　他萨桀鳗就是一个阴灵，本身就是一个恐怖的恶魔。可他看到现在的宋剑，居然认为宋剑才是真正的恶魔！可见，这一刻的宋剑有多么疯狂！

　　而宋剑自己也并不知道，自己在不知不觉中进入了一个很诡异的状态，这个状态，让宋剑忘却了一切，只有无尽的战斗意念。

　　宋剑每一次出招，每一次移动身形，每一次控制噬月神剑，似乎都不需要经过大脑，不自觉的手上已经施展了出去。

　　意识居然比宋剑手上的动作还要缓慢！

　　“这……”萨桀鳗深陷其中，却成为了宋剑这一刻的活靶子，宋剑的每一招每一式，萨桀鳗根本无从躲闪，似乎宋剑已经将空间完全封锁了，每一次萨桀鳗都只能够和宋剑硬碰硬。

　　“疯子，我怎么会遇到这样风靡的疯子？”萨桀鳗身为冥王，这一刻居然都已经害怕！

　　控制室内，唐长老等人看到宋剑和萨桀鳗的战斗，一个个也瞪大了双眼，宋剑一次次让他们感到意外，感到震惊。

　　第一次他们以为宋剑最多也就闯过第一层迷殿！可宋剑闯过了第二层迷殿！

　　第二次宋剑居然领悟出来了完整的阴阳寂灭，在万物本源真意上有了小成。

　　第三次，宋剑成为九等天神，拥有血魔神兽分身，闯过第三层迷殿。

　　第四次宋剑居然有着噬月神剑这么一件玄天神器相助，闯过第四层迷殿的第一关。

　　这第五次，宋剑居然在面对萨桀鳗如此强大的对手，进入了疯魔状态，硬生生的打的连堂堂冥界十大冥王之一的萨桀鳗害怕了起来。


第233章 闯过第四层

　　“那是？”蛮天道祖不敢置信的看着宋剑。

　　“万物归元，虽然还只是一点皮毛，可是宋剑只要持续在这里疯魔的状态下，完全可能真正的领悟出来万物归元秘术。”青祝道祖嘴里喃喃的说着。

　　修为实力到了他们这种地步，完全可以看出来宋剑此刻是处在了一个极为玄妙的境界当中，潜力会在此刻超乎寻常的发挥出来。

　　这是一种思维慢于动作的境界，也是疯魔之后难得出现的一种奇妙境界，身在其中的宋剑反而无法发现这一点。

　　“看来，我们天寰绝地的那件宝物，终于要寻找到主人了！”唐长老抿了抿花白的胡须，脸上露出了发自肺腑的笑容。

　　迷殿之中，只见宋剑的残月秘法早已经被宋剑发挥到了极致。可就算如此，宋剑也根本奈何不了那萨桀鳗。萨桀鳗身为冥王，实力自然不是不一般的强大。

　　战！

　　杀！

　　宋剑沉溺在疯魔当中，完全没有意识到自己施展的残月剑法早已经和真正的残月剑法不一样了。

　　逐靥神皇的残月剑法是神皇秘术，需要神皇特有的意志力才能够完美的发挥这残月剑法的威力。

　　而如今，宋剑却在疯魔的情况下，无意识的融入了万物本源真意秘术在其中。

　　突然，只见空中那巨大的残月出现了一丝诡异的变化！

　　残月如弯刀，散发这耀眼的光芒，黑白光点逐渐占据了整个残月。

　　“嗤嗤～～！”

　　空间崩塌，气浪碾压，乱流如漩涡一般旋转！

　　“满盈！”

　　萨桀鳗不可思议的看着空中那被一黑一白占据的弯月，这弯月此刻已经完全成为了一副太极图案，黑白分明，两极交融。

　　“死吧！”

　　宋剑巨大的怒吼响起！

　　顿时那满盈的圆月消失了，下一刻当萨桀鳗发现的时候，噬月神剑的本体已经贯穿进入到了萨桀鳗的神体之中，莫名强大的克制之力，加上强大的离谱的爆炸力，瞬间将萨桀鳗完全斩杀。

　　“嗡嗡～～！”

　　沙地消失，一切恢复清明。同时在登天山外的虚影一下子亮起了四个。

　　“痛快！真是痛快！这才是我噬月该有的威能！”噬月从战斗之中清醒过来，痛快的说着。

　　而宋剑双目清明，从那疯魔的境界里清醒过来，双目恢复正常。

　　“刚刚……”宋剑迟到的思维终于恢复了正常，刚刚对战的全部经过在脑海闪过。

　　“哈哈……我居然悟出了万物归元秘术！”宋剑大笑着，甚至相比于闯过第四层迷殿都忽略了。

　　“虽然只是刚刚踏入这万物归元秘术的大门，可入门通常是最难的。现在只要给我时间，完全领悟这万物归元也只是时间问题了。”宋剑喃喃的说着。

　　“可惜，要是那萨桀鳗能够支撑的再久一点，只怕我就可以领悟这万物归元秘术更多的真谛了。”宋剑却不知道，他如今自身的实力，都足以轻易击败第五层迷殿的考验了。再加上噬月神剑的实力增幅，那萨桀鳗虽然是成名已久的大圆满，可也架不住宋剑的攻击。

　　宋剑感觉到自己实力大涨，已经可以灭杀大圆满存在。当即看着前往第五层迷殿的通道。

　　“击杀大圆满的实力，只怕已经足够闯过第六层迷殿了！”宋剑只得这登天山的迷殿设置。

　　第一层七等天神巅峰！

　　第二层八等天神巅峰！

　　第三层九等天神巅峰！

　　第四层大圆满！

　　第五层顶尖大圆满！

　　第六层击杀顶尖大圆满！

　　第七层堪比神皇！

　　第八层灭杀神皇！

　　第九层击杀道祖！

　　而宋剑如今的实力，恰好已经做到了击杀大圆满的程度。而且还是灭杀了冥界十大冥王之一的萨桀鳗！

　　宋剑如此想着，快速的上了第五层。可宋剑上了第五层之后，脸色大变！眼前出现的根本不是大圆满对手，这对手散发的气息让宋剑感到灵魂颤抖。

　　“神皇！神皇级的对手！”宋剑见过火鸾神皇，看得出来，眼前的对手和当初的火鸾神皇相比，也弱不了多少了。

　　宋剑转身就出了第五层迷殿，露出了一丝不敢相信的表情。良久，宋剑这才露出了一丝恍然大悟的表情。

　　“原来是这样，难怪第四层出现的会是大圆满级别的强者。这就是新人无法闯过第四层的最重要的原因！”宋剑笑了笑，第五层这一刻的难度已经提升到了第七层迷殿的难度。和第四层一样，第四层的萨桀鳗本是第五层的难度。

　　就在宋剑欲意离开的时候，只见唐长老和青祝道祖，还有蛮天道祖都已经来到了第四层的大殿之中，三人脸上都露出了不可思议的笑容，上下打量着宋剑。

　　宋剑被三位道祖级的强者盯着，不由的心中一寒，这可是道祖，连神皇都可以轻易灭杀的超级强者。

　　“宋剑见过师尊！见过唐长老，见过青祝道祖！”宋剑忙恭敬的行礼喊着。

　　“哈哈……”唐长老三人见到宋剑，一个个都发出了爽朗的笑声，看宋剑的眼神更是充满了一种莫名的慈爱！

　　“好！好！好啊！”唐长老来到宋剑的身边，连续不断的说了三声好。

　　“宋剑，你是我们天寰绝地第一个以新人身份闯过第四层迷殿的人！也是唯一一个！了不起，真的了不起，让老朽我佩服不已！”青祝道祖也一脸赞赏和羡慕的说着。

　　宋剑被唐长老和青祝道祖的话，说的有点一愣一愣的。虽然宋剑也知道从来没有人以新人身份闯过第四层迷殿。自己这次成功了，一定会很瞩目。可是，宋剑怎么也没有想到，连唐长老，青祝道祖都会如此激动。

　　当宋剑眼神看向自己的师尊的时候，只见蛮天道祖也一脸赞赏的看着宋剑道：“好徒弟，真没有想到，我蛮天的眼光居然这么好！收了你这么一个逆天的弟子！哈哈……看来我这个做师尊的，也要跟着你沾光了！”

　　“你的眼光？”青祝道祖没好气的笑道：“要不是咱们赌气，你会有这福气？说起来，你要感谢我和唐长老才行。”

　　蛮天道祖闻言，出奇的没有和青祝道祖顶嘴，反而开怀大笑道：“这个自然，我有了一个这么出息的弟子，晚上我请客！你们不是一直惦记着我在外域得到的霖茗族的酒酿吗？这次我让你们一饱口福！”

　　宋剑也算听出来了，自然之所以会被蛮天道祖收做徒弟，原来还有这么一个内幕。不过，宋剑看到蛮天道祖那为自己高兴的样子，心中一点也没有芥蒂。至少，这一刻宋剑看得出来，蛮天道祖是真心认同自己这个弟子的。

　　再说了，如果不是因为蛮天道祖，也不见得就会有今日的成就，能够闯过第四层迷殿。

　　只是宋剑这一刻，还是有诸多迷惑！看得出来，因为自己闯过了这第四层迷殿，唐长老，青祝道祖，还有自己的师尊都十分激动！然而，这激动的背后真相，宋剑却是一无所知。

　　唐长老是最为细心的一个，虽然心底无比的激动，天寰绝地终于出现了一个以新人身份闯过第四层迷殿的弟子。可他也看到了宋剑那脸上的疑惑不解。

　　当即，唐长老对着宋剑解释道：“宋剑，我这就告诉你，为何你闯过这第四层迷殿，我们会如此激动。”

　　“你应该听你师尊蛮天道祖说过了，只要你可以闯过第四层迷殿，那么你就可以得到一个神秘的奖励！”唐长老看着宋剑。

　　宋剑点头，正是因为师尊和自己说过，说这奖励会让自己今后在逆天之路上更好走，所以宋剑这次才会那么疯狂，一心只想着闯过第四层迷殿。

　　“现在我可以告诉你了！这件神秘的宝物便是咱们天寰绝地第一奇物——万法图！”唐长老一字一句的说着。

　　“万法图？”宋剑听到这里，不由的瞪大了双眼，这万法图的神奇不言而喻，所有人都甚至认为万法图比之天书还要玄妙。

　　“万法图不是天寰绝地天生之物吗？我怎么可以带走万法图？”宋剑见识过那万法图，犹如一个巨大石壁，宛如天成，怎么看都不像是可以带走的法宝！

　　唐长老笑道：“这个，你得到了万法图之后，你就知道其中的奥妙了！”

　　“哦！”宋剑微微点头。

　　这个时候，青祝道祖第一个走了上来，说道：“宋剑，我青祝道祖今日厚颜，恳求你在得到万分图之后，收下我作为你的守护人！”

　　青祝道祖在说的时候，一点道祖的架子都没有，反而显得格外的谦卑，似乎眼前的宋剑不是一个九等天神，而是一个六皇存在一般！

　　“你这老鼻子！我徒儿现在还没有收取万法图，你倒是心急，这个时候就来套近乎了！”蛮天道祖笑骂着，却一点也没有骂人的意思。

　　青祝道祖微微皱眉道：“你不要站着说话不腰疼！宋剑是你的弟子，你自然不着急。我可没你那么大的福气，居然让你捡了那么大的便宜。四个守护人的位置，我现在不争取，一旦这事情传开，只怕我就没有机会了。”

　　宋剑听到青祝道祖和蛮天道祖的交谈，心中就更是迷惑了。

　　什么守护人？

　　什么只有四个名额？

　　连青祝道祖都如此上心，还说怕一旦传开，自己就没有机会的话！


第234章 收取万法图

　　唐长老见到青祝道祖和蛮天道祖在一旁争论，而宋剑本人确是一副疑惑不解的样子，当即说道：“宋剑，你跟我来吧！很快你就会明白这一切了。”

　　“是，是，是！”蛮天道祖一脸笑容的点头，心情无比的畅快。

　　“对，宋剑你去了就知道了！”青祝道祖也连连点头道。

　　很快，宋剑跟着唐长老离开了登天山，前往万法图域。

　　于此同时，在天寰绝地那一座座高大的神殿之中，不少正在修炼，或者在会客的道祖一个个脸色大变！

　　“嗯？有新人闯过了第四层迷殿？”

　　“这样说来，万法图不就是要认主开启了吗？”

　　“机会，绝对的大机会！”

　　顿时，一个个道祖停止修炼，或者是丢下客人，一个个快速的朝着万法图域飞去。他们都清楚，一旦有新人闯过了第四层迷殿，那么万法图便会被认主。

　　很快，在万法图域那巨大的石壁外，天寰绝地没有出去闯荡的十三位道祖，一个个全部来到了这里。

　　“青祝，蛮天！”来的最快的一位道祖第一个见到了青祝和蛮天，当即朝着两人靠去。

　　“是那个新人闯过了第四层迷殿？”那道祖一脸茫然的对着青祝道祖和蛮天道祖询问着。

　　青祝笑道：“鹏沄，你来的倒是最快的了！”却是并没有回应鹏沄道祖的话。

　　蛮天道祖也笑道：“等着吧！很快你们就知道是谁了！”说话间，蛮天道祖脸上洋溢着说不出的兴奋。

　　鹏沄道祖见到蛮天道祖那一脸得意的表情，不由的皱眉道：“蛮天，你至于那么得意吗？怎么？难道你以为那新人会选你作为四大守护人之一？”

　　“怎么？为什么我不可以成为四大守护人之一呢？”蛮天道祖反问的看着那鹏沄道祖。

　　鹏沄道祖不屑的说道：“蛮天，你都活到这个岁数了，好歹也是道祖存在了，怎么脑袋还是那么不开窍？”

　　“只要那新人不傻，选守护人这么大的事情，当然是选择实力最强的人。你蛮天难道自认为实力可以在我们天寰绝地的十六位道祖中排在前四？”鹏沄道祖喃喃的嘲笑着，他和蛮天道祖的关系一向不和。

　　就在这说话间，只见更多的身形朝着这里飞来，他们也听到了鹏沄道祖的话。

　　“哈哈……鹏沄所言正是！选守护人，自然是从实力出发。蛮天，不是我小瞧你，你的机会还真是最小的一个。”另外一位满头红发的男子来到众人跟前，一脸笑容的说着。

　　眨眼间，空中出现了足足十三位道祖。其中十二个男性，一个女性。而要数修为实力最强大的自然是那最早赶来的鹏沄道祖，其次便是那一袭白衫的女道祖。

　　“咱们十三人之中，最有希望成为守护人的只怕就鹏沄道祖了！鹏沄道祖在我们天寰绝地十六位道祖中也是排在了前三。”另外一个看上去一脸尖嘴猴腮相的儒生装扮的男子笑说着。

　　“诸位，我到是认为蛮天，会是四大守护人之一！”青祝道祖看了一眼，露出了一丝会心的笑容。他可是知道，宋剑乃是蛮天道祖的弟子，弟子有好处自然会第一个考虑自己的师尊。

　　蛮天道祖人缘本来就不好，倒是唯一和这青祝道祖交情不错，虽然两人经常斗嘴，可正是因为斗嘴，才斗出了深厚的感情。

　　至于其他人，尤其是鹏沄道祖和他的几个关系好的人，一个个不屑的大笑着。

　　“青祝，我知道你和蛮天吵架吵出了感情。可要说蛮天会成为四大守护人之一，我鹏沄第一个不相信！”鹏沄喃喃的说着。

　　“是啊！他蛮天一个野蛮人成为四大守护人？简直就是笑话！”

　　“他要成为了守护人，我岂不是能够成为六皇那般强者？”

　　一个个都嘲笑着蛮天，如果是往常，蛮天这性子，指不定就要和这些人闹起来。然而，现在的蛮天听着众人的嘲笑，反而安静的笑道：“希望你们都记住今天的话！”

　　于此同时，在万法图域之中，唐长老已经带着宋剑进入了万法图的内壁之中。

　　“宋剑，这是万法灵珠！这次你以新人身份闯过了第四层迷殿，这万法灵珠便是你的奖励！”唐长老手里出现了一颗闪烁着光芒的灵珠。

　　“你只要滴血认主，将万法灵珠和万法图壁融合，那么这万法图便会成为你个人所有！”唐长老在一旁解释道：“当万法图成为你的宝物的那一刻，很多事情你就会明白了。”

　　宋剑点点头，当即接过了万法灵珠，开始滴血认主！

　　万法图外的无尽云雾之中，不少人都在观看万法图领悟。可突然，万法图光芒大作，打断了所有人的修炼感悟。

　　“嗯？”

　　“怎么会这样？”

　　那些正在参悟的人，一个个吃惊的看着万法图，不明白这究竟是怎么回事。

　　而高空之中的十三位道祖见到这一幕，一个个露出了激动的表情。

　　“开始了！”

　　“万法灵珠和万法图壁要开始结合了！”

　　“认主仪式已经正式开始了！”

　　就在众人吃惊和激动的表情下，万法图光芒突然收敛。随即整个万法图眼睁睁的消失在了石壁之上，随即，整个石壁也开始出现了剧烈的颤抖，石壁开始裂开，随即崩塌！

　　“这……”

　　“天哪！怎么会这样？”

　　“万法图，万法图怎么不见了？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“快，快阻止！”

　　“去，快去通知唐长老！”

　　那云雾之中正在参悟的人，一个个脸色大变，不少人施展出来莫大的神通，想要阻止万法图壁的崩溃，然而他们的大神通和无尽的法则之力，宛如陷入了空洞之中一般，完全没有任何的作用。

　　顿时也有不少的身形，快速的朝着唐长老的居所飞去。这些人全部都感到一阵后怕，这可是万法图，是天寰绝地的第一巨宝，甚至比之天书还要玄妙，是他们这些人在逆天之路上最大的依仗！

　　如果万法图没有了，他们还这么修炼？还凭什么在逆天之路上行走的更远？

　　恐惧！

　　慌张！

　　这一刻那些不知情的人，一个个脸色大变，发出了各种各样惊恐的声音，宛如天地崩塌了一般。

　　然而造成这一切的‘罪魁祸首’宋剑，他却感受到了扑面而来无尽的古朴气息，一阵阵蕴含着无尽真意的意境快速的朝着宋剑冲击了过来。

　　这意境之中，时而凶猛，时而温和，时而狂躁，时而平静，时而如九幽深渊令人毛骨悚然，时而如仙境福地让人安详温馨……

　　大量的意境，宋剑沉溺在其中。一个个意境闪过，宋剑都如过客一般，只能够感受到无比强大的威能，却无法参悟其中的真意。

　　突然，宋剑感觉到了一股极为熟悉的意境，脸上露出了前所未有的渴求。

　　“万物本源！”

　　“万物归元秘法！”

　　宋剑大喜，瞬间吸收那凶猛涌来的真意，脑海之中对于那只是入门的万物归元秘术不断的完善，不断的推演，境界感悟也快速的水涨船高。

　　“嗡嗡～～！”

　　天地威能降临，宋剑瞬间福至心灵，血魔神兽和本尊几乎同时踏入了大圆满境界！

　　踏入大圆满境界之后，宋剑无论本尊还是血魔神兽分身，对于那汹涌而来的意境有了更加深的感受。

　　如果前一刻九等天神境界的宋剑还只是一个少年，那么现在的宋剑绝对已经是一个成年人。所以对于各种真意的境界的感悟自然也有了不一样的感受。

　　“万物归元！”血魔神兽分身脸上有着说不出的兴奋。

　　“无限创生！”宋剑的本尊这一刻居然感悟到了完全不同意万物归元的另外一种天道真意。

　　“基因催生……无限创生……”这一刻宋剑的本尊突然明白了九天丹王创造出来的基因催生的真正秘密了。

　　“没想到，真是没有想到，师尊九天丹王居然能够一人领悟出来两大真意之道！”宋剑震惊不已！

　　当一切意境退去，宋剑脑海凭空多出了一块闪耀这淡淡光芒的玉石石块，石块上隐隐有着一个万法图的图案，传递着无比古朴的气息。

　　宋剑惊喜的睁开双眼，自己这一次得到这万法图，居然让分身和本尊同时突破，达到了极限的大圆满境界。

　　血魔神兽分身在万物本源真意上，也完全领悟了万物归元秘术，实力大涨！宋剑感觉，血魔神兽分身，配合玄天神器噬月神剑，足够和神皇强者正面对战了！

　　要说收获最大的，还是宋剑的本尊！本尊突破到大圆满，因为那连绵不绝的真意境界，让本尊一瞬间领悟了无限创生的真意。同时也完全掌控了秘法‘无限分身术’。

　　宋剑心意一动，无数的宋剑本尊出现在了空中，每一个都和自己的本尊实力一样。

　　“好厉害的无限分身术！”宋剑咋舌不已，如此一来，自己本尊虽然顶尖大圆满的实力，可一旦施展了无限分身术，顿时可以让本尊拥有轻易灭杀大圆满的实力。

　　本尊的实力虽然还没有血魔神兽分身那么强大到可以和神皇媲美的程度。可也绝对称得上是神皇之下无敌的存在。

　　当宋剑从废墟下方冲天而起的那一刻，顿时十三位道祖全部都朝着宋剑飞了过来。这十三位道祖知道，收取了万法图的便是宋剑。


第235章 万道殿

　　宋剑刚刚站稳身形，只见十三位道祖都已经围了过来。

　　“恭喜小兄弟，收取了万法图！在下鹏沄，天寰绝地道祖中实力排在前三，希望小兄弟将一个守护人的名额留给我！”鹏沄倒是第一个向宋剑介绍自己，并且求宋剑给予一个守护人的名额。

　　而其他的人也不甘落后，一个个说道：“恭喜小兄弟，在下梦尘道祖，甘愿成为小兄弟的守护人，并且将曾与小兄弟一件之宝！”

　　“在下檀真道祖，愿意为小兄弟效劳，成为守护人之一！”

　　“在下渱菱道祖，实力在道祖中可具前四，恳求小兄弟收我为守护人，辅佐小兄弟闯荡轮回殿！”

　　“……”

　　十三位道祖，除了蛮天道祖和青祝道祖之外，几乎全部都第一时间和宋剑求得那守护人的头衔。一个个或者用自己的实力说话，或者用宝物来交换，总之众人为了这守护人的位置，都是全力以赴。

　　如果说收取万法图之前的宋剑，还不知道什么是守护人，这守护人有什么好处。可现在的宋剑，不但知道什么是守护人，更加知道了那刚刚出世的轮回殿。

　　宋剑收取了万法图，那么宋剑便是这万法图的主人。可成为万法图主人的同时，宋剑也明白了自己的使命——带领天寰绝地的天命之人，取得轮回殿之战的胜利。

　　而因为这个使命，宋剑也有权利选出四个守护人。这四个守护人，将会在宋剑恩惠下，得到万法图的一次次真意境界演练，虽然没有宋剑收取万法图那么清晰，那么全面，但对于这些道祖而言，却是一个成为六皇存在的莫大机遇，乃至于成为真神的莫大机遇。

　　而宋剑选择出来的四位守护人，都将从此为宋剑奋斗，守护宋剑的安危。当然，如果守护人能够成为真神，那么守护人的身份自然也就会消失。

　　真神，那是跳出了天地之外，能够自成天地的无上存在。按照道理来说，守护人成为真神的几率还没有宋剑高。可即使是宋剑，能否成为真神，也是十分渺茫的事情。

　　“诸位，对于选择守护人的事情，我会回去好好思量！至于今日诸位的好意，宋剑我只好心领了！”宋剑说着走出众人的包围，来到了蛮天道祖身前。

　　“师尊！看来选择守护人的事情，还要你多多操心了。”宋剑一脸笑容的对蛮天道祖喊着！

　　“师尊？”

　　“什么？这小兄弟居然叫蛮天道祖为师尊？”

　　“没听错吧！”

　　宋剑那一句师尊喊出口，顿时让在场道祖们，个个脸色大变，不敢置信的看着蛮天道祖。

　　“蛮天道祖居然是这小兄弟的师尊？而且这小兄弟还说守护人的事情让蛮天道祖多多操心？”刹那间那原本信心满满的鹏沄道祖脸色苍白。

　　不仅那鹏沄道祖，一开始嘲笑蛮天道祖的几位道祖也一个个脸色大变不已。看那蛮天道祖的表情也变得极为尴尬了起来。

　　蛮天道祖见到这一幕，当即对宋剑点头，说道：“好徒弟，这事情师尊自然不会袖手旁观。守护人的事情关系重大，自然不能随便下决定。”

　　蛮天道祖随即来到了鹏沄道祖身前，一脸笑容的说道：“鹏沄，你还记得刚刚的话吗？你如果不记得没关系，我记得！”

　　瞬间，那鹏沄道祖脸色铁青，他怎么都没有想到宋剑居然会是这蛮天道祖的弟子。

　　“哦！对了，还有你们。你们的话，我也记着呢！”蛮天道祖此刻无比的兴奋，这一次，他总算是扬眉吐气了！

　　那几个嘲笑过蛮天道祖的人，一个个脸色阴沉如水，肠子都悔青了！他们谁不好得罪，偏偏得罪了收取万法图的宋剑的师尊。

　　“哼！”鹏沄道祖虽然心里后悔不已，可此刻也只能够冷哼一声，随即破空而去，显然没有脸面继续留在这里。

　　至于另外几人，却都一个个硬着头皮留在了原地。他们的实力不如那鹏沄道祖，更重要的是他们和蛮天道祖并没有多大的过节，为了这次能够一飞冲天的机会，他们当然不会轻易的离去。

　　“恭喜蛮天兄，居然觅得如此弟子，当真是福泽深厚！”不少和蛮天没有过节的道祖当即一个个过来贺喜套近乎。

　　蛮天道祖这一刻也是爽朗的笑着，一个个回礼，这一刻是他有生以来最为得意的一次，甚至比他成为道祖的那一刻，还要兴奋的多。

　　一旁的宋剑只是看着，并没有说话，他当然也看出来了，自己的师尊本来不受其他道祖的待见，可因为自己，这些道祖一个个都主动的巴了上来。

　　“难怪师尊会那么开心！”宋剑心中也是暗自开心。

　　不过，在宋剑的心底，对于守护人的人选，其实早就有了模糊的人选了。

　　首先，宋剑绝对会选择吱吱！这个不用多说。

　　其次，便是眼前的师尊蛮天道祖！

　　至于剩下的两个名额，宋剑暂时还没有决定。按理来说，宋剑都是想找自己最为亲近的人。比如乞神和吱吱乃是生死之交，宋剑也想过找乞神，可奈何乞神实力有限，这个守护人给乞神，会起不到应有的作用。

　　毕竟，宋剑虽然有选择的权力，可宋剑也要为大局着想。如果宋剑没有能够成为真神，那么就必须要争取轮回殿大战的胜利。这样一来，九玄天四大秘境的生灵，才会得到重生的机会。

　　所以，这守护人的人选，宋剑只能够肯定两个人，至于另外两个名额，宋剑也要从多方面考虑才行。

　　宋剑首先做的一件事，便是重新在这万法图域内，重新自己绘画出来了一副万法图！这万法图虽然和自己真正的万法图差距巨大，但是对于天寰绝地的人领悟真意之道，却有着莫大的作用，比之宋剑收取万法图之前，也并没有多大的差距。

　　随后，宋剑跟随着唐长老，又去了天道殿。宋剑虽然已经收取了万法图，几乎已经成为了天寰绝地在轮回殿的领头人，可天寰绝地的规矩不能坏了。

　　宋剑跟着唐长老来到天道殿的时候，唐长老一脸笑容的说道：“宋剑，吱吱在里面只怕已经被折磨的不成人样了。你进去帮帮他吧！”

　　“嗯？”宋剑微微皱眉，其实他早就想到了，吱吱如今在天道殿，肯定是要受尽苦楚。毕竟，吱吱的实力太弱了。这天道殿可是所有闯过第七层迷殿以下的弟子，都可以参加的。

　　虽然没有道祖那么逆天的存在，但也有能够和神皇比拟的强者坐镇。别说是吱吱九等天神巅峰的实力，就是如今的宋剑，也不敢说可以横扫所有人。

　　宋剑微微点头，随即踏入了天道殿。随着宋剑进入天道殿，殿门瞬间落下，里面成了一个近乎封闭的空间。

　　凡是参加天道殿的新人弟子，都需要呆满百年，百年之后才可以出来。而那些参加考验新人的人，却是可以随时出去，随时进来。

　　只有当里面的所有老人都认为可以放过新人的时候，新人才可能提前出来。

　　而吱吱因为和傅红雪的过节，显然傅红雪是不会让吱吱好过的。这已经过去了六十余年了，吱吱在里面可想而知会有多么凄惨。

　　宋剑一进入大殿，顿时眼前出现了一个宽敞的比武台！而比武台上，这一刻傅红雪正在蹂躏吱吱。在比武台外，站着数百位老人弟子，有人叫好，也有人沉默。

　　在比武台的另外一处，还有着一个高大的身影，那便是主持这天道仪式的公证人。有他在，任何人都不敢违背这天道仪式的规则，更不敢杀人！

　　“弑神！你起来啊！”傅红雪那狰狞的笑容，笑的极为嚣张，极为的狂傲！

　　而吱吱这一刻浑身血迹，虽然没有生命危急，可是双目间隐隐出现了凄楚的表情。唯独吱吱那狂傲的性格，让吱吱的嘴里不屈服的说道：“傅红雪，你这个慧神的走狗！就你这心的道心，注定了你永远也别想闯过第七层迷殿。”

　　说话间，吱吱看向了不远处一身青衣的慧神一眼！只见那慧神这一刻也是一脸阴狠的看着吱吱，嘴里笑道：“弑神，嘴到是挺硬的。不过，我就喜欢你这样的性格。傅红雪，看来你手段还不够残忍！”

　　一旁不少的老人听到这话，一个个微微皱眉，他们来这里已经几十年了，亲眼看到吱吱是如何被蹂躏的。傅红雪的手段之残忍，绝对是九玄天四大秘境之中最为邪恶的折磨人的手段。

　　也就是吱吱，身为弑神转世，记忆已经复苏，骨子里有着常人想象不到的倔强和自尊。换做常人，只怕早就跪地求饶，不敢继续下去了。

　　“弑神，只要你跪地求饶，对我和慧神磕响头三百，承认自己是个废物，我便不再为难你！”傅红雪阴冷的说着。可谁都看得出来，傅红雪是绝对不会放过吱吱的。

　　“我呸！有什么本事只管施展。待我实力恢复，第一个要对付的便是你傅红雪！”吱吱也是恨的咬牙切齿。

　　“找死！”傅红雪顿时怒斥着，朝着吱吱冲了上去。

　　“住手！”就在这一刻，宋剑终于飞身来到了比武台上。


第236章 找回尊严

　　“老大！”吱吱双目看着宋剑，身躯在颤抖，这几十年他几乎尝尽了所有折磨敌人的残忍手段。

　　这便是天寰绝地的规矩！新人，必须经历无尽的蹂躏，只有在残忍的蹂躏之下，才能够让新人抱有大敬畏的心态，在逆天之路才能够走的更远。

　　可是，现在显然有点不一样了。傅红雪这是在用残忍的手段，借着这个规矩的漏洞，在疯狂的报复。

　　“吱吱！”宋剑看着狼狈至极的吱吱，甚至吱吱双眸露出来的那种凄厉，让宋剑内心狠狠的在抽动。

　　吱吱一路陪着宋剑闯荡，从离江大陆到神界，吱吱从来都没有被人如此蹂躏和残忍的折磨过。在宋剑心中，吱吱就是自己最重要的人之一。

　　这是宋剑的逆鳞！

　　“傅红雪！”宋剑双目泛红，虽然早就知道吱吱会很惨，可是真正看到的时候，宋剑内心宛如被什么狠狠的抽打，一股无法控制的热血在体内快速的沸腾。

　　傅红雪看到宋剑这表情，莫名的感到一阵心悸，甚至还下意识的朝后退了几步。

　　“好可怕的眼神！”傅红雪心中吃惊的说着。

　　可很快傅红雪就压制住了内心这畏惧的心思。他傅红雪好歹也是闯过了第六层迷殿的强者，连大圆满都灭杀过，除了神皇级以上的存在，他傅红雪还真的没有畏惧过谁。

　　“我为何要害怕？他宋剑虽然走了狗屎运，被蛮天道祖收为了弟子。可他毕竟还只是个新人，一个只是闯过第二层的新人！”随即傅红雪自我安慰着，眼神里露出了阴冷的表情。

　　“宋剑，这里是天道殿，是天寰绝地的规矩，即使是六皇存在，也不能够破坏这里的规矩。看在蛮天道祖的份上，我们可以不为难你，草草的让你过关。”傅红雪阴冷的说着，他还真没有胆子对付宋剑，毕竟他可是知道，宋剑的背后有着蛮天道祖。

　　不看僧面看佛面，傅红雪还不敢不给蛮天道祖的面子！

　　“不过，这吱吱就没那么好运了！自己做过的事情，就必须自己去承担！宋剑，你快让开。”傅红雪这番话说的不卑不亢，既给足了蛮天道祖面子，又不放过吱吱。

　　“可我要是不让开呢？”宋剑此刻犹如地狱来的恶魔，身上的煞气莫名的强盛。

　　“你……”傅红雪没有想到宋剑会给脸不要脸，一脸坚决的要维护吱吱，显然是要和他杠上了！

　　傅红雪脸色顿时阴沉如水，杀机从身体蔓延，他的仇恨积累的时间太长了。甚至仇恨已经蒙蔽了这傅红雪的道心，否则，傅红雪也不会这么多年，无法迈入神皇级存在，无法称‘神’。他已经因为仇恨，走上了极端的道路，已经仇根深中没救了。

　　“宋剑，我不是给你面子，我是给蛮天道祖面子！如果你再执意阻拦我，休要怪我不客气！”傅红雪冷冷的说着，显然他绝对说得出做得到。

　　“老大，不要管我！反正他也不敢杀我，也杀不了我！不就是受点罪吗？我吱吱堂堂噬天鼠，难不成这点皮肉之苦还无法承受？”吱吱不想宋剑因为自己而和自己一样，被人蹂躏，为人残忍的折磨，这一刻摇晃着身子，来到了宋剑的身前。

　　见到这一幕，不少人暗地里为吱吱赞叹！

　　“弑神就是弑神！这道心之坚定远不是我们能够比拟的。”

　　而那慧神阴沉着脸，传音给傅红雪道：“宋剑如果再不让开，直接把他轰下台！”

　　“吱吱！你先下去，相信我！”宋剑的目光变得柔和了不少，一股柔和的力量在宋剑的手臂上传递到宋剑的身上，让吱吱伤势顿时恢复了不少。

　　“在一旁看着，这个仇，老大给你报。这尊严，老大给你找回来！”宋剑说着瞬间将吱吱推出擂台。

　　“宋剑！”傅红雪见状，顿时怒斥着，说道：“这是你自找的！你以为拜在了道祖门下，就真的可以目空一切了吗？”

　　宋剑不屑的冷声道：“目空一切？”

　　“至少对付你这个小人足矣！”宋剑冷声道：“你是怎么对吱吱的，我都要一一讨还回来！”

　　“找死！”傅红雪终于彻底被宋剑激怒了，强大的威压一瞬间朝着宋剑碾压过来，身形更是突兀快速朝着宋剑冲了过来。

　　“我就让你明白咱们的差距！”傅红雪身形快到了极致，甚至空间都在颤抖，崩塌。傅红雪整个人如同神龙降世，四周狂啸突起，整个擂台都充斥着空间破碎后的空间乱流。

　　面对气势滔天的傅红雪，叶残雪宛如一个不动罗汉，稳如泰山，一动不动。

　　眼看着傅红雪就要攻击在宋剑身上，突然宋剑动了。

　　不动则已，动则如雷霆爆发，莫大的气势从叶残雪身上爆发出来。

　　“嘭！”

　　很简单的一个勾拳！

　　可是这一拳看似简单，却让傅红雪无从躲闪，瞬间被击中。那收敛在拳头上的无尽的威能也如崩堤的洪水，瞬间凶猛的涌出，直接破开了傅红雪的防御，结实的打在了傅红雪的下颚，让傅红雪的脑袋瞬间变形，差点就直接崩溃！

　　“怎么会……”

　　见到这一幕，所有人都震惊的张大了嘴巴，不敢置信的看着这一幕。

　　“宋剑他……”

　　“傅红雪可是闯过了第六层迷殿的强者！”

　　“这……”

　　就连那青衣男子慧神也不禁的瞪大了双眼。不敢置信的看着宋剑。心中震惊道：“怎么可能，几十年前他还只是闯过迷殿第二层的实力，怎么现在能够破开傅红雪的防御？这最起码也是迷殿第六层的实力了。”

　　几十年的时间，从九等天神的实力，直接跨越到超过大圆满的实力。这变化之大，犹如一个婴儿在一夜之间长大成人！

　　可是，慧神绝对想不到！

　　这还不是宋剑真正的实力。现在宋剑出动的还只是本尊，并非他的最强战力血魔神兽分身。

　　“这就是我们的差距！”宋剑补上了一句，身形突然一晃，整个擂台之上，一瞬间出现了数不清的宋剑。

　　“正如你所说，每个人都要为自己做的事情负责！你是怎么折磨吱吱的，我现在就让你怎么尝试一次！”宋剑说着，无数的身形一个个都动了。

　　远处神情还有点萎靡的吱吱见到这一幕，不由的张大了嘴巴，暗道：“天哪！老大这是怎么了？怎么突然就这么厉害了？”

　　而傅红雪整个人被宋剑一拳打中的瞬间，整个人就一阵昏眩，这一刻才算恢复了过来。可当他刚刚恢复过来的时候，只见到漫天都是宋剑的身影，而且这绝对不是虚影，也不是能量分身，而是一个个实实在在的本体。

　　“无限创生！”傅红雪震惊的看着这一幕。可他没有心思震惊，因为漫天的宋剑如无数的陨石一般，拳头不断砸在了他的身体上。

　　“宋剑感悟的不是万物本源真意吗？怎么现在施展出来了无限创生真意的秘术？”所有人都不解的看着比武台上的宋剑，这绝对是他们这些老人有史以来，第一次见到如此逆天的新人。

　　“好！”吱吱则突然第一个大声喊着，心里的阴霾一瞬间一扫而光。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　数不清的拳头接连的落在了那傅红雪的身体上，傅红雪每次想要反抗，可是都会被震散，随即而来的拳头便能够让他受到重创！

　　“傅红雪，赶快认输啊！别给我们老人丢脸了！”慧神一脸阴沉的传音着，可是他的传音入石沉大海，根本没有任何的回应。

　　他们却根本不知道，不是傅红雪不想认输，而是宋剑根本没有给傅红雪说话的机会。

　　“嘭嘭嘭……”

　　宋剑一点也没有手软，足足的不间断的痛揍了傅红雪一个时辰。打的傅红雪有苦难言，在强大的修为，在如此不间断高密集的拳头攻击下，早已经伤了元气，这一刻他已经只剩下最后一口气了。

　　也难怪，谁让傅红雪触动了宋剑的逆鳞。如果这不是天寰绝地，换做是另外一个地方，傅红雪只怕结局还要凄惨的多。不要忘记了，宋剑从来不是一个好惹的人，在离江大陆的时候，就被人称之为‘恶魔’，这绝对不是空穴来风的事情。

　　“傅红雪，如果这里不是天寰绝地，我绝对会让你承受最狠毒的酷刑，让你欲死不能，生不如死！”宋剑阴冷如九幽深渊恶魔的眼神，让傅红雪浑身不由的打了冷战，灵魂中深深的被宋剑的眼神给灼伤。

　　突然，一个身形从围观座位上冲了下来，将傅红雪带出了比赛擂台。

　　“宋剑！没想到你还有如此阴狠的一面，难道就不怕遭报应吗？”慧神一脸阴沉的看着宋剑。

　　宋剑冷笑道：“报应？这个我从来不相信！就算真有，我宋剑也不畏惧。我宋剑做事，向来都是依照本性，喜怒不加遮掩。倒是你这样的伪君子，才更叫人可耻！”

　　“老大！”吱吱有点担忧的看着宋剑。这慧神可不是傅红雪。慧神早在数百万年前，就闯过了第七层，距离道祖也仅仅只是一步之遥，其实力完全是神皇级。


第237章 第一个守护的人

　　“哈哈……”

　　慧神不怒而笑的看着宋剑，嘴里说道：“不愧是蛮天道祖看中的弟子！好，我到要看看，你手里的功夫和你嘴上的功夫，究竟哪一个会更强！”

　　说话间，慧神手里出现了一个类似于轮盘的宝物。轮盘瞬间闪烁着七彩的光芒，撕裂空间，眨眼已经来到了宋剑的身前。

　　宋剑眉头一皱，面对慧神这种强大存在，自然也不敢托大。本尊瞬间切换，化身为巨大的血魔神兽分身。

　　“阴阳寂灭！”

　　刹那间，噬月神剑和那散发这七彩光芒的轮盘撞击在了一起！

　　“轰隆隆！”

　　“嗯？”慧神微微吃惊的看着宋剑，他却是没有想到宋剑可以如此轻易的挡住自己的这一击。

　　“看来你还真有点本事！”慧神突然脸色一沉，轮盘顿时急速的旋转着。

　　“去！”

　　随着慧神一声怒吼，那轮盘突然威能大涨，强大的气浪碾压过来，即使宋剑神体巨大，也完全被那气浪给刮的生疼。

　　“嗡嗡～～！”

　　突然，宋剑身上发出了耀眼的光芒，轻易的将那气浪阻止在外。

　　“万物归元术！”

　　面对慧神那强大的轮盘压力，宋剑当即不再迟疑，施展出来了万物本源的万物归元秘术。

　　噬月神剑和那轮盘一瞬间在空中对撞！巨大的气浪在整个比武台上剧烈的翻滚，眼看就要冲出擂台之外，突然一阵光芒突显，将气浪全部阻隔在擂台之中。

　　挡住这气浪的正是擂台的主持人，只见他吃惊的看着宋剑，心中暗道：“这宋剑怎么这么厉害？这么强大的实力，已经足够闯过新人阶段的第四层迷殿了。”

　　“难道……”那主持人看着宋剑，脸上表情有些惊疑。

　　“老大他……”吱吱看着宋剑居然和慧神不相上下，心中一时间已经不知道该如何形容宋剑的变态了。

　　“这……”

　　“宋剑怎么会这么强？这可是闯过第七层迷殿的慧神！”

　　“宋剑居然和慧神不相上下？”

　　那些观战的老人，早已经震惊不已，一个个嘴巴张的老大，他们活了这么久，这绝对是第一次见到如此不可思议的事情。

　　擂台上慧神更是震惊不已，他可是活了数千万存在的强者，声名在外。可是，今日他居然连一个修炼还不足百万年的小伙子都无法击败。

　　耻辱！

　　可慧神毕竟不是那傅红雪，他的心思要缜密的多了。并没有因为仇恨恩怨而冲昏了脑袋。

　　“不对，这宋剑可以施展出来万物本源的万物归元秘术，这实力都已经可以闯过第六层迷殿了。”念及此处，慧神心中顿时冷汗直冒！

　　“这……”

　　“难道说宋剑他已经闯过了迷殿第四层？”慧神跟随着一个道祖强者，他虽然不是完全知道闯过第四层迷殿的新人的意义，但是他却很清楚的知道，一旦有新人闯过了迷殿第四层，那么就算是道祖存在，也要敬让三分！

　　越想慧神心就越悬，这越悬他就越加的冷汗直冒。

　　突然，慧神停了下来，不再攻击宋剑。而是看向宋剑，嘴里道：“宋剑，你闯过了第四层迷殿？”

　　宋剑见到慧神居然如此细腻，这么快就联想到了这一点，顿时不由的对慧神刮目相看，很显然慧神会有今日的成就，那并非运气。

　　“没错！这么，你也知道闯过第四层的意义？”宋剑不由吃惊的看着慧神，在宋剑看来，这事情虽然不是辛秘，但一般也只有道祖级强者才会知晓。

　　闻言，慧神脸色瞬间大变，忙收敛了气息。暗道：“天哪！这宋剑居然真的闯过了第四层！要知道，当初六皇级强者，新人时期都没有人能够闯过第四层迷殿的。”

　　“恭喜宋剑兄弟，我慧神有眼无珠，我认输了！”慧神当即一脸笑容的说着，身形顿时回到了观战区。

　　“慧神，你是我兄弟吱吱的仇人！你的恭喜我不稀罕。不过，既然你认输了，那就算了。”宋剑可不吃慧神那一套，自从知道吱吱和慧神的恩怨后，宋剑就已经将慧神放在了自己敌对的阵营之中了。

　　“还有什么人愿意赐教啊！”宋剑看着观战区的众人。

　　观战区的众人，他们虽然不如慧神那么明白闯过第四层是什么意思，但是他们至少清楚，一般能够闯过前三层的新人，最后只要不死，都已经成为了道祖存在。

　　闯过第三层迷殿可以成为道祖存在，那么闯过第四层的新人又能够成为什么样的存在？至少也是道祖级别以上，甚至会是最巅峰的六皇级强者。

　　未来只要不死，会如此厉害的一个人物，在场的老人没有一个傻子。他们当然不愿意得罪未来的一个强者。

　　“如果没有人要挑战的话，我就要宣布这次的天道仪式提前结束了！”那主持人看着台上的各位老人。

　　良久都没有人说话，这个时候那主持人才宣布道：“这次的新人天道仪式，我宣布正式提前结束！”

　　说完，顿时只见那原本紧闭的大殿大门在低沉的轰鸣声中渐渐的敞开。

　　那主持人看着宋剑，眼神里露出了和善的表情，说道：“宋剑，你真的闯过了第四层迷殿？”

　　宋剑闻言，点头道：“回前辈！晚辈确实侥幸闯过了第四层迷殿。”

　　宋剑可是很清楚，这主持人虽然看上去并没有多么强大的气息，可是宋剑明显感觉的到，这主持人的实力比之唐长老只怕也不弱，肯定也是道祖级的强者。

　　“这么说来，你肯定已经收取了万法图了！”主持人有些激动的看着宋剑。

　　宋剑不遮掩的点头。

　　“哈哈……真是太好了，天眷我唐家，天眷九玄天四大秘境无数生灵啊！轮回殿之战有希望了，有希望了……”那主持人大笑着，笑的很是痛快。

　　出了天道殿之后，吱吱对着宋剑问道：“老大，你真的闯过了第四层迷殿？”

　　宋剑没好气的说道：“明知故问！”

　　“老大，新人闯过第四层迷殿，你可是有史以来的第一人！你打破了我们天寰绝地无数年来的神话！”吱吱兴奋的说道：“老大，你真是太牛了！吱吱我现在突然特别的崇拜你！”

　　宋剑苦笑道：“好啦！一会才是你要真正崇拜我的时候。”

　　“嗯？”吱吱不解的看着宋剑，不过宋剑那神秘的表情，让吱吱感觉到肯定是有大好事等着自己。

　　“老大，咱们这是要去哪？”吱吱看着宋剑前行的方向，不是自己的府邸所在，也不是宋剑的府邸所在。

　　宋剑说道：“去我师尊蛮天道祖的神邸！”

　　吱吱一惊，说道：“老大，你去蛮天道祖那，带着我做什么？我可不是蛮天道祖的弟子。”

　　在天寰绝地，等级分明，这已经是默认的规矩了。吱吱前世虽然贵为弑神，可即使是弑神也都难以进去道祖级强者的神邸。

　　“你跟我去就对了！”宋剑很快带着吱吱进入到了蛮天道祖的神邸之中。

　　而蛮天道祖显然也早就在等着宋剑了。宋剑进入大殿的时候，发现在场不仅有蛮天道祖，甚至唐长老都在等着自己。

　　“好徒弟，你总算来了！”蛮天道祖见到宋剑过来，当即一脸的笑容。

　　唐长老看到宋剑，也笑道：“就知道你差不多应该来了！对了，吱吱，你受了不少的苦吧！”

　　吱吱在蛮天道祖面前，显然要生疏的多，拘谨的多。不过在这个唐长老面前，倒是显得熟络和随意的多了。闻言，当即苦笑道：“自己前世种下的因果，这一世躲不过去的。”

　　“唐长老，师尊，你们是在等我决定守护人的事情吧！”宋剑看着蛮天道祖和唐长老。

　　唐长老点头道：“没错！在这之前，我还有件事必须要告诉你！”

　　“宋剑，你知道轮回殿吗？”唐长老说道：“轮回殿已经出世了，轮回殿之争，在万年后估计就会正式开始了！”

　　“轮回殿？”宋剑和吱吱几乎同时惊讶出声。

　　宋剑当然知道这轮回殿的事情，这几乎是每一个进入天寰绝地的新人必须知道的一件事情。轮回殿出世，就代表大毁灭要来临了。九玄天四大秘境和冥魔噬玄四大秘境的真正生死之战，也就要进入到最后的决战时期了。

　　这一战，关系到大毁灭之后，究竟是那个四大秘境的生灵能够重生！

　　“老大，轮回殿我知道，可什么是守护人啊！”吱吱不解的看着宋剑。

　　随即，宋剑将自己得到万法图，还有守护人的事情都告诉了吱吱。

　　“啊！居然还有这样的事情！”吱吱听后，震惊不已的看着宋剑。这才短短的数十年过去，宋剑居然从一个新人，直接跃变成为了关系到轮回殿之争胜败的关键人物了。

　　“难怪那慧神听到你说闯过了第四层，便立马认输投降！原来是因为这样。”吱吱恍然大悟的说着，同时看宋剑的眼神充满了崇拜。

　　“吱吱，你可愿意成为我四大守护人之一的守护人？”宋剑看着吱吱。

　　成为守护人，最大的好处，便是可以在万法图的作用下，经历一遍所修炼的真意天道的全部境界，这等于是给修炼者指引了一条十分清晰的道路，对于修炼者来说，只怕没有比这更吸引人的事情了。


第238章 前往毁灭境

　　“愿意，愿意！”吱吱当即大喜的连连点头。

　　宋剑点头，随即看向了一旁的蛮天道祖，说道：“师尊，你愿意成为我的第二个守护人吗？”

　　蛮天道祖顿时激动万分，果然，宋剑还真的让他做了守护人。

　　“哈哈……愿意，我当然愿意！”蛮天道祖激动的说着，脸上有着说不出的兴奋。

　　选择好了两个守护人，还剩下最后两个名额。宋剑对着蛮天道祖和唐长老两人说道：“师尊，唐长老，剩下的两个名额，我希望你们能够给我指点！”

　　唐长老和蛮天道祖似乎早已经商量好了。顿时由蛮天道祖说道：“好徒弟，其实我们为你准备的是三个人选。只是没有想到你会给我一个名额。”

　　宋剑笑了笑，说道：“师尊，如果没有你，我又怎么可能闯过那第四层迷殿？所以，这守护人的位置绝对有你的份。”

　　蛮天道祖一阵感动，说实在的，对于宋剑来说，或许蛮天道祖功不可没。可是对于所有的道祖们来说，这不过是举手之劳。

　　举手之劳，换来一个珍贵无比的守护人资格，这绝对是天上掉馅饼的大好事。

　　“我们给你推荐的三个人，分别是天寰绝地实力最强大的雷钧道祖，实力排在第二仅次于雷钧道祖的烛灵道祖。第三个实力在道祖之中只能算是前五，但是心性和悟性我们都极为的看好。她是渱凌道祖！”蛮天道祖一一说着。

　　唐长老也在一旁说道：“宋剑，本来这选择守护人是你的权力，我们不应该从中插手！不过，这关系到整个九玄天四大秘境在大毁灭之后的生死存亡，所以老朽才倚老卖老，希望宋剑你不要介意！”

　　宋剑听出了唐长老的弦外之音。宋剑选择吱吱和蛮天道祖作为守护人，唐长老其实心中颇为不满的。尤其是选择吱吱为守护人之一。

　　蛮天道祖还好，毕竟蛮天道祖本身就是道祖，虽然实力在道祖之中算比较弱小的，可毕竟境界到了。在万法图的境界帮助下，还是有些希望突破到六皇境界的。

　　然而吱吱，吱吱虽然前世是弑神，又是九等神兽噬天鼠。可吱吱即使修为恢复，也不过只是称‘神’级存在。有万法图的帮助，短时间要成为六皇近乎不可能。

　　如今轮回殿出世，万年之后便会是最后的决战时刻。九玄天四大秘境本来就处于弱势，要不是宋剑的出现，收取了万法图。九玄天四大秘境的众人几乎都觉得决战胜利的机会渺小。

　　所以说，宋剑在挑选守护人方面，极为的关键。守护人有一次经历所修炼的真意天道的全部境界，这就可能是道祖突破到六皇级的一个巨大机会。所以最好是挑选最厉害的道祖作为守护人，增加天寰绝地出现六皇级存在的希望。

　　吱吱隐隐也听出了唐长老的意思，在知道轮回殿出世之后，心中也开始迟疑了。他也很想有这么一个大好的机会，可是他更加清楚，这个机会如果给厉害的道祖，会让轮回殿决战多出一丝胜利的希望。

　　“老大……”吱吱刚要出言劝说宋剑收回自己成为守护人之一的话，却突然被宋剑的声音打断了。

　　“吱吱！你是我宋剑最好的兄弟，一路陪着我闯荡，生死与共。你我早已经不分彼此！”宋剑看着吱吱，眼神里露出了坚定。

　　吱吱一阵感动！顿时将要说的话咽了下去。正如宋剑所说，他们早已经不分彼此，宋剑有好东西，自然会和吱吱分享。如果吱吱还顾忌，反而就显得对不起宋剑了。

　　宋剑看向了唐长老，说道：“唐长老！我知道你的顾虑。可你们不要忘记了，我才是万法图的主人，对于守护人的选择我有着绝对的权力。吱吱和我一样，都是天道灵魂变异的存在，他的潜力，绝对不比任何一个道祖弱。请你们尊重我的选择！”

　　唐长老叹了口气，笑道：“宋剑，既然你都这么说了，老朽又有什么好说的？我只希望你不会因为你的一时感情用事，而毁了咱们整个九玄天四大秘境无数的生灵！”

　　蛮天道祖见状，说道：“唐长老，你不要杞人忧天！既然上天让宋剑成为了万法图的主人，那么一切就早已经是注定的了。轮回殿的决战，我们只要全力以赴即可！”

　　随即，宋剑让蛮天道祖和唐长老告诉了自己有关三个人选的具体事迹。

　　最终宋剑在和蛮天道祖和唐长老权衡利弊之后，选择了雷钧道祖和渱凌道祖作为最后的两个守护人之选。

　　雷钧道祖原本在四大秘境之内闯荡，在得到万法图被人收取，自己被选中成为了守护人之一后，立即从外快速的赶到了天寰绝地。

　　这一日，四大守护人齐聚一堂！

　　雷钧道祖、渱凌道祖、蛮天道祖、弑神吱吱。

　　“我现在就为你们开启守护人的权限！不过，在这之前，你们也需要发下天道誓言！”宋剑看着被自己最终选定的守护人。

　　当即，四人都没有犹豫，开始发下天道誓言，无形中一股天地力量波动作用在了四人身上。

　　宋剑也在同时，快速的开启了守护人的权限，身前万法图闪烁着七彩光芒，瞬间照亮了整个天寰绝地。

　　四大守护人顿时似乎受到了某种力量的牵引，每个人眼前出现了诡异的变化。

　　“这是……”

　　“万物本源真意境界！”蛮天道祖满心欢喜。

　　不止蛮天道祖，四人都全部进入到了各自修炼的真意境界之中。这是亲身感受，那种对真意天道近乎零距离的接触。

　　“好奇妙的感觉！我一定要借着这次机会，一举成为六皇存在。”雷钧道祖一脸兴奋的说着，全心全意的感受着这境界。

　　“六皇！”渱凌道祖也一样默默的念叨着。

　　其中进步最快的要数吱吱，吱吱本就有记忆传承，如今在万法图的帮助下，修为境界犹如当初的宋剑一般，水涨船高！

　　“我一定不能给老大丢人！”吱吱心中默默的想着，心里憋足了一口气，全力的感受着杀戮真意的每一个境界。

　　而宋剑本人，也一样在不断的感受着万法图带来的帮助。虽然这帮助已经远远没有第一次那么大的冲击力，可是进步的速度还是比宋剑自行修炼感悟要快的多了。

　　在最外面，整个天寰绝地，几乎能够赶到天寰绝地的弟子，所有人都在观看着宋剑施展出来的巨大的万法图。这万法图才是真正的本相，一黑一白，阴阳交汇，显得格外的耀眼，仿佛这就是万法的本源，所有的真意天道，天地法则，各种大道，全部都雕刻在其中。

　　就连唐长老等人，也都在这一刻全心全意的感受着那万法图的玄妙。

　　万年的时间，这是九玄天四大秘境弟子对轮回殿最后的决战最后的一次努力修炼。这一次之后，他们将要面临的会是最为残酷的战争。

　　轮回殿之战，关系到的不仅仅是个人生死，更是整个九玄天四大秘境生灵在大毁灭之后能否重生的关键！

　　这一战！

　　不管是九玄天四大秘境，还是冥魔噬玄四大秘境，所有的生灵都将卯足了劲，为了生存，为了荣耀，为了尊严，他们会一往无前，心中只有杀死对手，只有取得最后的胜利！

　　这万年的时间，宋剑的血魔神兽分身将全心全意的提升自己的修为实力。而宋剑的本尊，却是在唐长老的许可下，出了天寰绝地。

　　天寰绝地是处在一个特殊的位置，下可去九玄天无数的物质界，上可前往四大秘境。

　　而宋剑的本尊这次离去，不是为了看看四大秘境，也不是为了闯荡。为的是找寻到天书第六卷和第七卷！

　　当初宋剑得到天书第五卷的时候，就知道第六卷在伽罗山底火海深处！第七卷在神隐峰上天水深处！

　　按理来说，宋剑得到了玄妙无比的万法图，天书对于大圆满境界的宋剑，根本没有什么作用了。就连唐长老都曾经劝阻过宋剑，让宋剑的本尊也抓紧时间，好好修炼，迎接将来残酷的轮回殿之战。

　　可宋剑总有种莫名的感觉，尤其是在本尊领悟了无限创生真意之后。宋剑更加感觉天书不是表面那么简单，似乎天书一旦全部收取，对于他有着莫大的好处一般。

　　虽然这种类似于第六感的东西很虚幻，可对于强者而言，实力越是强大，就越是相信那冥冥之中的感应。

　　伽罗山就在四大秘境之中的毁灭境，而神隐峰在生命境！宋剑首先去的便是四大秘境的毁灭境。

　　在毁灭境的通道外，光芒一闪，一个身形出现。这正是从天寰绝地出来的宋剑。宋剑看着通道口，五个通道，其中有一个通道还在关闭之中。

　　这五个通道口，其中三个是通向另外三个秘境的，一个是通往九玄天的，最后一个就是天寰绝地的。

　　“回来了，终于回来了！”就在这个时候，噬月神剑的灵识噬月感叹了起来。

　　与此同时，只见一个身穿铠甲的男子也走了过来，对着宋剑恭敬道：“前辈，欢迎你来到毁灭境！有什么可以为您效劳的吗？”

　　这铠甲男子也是一位四等天神，可他在宋剑面前，却感觉无比的渺小，当即便明白宋剑很强大。最重要的是宋剑是从天寰绝地通道口出来的。


第239章 重遇剑尊

　　“给我一张毁灭境的地图标记！”宋剑淡淡的说着。

　　那铠甲男子闻言，当即拿出了一块玉石，恭敬的递了上去，说道：“这便是最新的地图标记！”

　　宋剑接过玉石，神识扫过，顿时大量的信息印入脑海！宋剑这才满意的点头，说道：“需要多少魂石？”

　　“魂石？”铠甲男子当即满脸笑容道：“前辈，这地图标记是免费的。”

　　其实，对于那些出来毁灭境的一般天神，这地图标记可不会是免费的，那是需要支付一百魂石才行的。不过，对于超级强者，那么这些地图标记则是免费的。

　　强者，无论到什么地方，总是会享受别人享受不到的福利！

　　宋剑按照地图标志，轻易的就找到了伽罗山所在。这伽罗山到也算是一处比较有名的冒险之地，一般的七等天神都会来此地冒险。

　　四大秘境和九玄天不一样，九玄天冒险最多得到的就是一些天材地宝。而在四大秘境，尤其是在四大秘境和冥魔噬玄相交处的外域，各种天材地宝，各种利害的神器，都会藏匿在这么些地方。

　　伽罗山七等天神强者都要小心翼翼，只有八等天神才能够靠近伽罗山内域。至于九等天神，基本上是不会再来这种冒险之地了。

　　这一刻，宋剑直接出现在了伽罗山的内域。如果被人见到宋剑如此明目张胆，毫无顾忌的朝着内域有名的火山口飞去，绝对会大吓一跳！

　　“感应到了，天书第六卷果然就在这火山火海深处！”宋剑露出了一丝笑容。

　　宋剑的本尊，虽然远没有血魔神兽分身那么强大，可在这伽罗山还是完全可以横着走的。

　　宋剑一进入火山之中，只见强大的气流不断的从下方火海深处窜出。这火焰的威能之大，只怕就是八等天神也要小心翼翼，否则也会被火焰给吞噬。

　　而宋剑却并不在意，每一次遇到火焰，都可以轻易的击散！

　　越往下，火焰的威能就不断的飙升，最后甚至可以达到轻易灭杀八等天神的地步。

　　“这火海下方究竟有什么东西？居然可以释放出来如此强大的火焰气流。”宋剑也感到奇怪。

　　没多久，宋剑便直接进入到了火海之中，四周的温度之高，就算是一般的七品神器掉在其中，也要被直接融化的。

　　宋剑四周浮现着天地之力，轻易的将火海摒弃开。很快就见到火海下方一处诡异的风口。

　　“在那！”宋剑也是一喜，原来这风口正是导致火海不断上升那厉害的火焰气流的原因。

　　而造成这风口的正是因为天书存放在这里，那七彩光芒的闪烁，引起每一次空间的剧烈振幅，这才形成了一个可怕的风口。

　　和上次观看天书第五卷一样，宋剑观看了这第六卷天书。看完之后，宋剑微微皱眉，暗道：“这第六卷记载的全部都是融合天地法则玄奥的秘法，根本没有什么特殊之处！”

　　宋剑不由的有着几分失望！这天书第六卷，对于早已经达到大圆满的宋剑而言，根本没有任何的作用。

　　“难道吸引我来寻找天书的是最后那卷天书第七卷？”宋剑心中暗自嘀咕着，只好将希望放在了最后一卷的第七卷天书上。

　　宋剑离开伽罗山之后，再次进入到了生命境，得到地图标记之后，宋剑直接朝着最后一处的神隐峰赶去。

　　神隐峰，这在整个生命境，也都是有名的冒险之地。敢来这里的天神，实力最弱都是九等天神，甚至还有大圆满。

　　神隐峰，这是一座看不见的山峰，只有破开了神隐峰幻境的天神才能够见到神隐峰的真实面貌，进入神隐峰，寻找特殊的天地灵宝。

　　很自然，这神隐峰的幻境也挡不住宋剑。宋剑轻易的就破开了幻境，进入到了神隐峰。

　　这神隐峰很大，在神隐峰的最高处，有着一条类似于银河一般的白色雾状的宽广之地。

　　“天水！”宋剑看着上方那白色雾状如银河的地方，当即快速的朝着上方飞去。

　　神隐峰，越往上越是危险！这里有着非常著名的天水怪物——溺水妖！

　　这溺水妖强弱不一，最弱的可能连一等天神不到，最强的却可能和一般的大圆满相比。

　　在这里冒险的大部分都是九等天神，他们一旦遇到了大圆满的溺水妖，那么就只有死路一条。

　　同样，因为这里有着溺水妖，所以这里还有着一个生命境的特产宝物——溺水晶！

　　溺水晶，有十品之分，是治愈各种伤势的最佳物品。传说中最高的十品溺水晶能够起死回生！其效果甚至可以和繁衍玄果相比了。

　　宋剑对于溺水晶并没有多大的兴趣，如今他只想早日得到天书第七卷，看看这天书为何会让自己认为对自己有着莫大的作用。

　　轮回殿大战在即，宋剑收集完天书七卷之后，自然会回到天寰绝地，等待那最后的轮回殿的决战。

　　宋剑展开速度，快速的朝着神隐峰上的天水处飞去。一路上宋剑也见到了不少弱小的溺水妖，不过这些溺水妖感应到宋剑那强大的气息，自然都吓的不敢靠近。

　　没多久，宋剑来到了神隐峰山顶，已经可以看到天水所在了。同时，强烈的天书感应朝着宋剑召唤着。

　　“该死的人类，这里不是你应该来的地方！速速离去，饶你不死！”突然一头巨大的溺水妖出现在了宋剑的视线范围之类。

　　宋剑看着眼前浑身犹如水做的溺水妖，甚至可以清晰的看到这溺水妖的五脏六腑。这溺水妖散发出来的气息，宋剑可以判断这溺水妖应该有着九等天神实力。

　　“如果我不走呢？”宋剑根本没有将这溺水妖放在眼里。宋剑如今的实力，完全可以说是神皇之下无敌。

　　“那你这是找死！你以为在茫茫的天水之中，只有我一头溺水妖？很快你就会尝到溺水妖的厉害。”那溺水妖似乎也看出来宋剑不好惹，这才出言威胁宋剑，好让宋剑知难而退。

　　“呜呜～～！”

　　深沉的声音从那溺水妖嘴里发出，这声音通过天水完全可以传递上万里远，凡是听到这声音的溺水妖，几乎同时朝着声音的源头快速的赶来。

　　万里路程，对于天神来说，不过是几个呼吸间的事情。

　　宋剑眉头一皱，他是不怕溺水妖，可不愿意在溺水妖上花费自己宝贵的时间。

　　“找死！”宋剑只得这溺水妖在召唤同伴，顿时不再留情，噬月神剑光芒一闪，莫大的气浪震开。

　　“嗤嗤～～！”

　　那溺水妖甚至都来不及抵挡，噬月神剑已经轻易贯穿溺水妖的身体，巨大的能量爆发，溺水妖当即化为了一滩天水，融入天水水流之中。

　　“这就是溺水晶吗？”宋剑看着那溺水妖死后留下的水晶般的晶石，上面充满了生命力，仔细一看，可以看到这水晶上有着九个菱角分明的切割面。

　　“九品溺水晶！”宋剑也不客气，顺手收集起，身形一闪，便离开了所在之地。

　　而宋剑刚刚离开，十几头实力八等九等天神的溺水妖便赶到了刚才战斗之处。

　　“是人类的气息！”

　　“有人类闯入了天水域！”

　　“追！”

　　顿时十几头溺水妖顺着宋剑的气息，快速的追逐了上去，在追逐的同时，还不断的发出那低沉的吼声，召集同伴！

　　可惜，这些溺水妖的速度远远跟不上宋剑的速度，只能够在后面一变追逐一变怒吼连连。

　　宋剑对于这一切根本就不在乎，就算自己真的被无数的溺水妖围住了，宋剑修炼的乃是无限创生秘术，打群架那是最擅长的。一旦施展无限创生的分身秘术，可以瞬间变化出来无数的宋剑，那才是真正的人海战术。

　　然而，宋剑万万没有想到，因为他的肆无忌惮，却让那些小心翼翼偷偷进入天水域的冒险者陷入了前所未有的绝地。

　　“该死！”

　　“这是怎么回事？怎么那些溺水妖都疯了吗？”

　　“这究竟是怎么了？难道我们被溺水妖发现了？”

　　一队联手闯荡天水域的九等天神，突然听到大量的溺水妖的低沉之声，随即便是大量的溺水妖朝着他们所在的方向凶猛的围拢，顿时让所有冒险者感到一阵莫名的恐惧。

　　“我们也不是第一次来这天水域了，从来都没有见过如此大量的溺水妖如此疯狂过。”一个手持长剑男子皱着眉头，他们一路退去，可惜，他们早已经被不少的溺水妖发现了。

　　被宋剑这么一闹，整个天水域从一个角落的疯狂开始，渐渐的面积越来越大，大面积的天水域发生了溺水妖疯狂追逐的场面。

　　宋剑这个时候也终于感觉到了什么不对，顿时神识散开，这才吓了一跳！

　　“天哪！怎么会这样？”宋剑这才一脸错愕的看着四周那些被追杀的狼狈不堪的冒险者，不少因为跑的慢，而被溺水妖撕裂成碎片的冒险者发出不甘的咒骂声。

　　“嗯？”突然，宋剑注意到了一个地方，这里有着三人组成了冒险队，他们被十几头溺水妖追逐着，眼看就要被溺水妖给围堵上了。

　　“尤里剑尊！”宋剑见到三人中一个老者，正是当初在涂阳郡传授自己剑道的尤里剑尊。


第240章 大变化

　　此刻尤里剑尊三人正被十几头九等天神实力的溺水妖给围攻着。

　　“该死！怎么会这样？”尤里剑尊等人暗骂不已，他们也不是头一次来这天水域冒险了，他们以前也是这样偷偷闯进来，三人联手遇到一两头溺水妖，都可以在极短的时间内灭杀。

　　可是，一下子出现了十几头九等天神实力的溺水妖，这就足够让他们陷入前所未有的绝境了。

　　“拼了！”尤里剑尊手中的长剑散发着强盛的剑气，每一次攻击都让天水飞溅。

　　另外两个一男一女，男的手持巨斧，每一次挥动巨斧，溺水妖都要避而远之。

　　女的实力稍微弱点，一个人也可以纠缠住两头溺水妖。

　　“轰隆隆！”

　　九等天神们的战斗速度太快了，仅仅一个呼吸的时间，就足够他们施展上万道攻击了。

　　“嘭！”

　　那女天神最先撑不住，身形倒飞，一口鲜血吐出，脸色顿时苍白如纸。

　　“姝妹！”尤里剑尊见状脸色一变，想要过去保护叫姝妹的女天神，然而自己因为一分神，围攻他的七头溺水妖，顿时找到了弱点。

　　“嗤嗤～～！”

　　透过无数的剑气，尤里剑尊顿时也被击飞出去。

　　“该死的人类，你们闯入我天水域，就该知道会有被灭杀的结局！”

　　“杀！”

　　“杀死这些可恨的人类！”

　　一群溺水妖得势不饶人，那手持巨斧的男子自然也无法抵挡十几头的溺水妖的攻击，身体一样被击飞出去。

　　“尤里老哥！”姝妹看着尤里剑尊，一脸愧疚的说道：“对不起，我不该让你陪我来这神隐峰冒险，否则我们也不会……”

　　“姝妹，不要胡说！生死有命，到了我们这个修为境界怎么连这点都看不开？”尤里剑尊顿时打断了那姝妹的话。

　　“哈哈……也罢！咱们三人能够死在一起，也算是上天对我们最好的礼物了。这么多年，我们都无法突破九等天神，达到大圆满，说明这已经是我们的巅峰境界，死在武道的巅峰，值得！”另外一个手持巨斧的男子受伤最为严重，此刻惨白的脸上浮现这一抹笑容。

　　尤里剑尊三人的实力都不错，单对单绝对都可以压制那些溺水妖，可是他们三人对上十几头九等天神实力的溺水妖，就只有死路一条了。

　　然而，就在尤里剑尊他们认为自己三人必死之际，就在溺水妖发动最后的毁灭攻击的一瞬间，他们眼前突然出现了十几个一模一样的白衣身影。

　　“嗤嗤～～！”

　　强大的能量爆发，四周的天水顿时被炸飞，那原本猖狂的溺水妖，顺便全部被灭杀。

　　“这……”

　　尤里剑尊三人看到突然出现的一幕，那白衣男子瞬间分身为十几个身形，一剑轻易灭杀所有的溺水妖。

　　“大圆满！”

　　“这白衣男子肯定是大圆满！”

　　尤里剑尊心中第一个念头，便是肯定这白衣男子的实力。

　　“多谢前辈出手相救！晚辈尤里（姝妹，昭通）见过前辈！”尤里剑尊三人都是经常在外闯荡，在生死边缘冒险的九等天神，他们应变的能力自然已经炉火纯青。

　　闻言，白衣男子转过身，分身也早已经消散。白衣男子看着尤里剑尊，眼神里透露着柔和的光芒，脸上挂着难以言喻的兴奋。

　　“尤里剑尊前辈，是我！我是宋剑！”宋剑这一刻看着对面恭敬之至的尤里剑尊，激动的说着。

　　当初，尤里剑尊不但传授过宋剑剑道秘术，还亲自在涂阳郡的城主府，叮嘱那郡主府的古野真君照顾宋剑。如果不是因为尤里剑尊的叮嘱，只怕宋剑早已经身死在涂阳郡的郡主府了。

　　所以，宋剑一直都将尤里剑尊对自己的恩情记在心底。甚至，宋剑以前的尤恩剑术还以尤里剑尊命名。

　　尤里剑尊看着眼前的白衣青年，顿时想起了他的分身曾经在涂阳郡的时候。

　　“你是宋剑？”尤里剑尊不敢置信的看着宋剑，那个时候的宋剑可还只是个七星黑符实力的小家伙而已。而如今，眼前的白衣男子，那是轻易灭杀了十几头九等天神实力的溺水妖。

　　宋剑点头道：“尤里剑尊前辈，我真是宋剑。当初在涂阳郡，如果不是前辈你的格外关照，只怕我早已经身死涂阳郡了！”

　　说起涂阳郡，尤里剑尊才不得不相信，眼前的可以轻易灭杀九等天神实力溺水妖的白衣青年就是宋剑。

　　“尤里老哥居然认识这白衣男子！而且看上去交情不浅的样子！”姝妹和昭通心中暗自吃惊。

　　“你真的是宋剑！”尤里剑尊也显得很激动，他当初就十分的看好宋剑，可是，这短短的不到十万年不见，宋剑居然有了大圆满的实力。

　　“这才十万年不到，你怎么……”尤里剑尊喃喃的说着，脸上早已经堆起了说不出的笑容。

　　宋剑自然明白尤里剑尊的意思，当即笑了笑，也没有解释，而是说道：“尤里剑尊前辈，这里不是说话的地方，不如我先将你们送出天水域吧！”

　　在宋剑的神识中，早已经发现大量的溺水妖朝着这里靠近。为了避免不必要的麻烦，宋剑顿时带着尤里剑尊三人离开了天水域。

　　达到神隐峰之后，宋剑交给了尤里剑尊通讯石，还让尤里剑尊等着自己，自己去天水域办点事情就过来找他。

　　宋剑离开后，尤里剑尊三人也没有了冒险的心思，三人随即朝着神隐峰下走去。

　　“尤里老哥，你和那宋剑前辈认识？”姝妹早已经按耐不住内心的好奇，问了出来。

　　“是啊！尤里老哥，那可是大圆满存在。没想到尤里老哥你还认识如此厉害的大人物！”昭通也一脸激动的说着。

　　尤里剑尊也有点不敢置信，十万年前那个知识七星黑符实力的小伙子，如今居然已经强大到了大圆满的程度。

　　“哈哈……说起来，你们都不会相信！这宋剑在十万年前，还只是个七星黑符实力的神灵。我也是那个时候，分身在涂阳郡认识了宋剑……”尤里剑尊缓缓的说着自己当初和宋剑相识的经过。

　　听完尤里剑尊的话，姝妹和昭通都露出了不可思议的表情。十万年，能够从神灵修炼到圆满天神，这种变态的天赋，这种修炼速度，绝对是他们第一次见到。

　　姝妹突然脑海灵光一闪，顿时惊喜道：“尤里老哥，如此说来，你也算是那宋剑的救命恩人了！”

　　没错，尤里剑尊对于宋剑，确实说起来也算是有救命之恩了！

　　尤里剑尊闻言，顿时想到了什么，眉头一皱，说道：“姝妹，你是想让宋剑给我孩子报仇？”

　　姝妹点头道：“尤里老哥，你虽然没有实力报仇，可是那宋剑身为肯定有办法！”

　　“不行！”尤里剑尊顿时坚定的说道：“我不能连累宋剑。你们两个，谁也不许提起这件事！”

　　“这……”姝妹和昭通都一脸无奈的看着尤里剑尊，可他们都深知，尤里剑尊就是这样的一个脾气。他从来不会因为自己的仇恨恩怨，而让身边的朋友出面帮忙。

　　对于这一切，宋剑自然是一无所知，宋剑来到天水域深处，随着天书第七卷的召唤，很轻易就找到了天书第七卷的所在。

　　宋剑进入天书光幕之中，顿时大量的信息涌入脑海。随着信息涌入脑海，宋剑明白这天书第七卷记载的是融合天道秘术的残缺碎片。

　　可是，随着宋剑接受的天书信息越来越多，突然脸色大变。

　　“原来万法图，居然是天书七卷的总纲！”宋剑发出了震惊的声音。

　　如果不是宋剑本身就收取了万法图，他绝对无法从天书七卷之中，总结出这点。

　　就在宋剑完全接受了天书第七卷之后，诡异的一幕发生了！

　　只见宋剑身体出现了极为诡异的变化，宋剑这一刻浑身散发这七彩光芒，身体更是不断的出现着本质的改变。

　　宋剑的本尊，甚至是远在天寰绝地修炼的血魔神兽分身，这一刻都在发生着诡异的变化。

　　“天地不仁，以万物为刍狗……”大量复杂而又生涩玄妙的符文从宋剑的身体上不断的涌出，符文接着引起了玄妙的变化，四周的天地灵气疯狂的朝着符文涌去。

　　“这？”宋剑自己都被这莫名的改变而感到吃惊不已，这些变化根本不受宋剑自己左右，也不知道为何脑海的那些天书符文会透体而出。

　　逐渐的，在符文那玄妙的变化下，大量涌入的天地灵气变化成为了混沌一片的七彩之力。

　　七彩之力，也就是混沌天地之力，强大的力量在四周散发着，让四周那些因为大动静引来的溺水妖，一个个惶恐的匍匐在地。

　　而混沌天地之力中的宋剑，金光闪烁，宛如远古真神一般，有着莫名的威压，让人不敢直视！

　　随着混沌天地之力越积越多，甚至已经将宋剑的本尊和血魔神兽分身完全包裹。

　　“那是……”天寰绝地原本正在修炼的吱吱等人，甚至是唐长老和那些道祖级存在的超级强者，见到宋剑这一幕，一个个不可置信的看着。

　　“那是混沌之力……这场面怎么那么像晋级六皇的场面？”一个个不敢置信的看着宋剑，他们可不认为宋剑会直接越过道祖级，进入六皇级。


第241章 混沌真神

　　而随着玄妙的变化在宋剑的本尊和血魔神兽分身上进行，随着梵文的声音越来越响，宋剑犹如一个参禅的修士一般，终于在这一刻变得庄严，变得飘渺，变得无法无相，如虚幻如镜花！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　随着古老的声音从天际传来，宋剑这一刻突然睁开了双目，双目深邃，神情庄严。

　　“我明白了！”

　　宋剑这一刻内心无比的清明，梵文的含义，符文的玄妙，这一刻宋剑完全领悟了。

　　就在宋剑说他明白的时候，突然，只见周身那无尽的混沌之力，瞬间变得暴躁了起来，似乎随时能够爆发毁天灭地的无限威能。

　　“天书七卷，重塑金身！”

　　宋剑嘴里吐出雷霆般的八个字，顿时那四周聚集的无尽混沌之力似乎受到了某种牵引，快速的朝着宋剑汇集了过来。

　　混沌之力进入宋剑的本尊和血魔神兽分身之内，顿时宋剑的身体快速的变化，从神体变化成为了混沌金身！

　　“混沌真神！”

　　唐长老看着凝聚出来混沌金身的宋剑，嘴里吃惊的说着。

　　“六皇级！”

　　天寰绝地那些道祖们，一个个不可思议的看着突然凝聚出来混沌金身的宋剑。六皇级存在，他们便是凝聚出来了混沌金身，因此会被人称之为‘真神’，是距离真正真神只有一步之遥的超级强者。

　　而宋剑的本尊也突然睁开了双目，脸上有着说不出的喜悦，不仅本尊凝聚了混沌金身，连血魔神兽也一样凝聚出来了混沌金身。

　　“难怪冥冥之中，我感觉天书七卷会给我带来莫大的好处，原来是这样！”宋剑笑着，不枉他这一次亲自出天寰绝地寻找天书第六卷和第七卷。

　　六皇级！

　　宋剑一下子两大分身同时迈入了传说中最为强大的六皇级。

　　当然，两大分身，要说战斗实力，自然还是血魔神兽分身的战斗能力最强！至少，血魔神兽在真意天道上的领悟就比本尊强，再加上血魔神兽那庞大的身躯，战斗力不比本尊强才怪！

　　不过，宋剑也突然明白了一个道理！

　　“血魔神兽分身虽然实力强大，而且真意秘法的领悟比我本尊还要高的多。可真正凝聚出来了混沌真神金身，我才明白，血魔神兽分身要踏破最后一道天堑，打破天地桎梏，比本尊要困万倍不止！”宋剑皱着眉头。

　　血魔神兽分身，因为神体始终是由九等神兽转变而来，就算灵魂是人类，有着强大的悟性。可正是因为如此，要打破桎梏更加的困难。

　　相比之下，虽然宋剑的本尊战斗力比较弱，真意天道领悟也远没有血魔神兽分身强，但是要打破桎梏却容易的多。

　　宋剑散去那强大的威压，收敛气息，看着四周天水域那些匍匐的溺水妖。脚下一个跨越，宋剑整个人便消失在了原地。

　　那些溺水妖当宋剑离开良久之后，这才回过神，彼此看着，脸上惊恐之色依旧没有散去。

　　“那人类好强大！”

　　“我们在他面前犹如蝼蚁，甚至连仰望的资格都没有！”

　　溺水妖中那些厉害的九等神兽实力的强者，一阵后怕和畏惧的说着。他们却不知道，别说只是九等天神，即使是圆满天神，哪怕是那些高高在上的神皇强者们，也都会望而生畏。

　　混沌真神，那是有史以来九玄天四大秘境的最巅峰的强者。无数年来，一个大轮回世纪都要结束了，加上宋剑也才只出现过七个混沌真神级强者。

　　宋剑那一个跨越，便已经来到了神隐峰山脚下的一个小型的城池之中。这个城池名为神隐城，是方便来神隐峰冒险的天神强者落脚的城池。

　　宋剑走在大街之上，四周的人甚至都没有注意到宋剑的存在，宛如宋剑普通的和空气一般。

　　“达到混沌真神地步，我突然发现自己的修炼进入了前所未有的瓶颈。甚至感觉即使我将真意天道完全修炼完成，也根本无法凝聚出来鸿蒙金身！”宋剑这一刻宛如一个普通人一般，走在大街之上，他知道尤里剑尊三人就在一个名为‘华金港湾’的客栈等着自己。

　　“难道说，真意天道也无法让人成就鸿蒙金身？如此说来，要踏破天地的桎梏，那不就是一个遥不可及的水中月？”宋剑突然有种莫名的感伤。

　　天寰绝地曾经出现过六位混沌真神，被人称之为六皇，甚至他们的修为境界，还用六皇来命名。然而，他们六人却没有一个人成功，而是都莫名的身死！

　　宋剑如今达到了混沌真神的境界，自然明白自己的实力之强大！自己一怒之下，全力施展，甚至可以毁天灭地，一个神界都可以轻易的摧毁。

　　如此强大的实力，又有什么力量，能够让六皇级强者陨落？

　　踏入混沌真神境界之后，宋剑莫名的感到前所未有的惆怅，似乎已经看不到自己努力的方向了。

　　“轮回山？难道一切和轮回山有关？”宋剑突然脑海冒出了这么一个想法。

　　“唉！不想那么多了！现如今对于我来说，没有什么能够比轮回殿的决战更重要的事情了！虽然我已经陷入了瓶颈，但至少还有时间可以指导吱吱他们，希望我们天寰绝地，还可以多出现几位六皇级强者！”宋剑摇了摇头，丢去脑海那些惆怅和迷惑，转眼已经来到了华金港湾客栈的门外。

　　如此想着，宋剑的血魔神兽分身，开始在天寰绝地公开讲道。混沌真神的身份，这绝对是天寰绝地至高无上的存在，如今的宋剑，在天寰绝地有着莫大的威信，已然成为了天寰绝地最高的领导人。

　　客栈内，宋剑找到了尤里剑尊。几人一边喝酒，一边述说着，让宋剑感觉内心无比的宁静。

　　而尤里剑尊三人再见到宋剑的时候，也莫名的居然没有了任何的压力，好像宋剑和他们三人早已经是生死之交，无话不谈的挚友。

　　他们完全不知道，这是宋剑成为混沌真神之后，气息收敛之后，自然而然散发出来的人格魅力。

　　如果宋剑没有突破，先不说姝妹和昭通肯定会感到莫大的压力，就是尤里剑尊也一样会感到莫名的压力。毕竟，他们只是九等天神，当初的宋剑可是大圆满，实力的差距，让人无形之间会有着拘束。

　　正当几人越说越开心之际，突然那姝妹说道：“要不是因为慕容家族，我们四兄妹绝对会比现在过的更加逍遥自在！”

　　宋剑微微皱眉，从姝妹那悲切和疼恨的表情上，宋剑自然看出了些什么。

　　“对！都是那慕容家族仗势欺人！如果有朝一日我昭通可以成为大圆满，就算冒着形神俱灭的危机，我也定要为大嫂和钊儿报仇雪恨！”昭通一脸气愤的说着。

　　尤里剑尊却突然皱起了眉头，瞪了姝妹和昭通两人一眼，呵斥道：“你们胡说什么呢？是喝多了吧！”

　　尤里剑尊早就跟姝妹和昭通两人再三叮嘱过，千万不要在宋剑面前说起这些仇恨的事情。他不想因为有恩于人，便以此来让宋剑和庞大的慕容家族对上。

　　宋剑却是皱眉道：“慕容家族？给大嫂和钊儿报仇？这究竟是怎么回事？”

　　姝妹和昭通被尤里剑尊呵斥过后，这才一个个懊悔不已，尴尬的低着头，宋剑询问也不再出声。

　　倒是尤里剑尊笑道：“宋剑，别听他们胡说，他们肯定是喝醉了！这醉神酿，就算是我们天神，只要不刻意将酒劲逼出，也是会醉的。”

　　宋剑自然看得出来尤里剑尊的心意，尤里剑尊是怕自己被连累，得罪了强大的慕容家族。可正是因为这样，宋剑越加的认为尤里剑尊是一个值得深交的挚友。

　　慕容家族，这可是有着两位神皇强者坐镇的强大家族。这样的家族，对于一般的天神而言，那确实是无法违逆的超级大家族。

　　但是对于宋剑来说，即使是在突破之前的宋剑，宋剑也完全不会在意。更何况是如今早已经两大分身都踏入了混沌真神境界的宋剑。

　　混沌真神要杀神皇，简直和杀鸡一样，没有丝毫吃力的。要知道，道祖都可以灭杀神皇，更不要说比道祖还要强大无数倍的混沌真神了。

　　“尤里老哥！”宋剑也学着姝妹和昭通那般喊道：“你对我有救命之恩，而且咱们如今也算是忘年之交，难道你还信不过我吗？”

　　“说说吧！究竟是怎么一回事！”宋剑嘴里说的很轻描淡写，但是无形中，似乎有着一股强大气势，让尤里剑尊不自觉的就将这段事情原原本本的说了出来。

　　宋剑听完，不由的皱了皱眉头，暗道：“这大家族果然都是仗势欺人之辈多。为了一件至宝，居然追杀上万年之久！”

　　原来，尤里剑尊有着一个老婆孩子。后来因为他们得到了一件至宝，却因此惹来了慕容家族一位大圆满的窥视。至宝被抢走，尤里剑尊的老婆和孩子也都全部惨死在慕容家族的那位大圆满手下。

　　面对大圆满，尤里剑尊三人有心无力，因此仇恨只能够压制着。而那慕容家族的大圆满，对于尤里剑尊三人，更是丝毫没有放在心里，并没有斩草除根。在那大圆满看来，尤里剑尊三人根本就是蝼蚁，不值一提，完全没有当回事。


第242章 教导

　　“慕容家族，那可是九玄天第一大家族，有着两位神皇坐镇！这个仇，只怕我尤里一辈子也别想报了！”尤里说到这里，眼神里浮现着说不出的悲哀。

　　“尤里大哥说的没错！别说神皇，光是那罪魁祸首霍戒天神我们也无能为力！”昭通天神嘴里喃喃的说着，可脸上浮现的仇恨却是丝毫未减！

　　姝妹天神则是一脸自责道：“咱们对不住大嫂和钊儿！”

　　宋剑心意一动，看到他们的表情，顿时想起了自己的几位师兄弟。当年丹王宗被炼器宗迫害，甚至差点让丹王宗彻底的湮灭在九玄天。

　　“对！仇不能不报！”宋剑心中突然明白，自己在轮回殿决战来临之前，还有许多的事情要做！

　　第一个是找炼器宗报仇！

　　第二个是找洛神报仇！

　　第三个是找到自己那多年没有消息的九师兄！

　　只有当宋剑完全没有了牵挂和遗憾，宋剑才好全心全意的去迎接轮回殿的决战！

　　想到这里，宋剑看着尤里剑尊和姝妹天神还有昭通天神，说道：“你们想不想报仇？”

　　尤里剑尊三人吃惊的看着宋剑，犹豫了一会，这才肯定的点头道：“只要能够报仇，哪怕是死我们也无怨无悔！”

　　宋剑笑道：“放心，我怎么会让尤里大哥你们送死呢？”

　　“我给你们一个机会，如果你们能够在我的教导下，成为圆满天神，那么仇人就由你们亲自出手灭杀。如果你们无法踏入大圆满境界，那么我就为你们代劳，将那慕容家族的霍戒天神抓到你们面前，废了他的修为，让你们出手报仇！”宋剑轻描淡写的说着。

　　宋剑此言一出，顿时让尤里剑尊等人震惊不已。那可是慕容家族的大圆满强者，怎么在宋剑的嘴里说的和蝼蚁不如一般？

　　宋剑笑道：“很快你们就会知道我说的话了！”

　　随即，宋剑带着尤里剑尊离开了神隐城，在一个隐蔽的山谷中暂时居住了下来。宋剑准备用三年的时间，帮助尤里剑尊三人修炼。

　　以宋剑如今混沌真神的修为境界，他要是愿意教导一个人，只要这个人有那份天赋，自然可以轻易从九等天神巅峰境界踏入大圆满的。

　　宋剑之所以会这样做，而不是直接出面抓来那慕容家族的霍戒天神，正是因为宋剑要报恩！

　　当初尤里剑尊对宋剑有着教导之恩，还有着间接的救命之恩。宋剑只有这样，才能够了却心中欠尤里剑尊的恩情。

　　山谷之中，宋剑演绎着极为细腻的天地法则玄奥融合奥妙，尤里剑尊和姝妹天神以及昭通天神都受到了前所未有的启发。

　　一年后，尤里剑尊率先突破，成为了大圆满强者！

　　又半年后，昭通天神成为了大圆满！

　　三年后，姝妹却迟迟威能突破，显然姝妹的天赋和尤里剑尊还有那昭通天神一比，要差不少。九等天神巅峰，已经是那姝妹的最高成就，要想打破桎梏，已经是不可能的事情了。

　　仅仅一年半的时间，宋剑就让尤里剑尊和昭通天神直接成为了大圆满。这要是传了出去，肯定要令九玄天四大秘境众多神灵和天神咋舌不已了。

　　可宋剑很清楚，对于轮回殿决战，只怕真正可以影响战局的也只有道祖一级的强者，就连神皇级强者的影响力都极为的微弱。

　　慕容家族身为九玄天第一家族，在九玄天和四大秘境都有着自己的基地。而大部分的慕容家族天神级弟子，都是长期在四大秘境之中驻扎。

　　对于一般人，甚至就算是已经达到大圆满的尤里剑尊来说，要找到霍戒天神也不是件特别容易的事情。

　　“宋剑，咱们要怎么找到那霍戒天神？”尤里剑尊在成为大圆满之后，便已经有些急不可耐的想要去找那霍戒天神报仇了。

　　宋剑微微摇头道：“现在即使找到了那霍戒天神，你有几分把握灭杀同是大圆满的霍戒天神？”

　　“这……”尤里剑尊这才反应过来，暗道：“对啊，虽然我如今已经是大圆满，可是要杀同样是大圆满的霍戒天神我有几分把握？”

　　“尤里大哥，现在我便传授你一个秘术，只要你学会了这个秘术，自然可以轻易灭杀那霍戒天神！”宋剑早就为尤里剑尊准备了一个专门为尤里剑尊创造的秘术。

　　尤里剑尊闻言，当即点头。如今，宋剑说什么话，尤里剑尊都会深信不疑。一个可以在短短一年，让自己成为大圆满的超级强者，他的话，尤里剑尊没有理由去怀疑。

　　又过去了十年的时间，尤里剑尊终于学会了宋剑为他创造的秘术——穿神剑术！

　　就在这一日，宋剑直接带着尤里剑尊三人，施展了瞬移，顷刻间已经出现在了生命境慕容家族的基地外。

　　宋剑神识散去，顿时整个基地一切全部都出现在了宋剑的神识之中。

　　“嗯？居然运气这么好，这里有慕容家族的一位神皇坐镇！”宋剑脸上露出了一丝笑容。

　　“你就是慕容家族的两位神皇之一吧！”宋剑的传音直接在一位身穿战袍的男子脑海响起。

　　那战袍男子顿时一惊！脸上露出了诧异的表情。

　　“什么人？居然可以悄无声息的来到我这里？”那战袍男子虽然是高高在上的神皇，可他毕竟不是走上逆天之路的天命之人，他们甚至不知道天寰绝地这个特殊所在。

　　在神皇们心中天寰绝地的通道，那是通往神秘强大的唐家的通道，却根本不知道那是通往九玄天四大秘境真正最强者聚集地的天寰绝地。

　　战袍男子吃惊之余，忙传音道：“不知是哪位强者驾临？在下筠虹神皇！”

　　瞬间，筠虹神皇已经出现在了上空，看到了宋剑等四人。神识扫过，他可以轻易的发现尤里剑尊三人的修为实力，可是神识扫过宋剑的时候，却如同扫过空气一般，根本无法感觉到任何气息。

　　“怎么会有如此强者？难道又是来自于唐家？”在神皇的心中，也只有神秘的唐家才会诞生出来可以和神皇比拟，甚至比神皇还厉害的超级强者。

　　“晚辈筠虹神皇见过前辈，不知道前辈来我慕容家族所谓何事？”筠虹神皇不傻，自己都感觉不到存在的超级强者，绝对不是他可以比拟的。

　　“神皇都自称晚辈？”尤里剑尊几人都知道宋剑很厉害，可是怎么都没有想到，宋剑会强大到连神皇都如此恭敬。

　　尤里剑尊他们都只是普通的天神，他们根本不知道天寰绝地的存在，在他们的心底，和绝大多数的神灵天神一样，神皇那就是至高无上的存在。

　　然而，这一刻，他们的观念第一次被打破了！

　　宋剑也没有想过要对付眼前的筠虹神皇，淡淡的说道：“你们家族可有一位名叫霍戒天神的大圆满？”

　　“霍戒天神？”筠虹神皇顿时明白，宋剑这是来兴师问罪来了。

　　“该死，这霍戒天神怎么会得罪唐家的人？我不是千叮万嘱，什么人都可以得罪，唯独只有唐家的人不能够得罪！”筠虹神皇对于家族弟子，尤其是大圆满强者，都是时常叮嘱，他们甚至可以得罪神皇，但是偏偏不能够得罪唐家。

　　“前辈，霍戒天神确实是我慕容家族的大圆满！容许晚辈斗胆，不知道霍戒天神如何得罪了前辈？”慕容家族的大圆满可不多，全部加起来也只有三位。大圆满才是他们慕容家族最为在乎的弟子。

　　所以，纵然宋剑的强大让他看不透，他还是斗胆询问，希望事情可以有缓和的余地。

　　“霍戒天神为了一件至宝，杀了我的妻子和儿子！此仇不共戴天！”尤里剑尊激动的说着，眼神里散发着说不出的仇怨！

　　筠虹神皇顿时明白了什么，原来霍戒天神得罪的不是唐家的人，而是宋剑身后的那位大圆满。

　　“这……居然有这样的事情！”筠虹神皇当即愤慨的说着，看向了宋剑，说道：“前辈，这虽然只是个人恩怨，可是霍戒不该抢夺前辈手下人的财物，甚至还动手杀了人！”

　　“前辈，我筠虹神皇愿意出面像前辈道歉赔偿！”筠虹神皇尽量的以谦卑的态度认错，同时也答应赔偿，为的就是想要保住霍戒天神。

　　“赔偿不用了！一命抵一命！”宋剑的声音不大，但是却充满了无容置疑的气势。

　　“筠虹神皇，我不想为难你，也不想为难整个慕容家族。你速速将那霍戒天神找来，我不会出手，私人恩怨，我会让尤里剑尊自己出手解决！”宋剑的话让那筠虹神皇脸色不由一变，显然宋剑丝毫也没有给筠虹神皇面子。

　　“这……”筠虹神皇毕竟是一位神皇，高高在上已久，要说没有半点傲气这自然是假话。

　　“前辈，这恐怕不妥吧！霍戒虽然有错，那也只是他们晚辈之间个人恩怨，要报仇，完全可以让他自己去找，生死有命。可让我亲自交出来，那是不是有点欺人太甚了？”筠虹神皇脸色微微阴沉，显然宋剑的这句话让他有点抵触了。

　　宋剑冷笑不已，这筠虹神皇说的好像在情在理，可是谁知道他们会不会护短？一旦他们有心要保霍戒天神，别说尤里剑尊只是个大圆满，就算是神皇强者也会比较棘手。毕竟，慕容家族可有两位神皇强者。


第243章 内奸

　　“欺人太甚？”宋剑不由冷笑不已，说道：“筠虹神皇，没错，我宋剑今日就要霸道一回了！限你一个月内交出那霍戒天神，否则我不介意拿走你的神皇神格！”

　　“你……”筠虹神皇活了无数年，虽然明白唐家的人不好惹，可是也从来没有被人如此赤裸裸的威胁过。

　　“哈哈……前辈既然要逼我慕容家族，我筠虹神皇自知不是前辈对手，却也想要讨个说法了！”筠虹神皇说着气势突然大涨，一股强大的神皇意志透体而出。

　　强大的神皇意志，蕴含了天地之威。面对这神皇意志，宋剑身后的尤里剑尊三人不由的脸色一变，似乎自己陷入了某种深不可测的泥潭之中，身体受到了莫名的阻碍。

　　“神皇！”

　　“不愧是至高无上的神皇！我已经是大圆满天神，可是面对神皇强者依旧感到力不从心。”尤里剑尊脸上一阵后怕。

　　不止尤里剑尊，昭通天神和姝妹也一样，脸色阴沉，全力爆发各自的力量对抗神皇意志，可他们根本无法挣脱开神皇意志的束缚。

　　宋剑眉头一皱，就知道神皇强者的傲气不是那么容易说服的。只有真正的绝对性的实力压制，才能驯服神皇的傲气。

　　只见宋剑心意一动，一股强大的威压从天而降，莫大的威压瞬间轻易的碾压过筠虹神皇的神皇意志，顿时神皇意志纷纷溃散，取而代之的是一片混沌之力的领域空间。

　　“嗤嗤～～！”

　　眨眼间，宋剑已经来到了那筠虹神皇身前，手上闪烁着七彩的混沌气流，这些气流完全可以轻易的将那筠虹神皇华为飞灰。

　　“我给你最后一次机会！霍戒天神你交还是不交？”宋剑眼眸里甚至看不出丝毫的情绪波动，对于宋剑而言，神皇已经太弱小了。

　　筠虹神皇活了这么久，就从来没有见过宋剑如此厉害的强者。在宋剑面前，他甚至连出手的机会都没有！

　　“交！交！我交！”筠虹神皇这一刻是彻底没有了傲气，面对宋剑如此强者，没有什么比自己的性命更加重要的了。

　　而一旁的尤里剑尊三人更是震惊不已，一个至高无上的神皇强者，在宋剑面前居然连出手的机会都没有。这是什么样的实力？

　　如此实力，对于尤里剑尊他们来说，早已经超越了他们的想象范围之中了。

　　闻言，宋剑这才撒手，收回了强大的混沌领域。

　　十天后，那霍戒天神回到了生命境慕容家族基地，在见到尤里剑尊的时候，这才明白，家族将自己这么急找回来，居然是要让自己和别人解决私人恩怨。

　　有宋剑在，慕容家族自然没有任何人敢捣乱，一对一尤里剑尊虽然有点吃力，但最终还是依靠着宋剑传授他的穿神剑术灭杀了霍戒天神。

　　报完仇之后，尤里剑尊本要跟着宋剑，说要给宋剑当牛做马，可是被宋剑拒绝了。这一切在宋剑看来，就是他应该做的。

　　宋剑离开了尤里剑尊之后，直接撕裂空间，来到了九玄天。宋剑率先来到了丹王宗总部，找到了自己的大师兄何启明。

　　宋剑的神识笼罩着整个丹王宗总部，没有人任何发现宋剑的踪迹。宋剑看到了自己的爱人，她们过的都很正常，尤其是自己的宝贝女儿，如今居然早已经是一个亭亭玉立的大姑娘了。

　　看着自己的三位妻子，看着自己唯一的女儿，宋剑心中一阵酸痛，他很想过去抱抱自己的妻子，很想告诉自己的女儿他就是女儿的父亲，很想听女儿喊自己一声父亲……

　　可是，宋剑最后都没有做！他当初撒下弥天大谎，为的就是不让自己影响妻儿的正常生活。如今，宋剑虽然已经贵为混沌真神，可是，宋剑依旧没有能力掌控自己的命运。

　　“彩儿，夏幽，冷秋……我对不住你们！”

　　“孩子，父亲没有尽到父亲的责任，父亲只希望你能够好好的成长！”

　　宋剑喃喃的说着，忍住眼泪，收回神识，出现在了大师兄何启明的房间之中。

　　“大师兄！”宋剑看着正在埋头研究炼丹术的何启明。

　　何启明闻言脸色突然一变，看见是宋剑这才松了一口气。嘴里惊喜道：“小师弟，你什么时候回来的？”

　　“刚刚！”宋剑笑道：“大师兄我回来只有你一个人知道。我很快就会离开，所以我回来的事情你不要跟任何人说！”

　　“啊！”何启明不解的看着宋剑，说道：“难道连弟妹他们也不说？”

　　宋剑点点头，说道：“大师兄，这次我找你，有两件事！”

　　“第一件事，我想要知道失踪的九师兄的生命气息和外貌。我想要找回九师兄！”宋剑说道。

　　“第二件事，我想带你去炼器宗，亲眼见到当年陷害咱们丹王宗的炼器宗宗主死在我们手里。”宋剑回来就是为了报仇的。

　　数日后，在炼器宗的总部所在。宋剑带着何启明悄无声息的进入到了炼器宗宗主的房间之中。

　　“齐宗主，好久不见啊！”何启明见到炼器宗宗主齐怀成之后，眼眸里闪烁着说不出的仇怨。

　　丹王宗和炼器宗的仇怨积累已经太深了，深到已经无法化解，只有当对方完全湮灭，这段仇怨才算终结！

　　齐怀成微微一惊，脸色阴沉的看着突然出现在自己房间的何启明和宋剑。能够做到悄无声息来到他这里，这该有多强的实力？

　　“是你……”齐怀成皱着眉头，当即喊道：“来人，开启镇山大阵！”

　　齐怀成虽然只是大圆满，但是他毕竟是第一炼器宗师，其威信在九玄天很高。所以炼器宗总部和丹王宗总部一样，都是有着神皇强制亲自布置下的超级大阵，进可攻，退可守！

　　“没用的！你的声音根本无法传递出去，你那镇山大阵根本救不了你！”何启明这一刻有些激动，他无数年来，时时刻刻都在想着报仇。

　　“你什么时候成为大圆满的？”齐怀成知道自己已经凶多吉少了。

　　何启明没有理会齐怀成的问话，而是说道：“你说，我师尊当初是不是你害死的？”

　　何启明身为九天丹王的大弟子，他和九天丹王的感情最为深厚，甚至两人情同父子。

　　宋剑也迟迟没有说话，只是看着那齐怀成。宋剑心中的疑问同样不少。他也想知道，自己的师尊的三灾九劫是不是和眼前这齐怀成有关。最重要的，宋剑还想要知道，这齐怀成究竟是依靠什么，当初在东幻境设下陷阱，差点直接将整个丹王宗给毁掉。

　　齐怀成冷笑道：“何启明，你虽然成为了大圆满，我也不知道你怎么可以悄无声息的来到我的房间。但是，你以为同样是大圆满，你能够有把握杀了我？”

　　齐怀成身为炼器第一宗师，他岂会轻易认输？就算认输了，又怎么会便宜自己的宿敌？那些他知道的真相，他根本没有打算说出来。

　　“嗤嗤～～！”

　　突然混沌气流充斥着整个房间，宋剑来到了齐怀成的身前，手中混沌气流闪动，犹如毒蛇的信子，让齐怀成感到莫名的恐惧和无助。

　　“说，否则我不介意搜索你的灵魂，让你的灵魂承受永生不灭的火炼之苦！”宋剑莫大的威压让齐怀成感到甚至连头都不敢抬。

　　齐怀成见状，当即明白，自己的末日到了！

　　“哈哈……没想到九天丹王他没能够把我怎么样，我却败在了他底子手上！”齐怀成冷笑不已。

　　“九天丹王的死，死的让人可笑！”齐怀成冷笑道：“我根本没有能力杀他，可是他却死在了他最为信任的小弟子手上！”

　　“什么？”何启明脸色一变，不敢置信的说道：“齐怀成，你不要胡说！难道你真的想要灵魂永生不灭的被火炼吗？”

　　宋剑突然皱起了眉头，隐隐感觉着齐怀成说的不像假话。换做任何人，明知道瞒不住对方，肯定不会说假话让自己永生不灭的承受火炼之苦的。

　　“东幻境那些我丹王宗的秘法传承是怎么回事？”宋剑问道。

　　齐怀成说道：“你就是宋剑吧！看来你比何启明要理智的多了。丹王宗的核心传承，那是多么隐蔽的事情？如果不是丹王宗内部的核心弟子，我怎么可能在东幻境吸引你们所有丹王宗的核心弟子前往？”

　　听到这里，何启明的脸色就更加阴沉了。没错，这件事他从被困于东幻境的时候，就曾经想过。自己等人会上当，完全和东幻境那些核心传承有关。如此一来，他自然就会想到丹王宗肯定是出了内奸！

　　可是，那时候整个丹王宗的核心弟子几乎都被困于东幻境，这些人完全可以排除。而剩下的，要么是一些普通的核心弟子，他们根本没有传承到那么多的核心传承。

　　唯一可能出卖他们的人，最后便只剩下了最后一个——那失踪近百万年之久的九师弟！

　　其实，这点不仅何启明想到过，另外宋剑的二师兄和六师姐也都想到过。可是他们三人想到这里，几乎都同时否定了这个念想。

　　谁都可能出卖丹王宗，唯独九天丹王的亲传弟子，他们绝对都不会出卖丹王宗。


第244章 洛神？

　　身为九天丹王弟子，谁都清楚凡是丹王宗九天丹王亲传弟子，每一个都是经过九天丹王千挑万选之后才选出来的。无论在炼丹，修炼的天赋上，还是在人品品格上，都绝对是上乘的。

　　除此之外，重要的是。每一个弟子在拜师之际，都需要立下天道誓言，所以谁都不能背叛丹王宗。

　　这件事，何启明当初也和宋剑说过。宋剑那时候也一样认为，如果自己的师兄们都立下过天道誓言，那是自然都不会背叛丹王宗。

　　可是，如今宋剑成为了混沌真神之后。他终于明白，天道誓言，并不就一定有着绝对的束缚力。比如宋剑现在，如果愿意，凡是大圆满以下天神神灵的天道誓言，他完全可以强行解除。

　　“出卖你们丹王宗的，正是你们丹王宗的人。而且，你们师尊九天丹王也是死在了那人手中。”齐怀成一脸笑容的说着，似乎这件事让他很兴奋！

　　“是谁？”何启明怒目圆睁，如果不是最后一丝理智告诉他还不能够杀齐怀成，他这一刻会毫不犹豫的出手。

　　齐怀成看着气急败坏的何启明笑道：“你明明已经知道是谁，可还是要问！怎么？你是不是和九天丹王当初一样？很心疼？很……”

　　“住嘴！”何启明怒斥着，手中出现一柄长剑，光芒一闪，快速的刺入到了齐怀成的身体之中。

　　齐怀成身为大圆满，虽然已经被宋剑完全控制住，连修为都已经禁锢。可是何启明一剑根本无法杀死齐怀成。

　　“你不让我说？我偏要说！”齐怀成放声大笑着。

　　“九天丹王英明一世，自以为挑选弟子都是极为严格，认为自己的弟子可以百分百的放心。然而他最后却死在了自己弟子手上……”

　　“可笑啊！可悲啊！哈哈……”齐怀成得意的笑着。

　　突然，齐怀成的笑声戛然而止，身体已经被何启明彻底粉碎，只留下了灵魂还在宋剑控制的混沌气流内挣扎着。

　　“可悲？”何启明突然怒极而笑道：“齐怀成，最可悲的不是我家师尊，会是你！”

　　“小师弟，将他的灵魂给我，我要他亲眼见到炼器宗在我丹王宗手上一点一点的湮灭！”何启明双目散发着前所未有的凶厉！

　　宋剑手一动，将齐怀成的灵魂禁锢着，交给了何启明。同时嘴里说道：“大师兄！仇固然要报，可却不能够成为自己的心魔。否则，这就本末倒置违背了报仇的本意了！”

　　何启明脸色这才缓和了不少，点头道：“小师弟，谢谢你的提醒。”

　　“小师弟，我不知道你如今达到了什么样的境界，不过师尊的仇你一定要报！那叛徒你也一定要找到！”何启明一脸郑重的看着宋剑。

　　宋剑点点头道：“恩！大师兄，我一定会手刃仇人，为师尊报仇！”

　　宋剑带着何启明离开炼器宗之后，宋剑便和何启明分离了。

　　宋剑没有想到害死自己师尊，甚至差点害得丹王宗湮灭的罪魁祸首居然会是自己的九师兄！

　　这个结果，让宋剑心中莫名的难受。虽然宋剑没有见过那九师兄，可是宋剑在丹王宗的时候，大师兄、二师兄还有六师姐经常会提起九师兄。

　　宋剑完全可以体会到，在大师兄他们心中，九师兄就是他们当初的小师弟，他们对九师兄极为的溺爱，犹如自己的亲弟弟一般。

　　如今，突然知晓，原来害死师尊，还有差点让丹王宗整个覆灭的仇人是九师兄。这之间的巨大差距，别说是大师兄何启明，即使是宋剑自己，都感到莫名的心酸，心头似乎堵得慌！

　　“主人，这个世上什么人都有！只是让你遇到了而已。”噬月不知道何时发出了声音，安慰着宋剑。

　　宋剑闻言，苦笑道：“是啊！这个世上什么人没有？遇到他们，不是我们的错，我们没有必要为了这样的人伤心难过！”

　　“噬月，我答应过你，一旦我有实力为你前主人报仇，我便会找那洛神报仇。现在，就是我兑现你诺言的时候了！”宋剑一脸笑容的说着。

　　噬月闻言，顿时大喜，激动道：“主人！谢谢你，真的谢谢你！”

　　宋剑笑了笑，随即整个人脚下一个跨越，整个人消失在了原地。当宋剑再次出现的时候，已经来到了九玄天洛家所在的上空。

　　就在这个时候，只见噬月从噬月神剑中走了出来，站在了宋剑的身旁，眼神里似乎充满说不出的仇怨和激动。

　　“洛神，你当初依仗着禁物，杀了我前主人，今日我噬月神剑定要吸干你的精血！”噬月嘴里喃喃的说着，莫名的杀气从噬月身上迸发出来。

　　宋剑很理解噬月的心情，当即神识散开笼罩整个洛家。

　　“怎么回事？”宋剑突然脸色大变，因为他在神识之中发现了一个熟悉而又陌生的人。

　　“九师兄怎么会出现在洛家的府邸之中？”宋剑心中疑惑的说着，突然发现九师兄所在的地方，一个人敲门走了进去。

　　“族长，您找我？”

　　“嗯！我让你们查宋剑的下落，找到了没有？”一席黑色长袍的年轻男子，言语间充满了让人不敢违逆的威严。

　　“族长！自从宋剑离开丹王宗之后，我们就再也没有找到关于宋剑的消息！”那人言语之间有些畏惧，似乎很惧怕那黑袍男子。

　　“废物！”黑袍男子顿时大怒不已。

　　“你们都是废物！连一个小小的宋剑这么多年都没能够灭杀……”黑袍男子一怒之下，刚要动手，突然脸色一变，吃惊的看着突然出现的宋剑。

　　“你……”黑袍男子有点震惊的说不出话来。

　　“你不是一直在找我吗？九师兄！”宋剑眼神里突然爆发出来前所未有的杀机！

　　宋剑怎么都没有想到，自己的九师兄就是洛神，洛神居然就是自己的九师兄。

　　“你是洛神的分身！”噬月一眼就认出了黑袍男子。

　　黑袍男子听到宋剑和噬月的话，顿时明白，自己的身份已经完全被宋剑知晓了。甚至他灭杀九天丹王，还有谋害丹王宗的事情也都全部曝光了。

　　“小师弟！见到你九师兄，你就是这样问好的吗？”黑袍男子突然态度一变，毫不忌惮的看着宋剑。

　　宋剑还是第一次见到大逆不道谋害师尊的人，居然还能够如此从容淡定。

　　“别叫我小师弟，你不配！”宋剑冷眼看着黑袍洛神，冷声道：“你欺师灭祖，大逆不道。今日，我便是来为师门清理门户，为师尊除害的。”

　　“哈哈……”闻言黑袍洛神大笑不已。

　　“宋剑，就凭你？你是不是也太自以为是了？”黑袍洛神冷笑的看着宋剑，眼神里居然有着说不出的轻蔑。

　　“别以为你练就了混沌金身，就当真是天下无敌了！”黑袍洛神是第一个看出宋剑真实修为的人。

　　宋剑不由的皱眉，看着自己这个九师兄，突然有着莫名的忌惮！这是宋剑成为混沌真神之后，第一次会有忌惮的心思。

　　“你也已经成为了混沌真神？”宋剑虽然看出黑袍洛神还只是神皇境界，可是宋剑却猜测洛神的本体应该和自己达到了同样的境界。

　　“小师弟，看来你不傻嘛！难怪可以成为混沌真神。”黑袍洛神眼神里释放着诡异的光芒。

　　“洛神！你杀我前主人，今日我定要吸干你的精血，为我前主人报仇！”噬月突然愤怒的呵斥着，要不是宋剑没有动手，只怕他早已经忍不住动手了。

　　黑袍洛神看着一旁的噬月，冷笑道：“这不是逐魇神皇手下玄天神器灵识噬月吗？没想到被你逃出了我的封印。不过，你放心，很快你就会随着九玄天四大秘籍所有的生命全部消散了。”

　　宋剑不由皱眉，自然明白这黑袍洛神说的是轮回殿决战。看得出来，这黑袍洛神对于轮回殿决战很有信心。

　　“洛神，我只想问你，你身为堂堂神皇，为何要屈居人下？甘心当我师尊的徒弟，受人指使？”宋剑不明白一个神皇，居然要屈居九天丹王之下。

　　隐隐间，宋剑认为这其中一定有不为人知的秘密。

　　黑袍洛神看着宋剑，说道：“事到如今，我也没必要骗你什么了。”

　　“我之所以会伪装拜在九天丹王门下，其实为的就是九天丹王的炼丹术而已。”黑袍洛神喃喃的说着。

　　“仅仅只是为了炼丹术？”宋剑不敢置信的看着黑袍洛神。

　　“洛神，你不要以为我宋剑好骗！师尊的炼丹术确实是独步天下。可对于神皇来说，还真没有多大的吸引力。”宋剑看着黑袍洛神，显然着洛神没有说真话。

　　洛神微微皱眉，知道宋剑是九天丹王的弟子，而且还是陨落之际选中的传承弟子，要在宋剑面前撒谎还真的很难。

　　“小师弟，看来你知道的事情比我想象中要多的多。想必九天丹王临死之际悟出来的炼器和炼丹结合的秘术，你也已经得到了吧！”黑袍洛神说话间隐隐有着一股怨恨。

　　宋剑闻言，终于明白了为何洛神要屈居人下拜在师尊门下了。原来除了打炼丹术的主意之外，他最为窥视的便是基因催生秘术。

　　只是，宋剑想不明白，这基因催生虽然厉害，已经步入了真意天道无限创生的境界，可对于六皇级的洛神来说，只怕也没有多大的吸引力才对。


第245章 过往

　　“小师弟，咱们轮回殿再见了！”洛神说话间，突然一股强大的波动出现。

　　“轰隆隆！”

　　突然黑袍洛神居然选择了自爆！

　　宋剑身上混沌气流闪动，轻易的将巨大的自爆能量摒弃在外。巨大的毁灭能量顿时让四周一切建筑华为了虚无，大半洛家所在被直接摧毁，无数洛家弟子在巨大的能量之中烟消云散。

　　“着洛神还真是个冷血无情的人！居然在洛家老宅也舍得自爆，完全没有将家族弟子的性命放在心上！”噬月因为有宋剑的庇护，自然也没有受到丝毫的波及。

　　宋剑皱了皱眉，冷声道：“这洛神连欺师灭祖的事情都干得出来，已经没有什么是他不敢做的了。”

　　“也对，他自爆就避免了分身灵魂被你折磨的痛苦！”噬月也知道，黑袍洛神分身不过只是神话级，面对宋剑自然是有死无生。

　　在黑袍洛神烟消云散间，一颗散发着耀眼的七彩光芒的神皇格出现在了宋剑的眼前。

　　神皇格可是造就神皇的天地奇物，一旦炼化，不管是什么实力的天神，都可以轻易的成为神皇强者。

　　宋剑随手收取了神皇格，如今这神皇格对于宋剑来说没有丝毫的诱惑力。不过，宋剑到是可以将这神皇格送给自己的大师兄。

　　丹王宗如果出现了一位神皇强者，对于丹王宗的实力自然有着水涨船高的好处。

　　“还是算了吧！这神皇格虽然好，可现在这个时候，将神皇格送给大师兄未必会是一件好事！”宋剑想到已经出世的轮回殿，随即打消了这个念头。

　　在宋剑离开洛家的同时，远在冥魔噬玄四大秘境之中的一处特殊之地，一席火红色长袍的男子微微皱眉。

　　“宋剑！你害死我的分身，这笔账，我洛神一定会和你算清楚的。”火红色长袍男子不是别人，正是冥魔噬玄四大秘境最为强大最为神秘的血祭真神。

　　说起这血祭真神，其实前身便是九玄天四大秘境的神皇。也就是众人所认知的洛神。

　　着洛神天生有着莫大的野心，在成为神皇之后，他本以为自己可以长生不死，真正的走到了最巅峰。可是一次偶然的机会，他遇到了从天寰绝地走出来的超级强者。

　　洛神在见识到这位强者的厉害之后，感到很是吃惊，为了知道这强者是如何达到超过神皇高度的。洛神主动的示好，终于让他巴结上了这位有着道祖级实力的强者。

　　如此洛神才知道了唐家，才知道了什么是天命之人，什么是命理和法理，更加知道了天命之人可以修炼真意天道，让实力突破天地的桎梏，能够超越神皇级存在。

　　也就从那之后，洛神不愿意认命，不愿意屈居人下。开始想尽一切办法，想要摆脱自己的现状。可是洛神走遍了九玄天四大秘境，也没有得到想要的结果。

　　于是洛神又开始在外域寻找自己想要的结果。在外域，洛神遇到了不止一个道祖级的强者，这让洛神更加坚定了强大的信念。

　　为此，洛神甚至冒险进入到了冥魔噬玄四大秘境之中。冒着背叛九玄天的危险，得到了冥魔噬玄四大秘境天地的许可，从此拥有了动用禁物的能力。

　　所谓的禁物便是冥魔噬玄天地间最强的力量，和混沌之力同级别的存在。因为洛神本身就是九玄天四大秘境的神皇，所以洛神得到了格外的优厚，让洛神实力一瞬间大涨。

　　在冥魔噬玄四大秘境之中，洛神终于找到了一条让普通人走上逆天之路的方法。这个方法，便是从炼器和炼丹入手。

　　炼器和炼丹不属于任何的天地法则，也不属于任何的大道。这个属于无限创生的真意天道。

　　洛神犹如找到了新大陆一般，异常的兴奋。要说炼器和炼丹术谁最厉害，纵观整个九玄天四大秘境和冥魔噬玄，自然要数炼器宗的齐怀成和丹王宗的九天丹王。

　　洛神已经无法回到九玄天四大秘境，一旦回去，便会遭到九玄天四大秘境的排斥和惩罚！所以，洛神利用家族的关系找到了齐怀成和九天丹王。

　　让他们两人来到了外域，齐怀成在洛神的威逼利诱之下，很快就臣服了。将全部的炼器之术交予了洛神。

　　而九天丹王却出乎意料，不管洛神用什么威逼利诱的办法，九天丹王都没有妥协。

　　洛神没有办法，只好放走了九天丹王。那时候洛神根本不知道，九天丹王已经知道自己是天命之人，可以创造无限的可能。

　　因此，九天丹王在炼丹一途上就更加的醉心，加上天书的协助，九天丹王的修为实力，还有炼丹术方面不断的提升着。最后九天丹王甚至悟出了真意天道万物本源。

　　可是洛神好不容易找到了一条可以让自己走上逆天之路的办法，又岂会轻易放弃？

　　就因为这样，洛神想到了灭杀一个神皇，夺取神皇格，而后让自己的分身炼化。最后让分身前往九玄天四大秘境，甚至还费尽心思，终于成为了九天丹王的第九个弟子。

　　可惜，洛神在学会了九天丹王诸多炼丹秘术之后，然后尝试和炼器术融合，终于奇迹发生了！

　　洛神正式走上了逆天之路，同时在冥魔噬玄之中，也被指引进入了一个类似于天寰绝地的特殊之地修炼。洛神也真是了得，除了他心狠手辣之外，他的天赋也绝对是堪称绝世奇才，硬生生的让他修炼成为了六皇级强者。

　　可惜，冥魔噬玄始终不是真正主宰天地的秘境，其中没有根本没有九玄天的天书七卷，更没有万法图这天书总纲。所以洛神在成为六皇级巅峰强者之后，便再也寸步难行，甚至找不到自己的出路了。

　　如此洛神再次想到了九天丹王，因为这个时候的九天丹王已经也走上了逆天之路。洛神认为九天丹王一定还有什么没有传授自己的最厉害的炼丹之术。

　　于是，洛神亲手谋害了九天丹王。至死，九天丹王都没有想到自己倾囊相授的弟子，会成为自己逆天之路上三灾九劫的杀手。

　　也就在九天丹王临死的那一刻，九天丹王终于悟出了炼丹术和炼器术的结合秘术——基因催生！不过，这一切洛神根本无从知晓。

　　后来洛神还是不死心，于是就上演了丹王宗所有核心弟子被禁锢在东幻境的一幕。洛神禁锢所有人，还将幻境变化成为九玄天的样子，为的就是希望找到蛛丝马迹，帮助自己踏破最后的桎梏，成为破空而去的逍遥真神！

　　“宋剑！”血祭真神身上爆发出来前所未有的阴森气息，喃喃道：“九天丹王那老家伙，在临死之际，我明显感觉到他的境界发生了变化，一定是在那一刻他领悟了什么了不起的秘术。”

　　“宋剑，我洛神不惜一切代价，走到今时今日，甚至连家族和九玄天都完全抛弃，以叛徒的身份生活在这冥魔噬玄。我这一切的努力，为的就是踏破最后的桎梏，成为真正的逍遥真神。”血祭真神眼里有着说不出的疯狂，一个人为了达到目的不择手段，眼看就只差最后一步了，这样的人会变得极为的可怕。

　　“你一定会成为我的踏脚石，成为我踏破天地桎梏的跳板！”血祭真神阴森的笑着，笑声传遍了整个山谷！

　　宋剑离开洛家之后，又回去了一次丹王宗，将那毁灭神皇神格交给了大师兄何启明。同时，宋剑也说出了轮回殿出世的消息，让大师兄自己决定着神皇神格的去处。

　　宋剑又默默的在丹王宗守护自己的妻儿十年时间，终于宋剑还是没能够忍住，在自己女儿离开丹王宗历练之际，以外人的身份，守护和教导了自己女儿百年时间。

　　还别说，宋艺馨完全继承了宋剑的天赋，在修炼一途上也是难得一见的天才。短短百年的时间，在宋剑的悉心教导之下，居然一举成为了一等天神存在。

　　宋剑离开九玄天之后，回到了天寰绝地，两大分身终于潜心修炼，为了将来的轮回殿做准备。

　　在距离轮回殿决战还有三千年久之际，宋剑的四大守护人之一的渱凌道祖突破了最后的障碍，一举凝聚出混沌金身，成为了六皇级存在。

　　这一消息，顿时让整个天寰绝地的人为之振奋不已。六皇级强者，这几乎是决定轮回殿决战胜败的关键，每多出一位，便会让九玄天四大秘境多一分胜利的机会。

　　在距离轮回殿决战不足一千年之际，四大守护人中原本实力最强大的雷钧道祖也终于在万法图的帮助下，一举进入了混沌真神境界，成为了天寰绝地第九位六皇级强者。

　　吱吱和蛮天道组见到渱凌道祖和雷钧道祖前后成为了六皇级强者，两人心中的压力也就越加的大。

　　“哈哈……已经出现第三位六皇级强者了！”唐长老等人一个个大笑不已，六皇级强者已经是最巅峰存在了。冥魔噬玄据他们情报所知，也不过只有一位六皇级强者。

　　“这次轮回殿决战，咱们九玄天四大秘境的胜算很高！严格算起来，咱们可是有着四个六皇级强者了！”不少人心中暗自欢喜的同时，也在期待蛮天道组和吱吱能不能再带来惊喜！


第246章 吱吱的突破

　　万年的期限越来越近，整个天寰绝地的人修炼也到了最后的阶段。这个阶段，所有人莫名的前所未有的用心和努力。

　　这有点和长跑比赛，在最后越是靠近终点，比赛选手自然就会越加的拼尽全力！

　　万年来，宋剑的血魔神兽分身进步最大！在万物本源的真意天道上，宋剑已经只差最后一道障碍没有踏过去了。一旦踏过去，宋剑便可以完全掌控万物本源真意天道。

　　掌控天道，按理来说，应该是已经可以闯过轮回山，破空而去，成为逍遥真神存在。可是，并非如此简单，根据唐长老所说，曾经天寰绝地完全掌控一条真意天道的不止一个，几乎全部六位六皇级强者都做到了这一步。

　　然而，他们全部都失败了！他们眼看着无法再有丝毫进步，因此他们都最终选择闯荡轮回山，最后没有一个人活着回来过。

　　宋剑听到这里的时候，也不免有些悲切！身为混沌真神存在，在天地生灵之中，几乎已经达到了最巅峰，已经没有任何的对手了。可尽管如此，要踏破最后的桎梏，还是那么的遥遥无期。

　　宋剑知道，并不是当初那六位六皇级强者傻，明知道闯轮回山九死一生，却一个个都还是往里跳！如果换做是宋剑自己，一旦达到最巅峰，再也没有任何的修炼进展，或许宋剑游历了九玄天四大秘境，甚至是冥魔噬玄四大秘籍之后，他也会毫无留念的闯荡那轮回山，做最后的一次拼搏！

　　而宋剑的本尊进步也不小，如今在无限创生真意天道上，也达到了第二个境界的大成状态。

　　眼看着距离轮回殿决战开启不足百年的时间，吱吱和蛮天道组虽然都很努力的在修炼，可是他们之中依旧没有人突破。

　　百年时间，对于天神来说太短暂了！

　　“看来他们已经都达到极限了！”唐长老微微叹息的说着。

　　“恩！就算他们有万法图一条完整真意境界的辅助，可要凝聚混沌金身也不是那么容易的事情！”渱凌道祖喃喃的说着。她很清楚，自己虽然天赋了得，甚至被称之为天寰绝地第一人！可如果没有万法图的辅助，只怕她也无法在短时间内突破。

　　“修炼，越是到最后，和努力的关系就越小！到最后，每个人的成就几乎都达到了极限，他们想要突破，要么需要机遇，要么就是他们的潜力再次的出现变化！”雷钧道祖一脸感触的说着，他很清楚，自己早早就达到了道祖圆满巅峰状态，只差一丝便可以踏入混沌真神境界。

　　然而，雷钧道祖努力了上千万年，一直在外域冒险，不断的磨砺自己，可那一丝沟壑却一直阻挡着他，宛如一道越不过的天堑！

　　“差不多了！我看目前便可以清算下咱们天寰绝地的总体实力了！”唐长老对宋剑说着。

　　宋剑微微点头，神识散开，顿时整个天寰绝地的情况全部出现在宋剑的脑海。

　　“神皇级强者五百六十三人！”

　　“道祖级强者三十六人！”

　　“六皇级三人！当然，如果算上我的分身，那就是四位六皇级！”

　　宋剑嘴里喃喃的说着，对于那些神皇级以下实力的宋剑并没有清算。因为轮回殿的决战最终能够影响结果的最弱都是神皇级强者。

　　唐长老闻言，露出了一丝笑容，说道：“恩！不错了。四位混沌真神，相信咱们九玄天四大秘境取得决战胜利的机会很大！”

　　唐长老等人一个个都露出了自信的笑容！然而，他们根本不知道冥魔噬玄的实力究竟怎么样。没错，冥魔噬玄传递过来的情报，他们目前都只有一个六皇级强者，看起来九玄天四大秘境似乎占据了绝对的优势，确实值得高兴和自信！

　　可只有宋剑心里有着莫名的担忧！这担忧便是来自于当初黑袍洛神的那种绝对的自信。

　　“不知道冥魔噬玄究竟有多少六皇级强者？”宋剑心底担忧着，却并没有表露出来。毕竟，这样的担忧说出来，对于战况并没有多大的帮助，反而会影响众人那自信满满的状态。

　　“嗡嗡～～！”

　　就在宋剑等人说话之间，突然一道强大的天地威能降临！

　　“恩？”宋剑先是一惊，随即大喜不已！

　　“弑神吱吱！”

　　“弑神他居然突破了！”

　　“混沌真神！”

　　……

　　当即所有人都惊喜的朝着吱吱所在的地方看去！

　　只见空中一巨大的黄金鼠散发着强大的威能！四周无尽的天地灵气转化为混沌气流，将吱吱完全包裹在其中。

　　“真是没有想到，吱吱实力最弱，居然也可以在这个最为关键的时刻突破成为混沌真神！”唐长老一脸笑容的说着，心里有着说不出的兴奋。

　　不仅唐长老，天寰绝地所有人都是为之一阵兴奋。吱吱的突破，让原本就自信满满的众人，信心一下子就爆棚了！

　　要知道轮回殿出世，代表的就是大毁灭即将到来。也就是说着轮回殿的成败，关系到整个九玄天四大秘籍的生灵的生死关键！

　　胜利了！就算死也是另外一种重生！

　　失败了！即使没死，也会在大毁灭到来彻底的被湮灭！

　　吱吱的突破完成之后，第一个走向了宋剑的身前。

　　“老大，老大！”吱吱眼神里有着说不出的激动和开心。

　　“老大，我突破了！我突破成为混沌真神了！我没有给你丢脸，我没有浪费这守护人的资格！”吱吱最开心的不是自己的实力的突破，而是自己没有让宋剑失望，对得起这个守护人的名额。

　　当初宋剑选蛮天道组为守护人大家没有多大的异议，毕竟蛮天道组本身就是道祖强者，距离六皇级也只有一步之遥。那时候，谁也不知道，谁可以在万法图的帮助下，突破成为六皇级强者。

　　可宋剑选择吱吱为第一个守护人的时候，当初可是遭到了唐长老等人的反对。只是宋剑一意孤行，所有人都没有办法。

　　这点，在吱吱的心底，一直都是无形的压力！宋剑或许不在乎别人怎么说他，可是吱吱在乎别人怎么说宋剑。至少，吱吱不能让宋剑因为自己被人说闲话！

　　而如今，眼看就要开始轮回殿决战的时候，吱吱终于突破了！这让吱吱松了一口气，如此一来便没有人会说宋剑什么了。

　　宋剑也为吱吱感到由衷的兴奋。笑道：“吱吱，你是最棒的！”

　　唐长老也走了过来，一脸笑容道：“吱吱，对不起！当初是我看走了眼，好在宋剑的坚持。”

　　面对唐长老诚恳的致歉，吱吱笑道：“嘿嘿！唐长老，其实我没有怪你。你也是为了大局着想！”

　　“对了，眼看就要开始轮回殿决战了！我能够强求唐长老你一件事情吗？”吱吱看着唐长老。

　　唐长老微微皱眉，不解的看着吱吱。说道：“什么事情？”

　　“我想要出去一趟，我想要去唐家找一个人！”吱吱知道自己马上就要去轮回殿了，也不知道生死如何，在这一刻，他最想要见的便是心中的最爱——唐雨馨！

　　“恩？”唐长老显然不知道吱吱和唐雨馨的事情。

　　宋剑在一旁笑道：“唐长老，吱吱要见的人便是唐竹兴前辈的小孙女唐雨馨！他们早已经相爱，这事情连唐竹兴前辈都是支持的。”

　　“哦！”唐长老突然笑了起来。说道：“没想到你说的居然是馨儿那丫头。恩，吱吱你去吧！不过，你千万要记得在轮回殿决战之前回来。儿女私情是小，万千生灵命运为重！”

　　吱吱点点头，当即告别了宋剑，出了天寰绝地，朝着唐家所在敢去。

　　吱吱离开之后，宋剑将所有人分为两队集中在了一起！一队是神皇级实力以下的人，一队是宋剑等几位六皇级强者为首的神皇级以上的强者。

　　至于蛮天道组依旧还在做着最后的努力，显然不到起身前往轮回殿的那一刻，他是不会停止修炼的。

　　“神皇级强者以下的人，你们现在就可以在唐沼继的带领下，前往轮回殿外等候！”唐长老让神皇级以下强者率先前往了轮回殿。

　　在那些人离开天寰绝地之后，又过去了三十年，吱吱终于回来了。

　　“蛮天！该走了。”唐长老等人见蛮天道组最终还是无法踏入混沌真神境界，不少人不由的叹了口气。

　　蛮天道组闻言，这才停止了修炼，脸上有着说不出的挫败感！宋剑四位守护人，三人都突破成为了混沌真神，只有他失败了！

　　蛮天道组看向宋剑的时候，尴尬的苦笑着，说道：“对不起！我让你失望了。”

　　宋剑笑道：“师尊！你的努力我们都看在眼里。要成为混沌真神并不是容易的事情，你已经做的够好了，不必自责！”

　　唐长老也点头道：“蛮天，有些事情是不能够强求的。这次咱们天寰绝地可以出现四位混沌真神，已经是足够的幸运了。再说了道祖也一样可以为天寰绝地，为九玄天四大秘境出力。”

　　“是啊！蛮天你虽然没有成为混沌真神，但是你在我们道祖之中的实力，只怕是最巅峰存在了吧！”青祝道祖一脸笑容的看着蛮天道组。

　　蛮天道组笑了笑，说道：“如果连这点本事都没有，我干脆别活了！”

　　见到蛮天道组笑了，宋剑和唐长老都松了口气。随即只听到唐长老说道：“咱们也该去轮回殿了！”


第247章 轮回殿决战

　　在遥远的外域，这里环境险恶，空间裂缝横生，险山恶水。在这里，潜伏着无数强大的混沌兽，混沌兽最强者甚至可以威胁到道祖级强者。在这里，更有无数天地奇宝诞生。

　　外域之中，一座巨大的建筑悬空而立，散发着强大的古朴气息。这是一座外形似大殿的高大建筑，高九千九百九十九丈，宽九千九百九十九丈。悬空而立，当属外域最为瞩目的高大建筑。

　　对于天神而言，尤其是那些神兽出身的天神，着大殿大小或许并不算什么，甚至很多九等天神甚至八等天神的身躯都比这个大。

　　此刻，在古殿外，有着许多强者屹立在古殿四周。而这些强者很显然分为两拨。一拨人悬浮在古殿东面，一拨人悬浮在古殿西面。

　　这个时候，东面踏空而来了不少的强者。这些人正是最后赶来的天寰绝地最强的宋剑等人。

　　“好多人！”宋剑看到东面那数不清的天神强者，神识笼罩过去，发现这些人之中最弱都是大圆满级别强者。

　　唐长老说道：“宋剑，着轮回殿决战，实力弱于大圆满，就丝毫的意义都没有了。”

　　宋剑微微点头，在这里，大圆满都只是小兵。如果是九等天神以下的实力，只怕根本就是没有丝毫的作用。

　　“轮回殿决战是属于大圆满以上的真正强者的对战！考验的是九玄天四大秘境和冥魔噬玄四大秘境强者的数量和巅峰战力！”唐长老喃喃的说着，眨眼睛，他们一群人已经来到了大殿东面上空。

　　随着唐长老和宋剑等人来到人群上空，顿时引起了一阵不小的骚动。先不说天寰绝地的那些人很清楚宋剑等人的实力，就算那些不知道天寰绝地宋剑等人修为实力的人，他们感受到这些人无形的压力，便能够明白宋剑等人极为的强大可怕。

　　“神皇级以上强者，请过来集合！”唐长老的声音铺天盖地传递过去，虽然语气平和，却让那些神皇们下意识的朝着唐长老所在靠去。

　　于此同时，唐竹兴的声音也响起道：“凡是神皇级以下的大圆满强者，请往我这里汇合！”

　　在唐长老和唐竹兴两人的安排下，这里众多强者快速的分为了两拨。

　　两拨人，其中大圆满一级强者六百八十二多人，其中五百九十七人是来自天寰绝地。

　　相比而言，另外一拨神皇级以上强者的人数更多！神皇级强者六百七十九人，其中天寰绝地有着五百六十三人，加上神皇格的神皇一百一十六人（洛神除去了一个）。

　　道祖级强者三十五人，全部都是出自天寰绝地。

　　混沌真神（六皇级）强者四人：宋剑，吱吱，渱凌真神，雷钧真神。严格来说宋剑有两大分身，应该算是六人！

　　很显然，着轮回殿决战，真正依靠的战斗力还是来自天寰绝地。无论什么等级的强者都是天寰绝地占着绝对的优势。

　　唐竹兴和唐长老两人显然就是这次轮回殿的决策者！他们的号召力，可以说是九玄天四大秘境最强大的。

　　“道祖级以上强者，由宋剑统领，对付冥魔噬玄四大秘境之中道祖级以上的强者！是咱们的第一大队！”唐长老开始决策对战的分队。

　　“神皇级强者全部由老朽我指挥，是咱们的第二大队，对付冥魔噬玄四大秘境的神皇级强者。”唐长老再次说道。

　　说完，唐长老看向了一旁的唐竹兴。唐竹兴会意一笑，说道：“第三队便是所有的大圆满强者，你们全部由我统领！诸位可有意义？”

　　顿时，所有人都点头应声答应！毕竟，唐家在外界有着莫大的威严，唐竹兴的话外界的强者无一不从。而天寰绝地，唐长老有着绝对的威严，他的话天寰绝地的强者也全部没有异议。

　　唐竹兴见到众人没有异议，这才点头笑道：“很好！根据天寰绝地得到的情报，冥魔噬玄的强者，尤其是巅峰级的混沌真神和道祖强者，我们九玄天四大秘境有着绝对的优势。咱们这一次轮回殿的决战，一定会取得最后的胜利！”

　　“必胜！”

　　“九玄天四大秘境必胜！”

　　整齐的声音响彻天际，只怕就是远在西面的冥魔噬玄四大秘境的强者也完全可以听到这些呐喊声！

　　“必胜！”

　　“冥魔噬玄四大秘境必胜！”

　　几乎同时，响彻天际的声音从远处传来。这正是冥魔噬玄四大秘境的强者们的呐喊声！

　　“九玄天四大秘境必胜！”

　　“冥魔噬玄四大秘境必胜！”

　　……

　　源源不断的彼此呐喊声顿时不断在空中传递，带起了所有人骨子里的傲气，战斗前紧张的气氛顿时被点燃！这也算是两方对战的第一个回合！

　　这第一个回合比的是哪方的人多，哪方的声音足够大！显然，从声音上，九玄天四大秘境要略占上风！

　　就在这一刻，只见那古老朴素的古殿之中响起了一阵阵梵音！

　　“咚，咚，咚，咚，咚……”随着梵音的响起一种宛如九天传来的战鼓的声音也逐渐的响起！

　　战鼓的声音先是将所有梵音遮盖，随即又将所有人的呐喊声完全遮盖！战鼓的声音，莫名的能够让人心生战意，体内的血液快速的沸腾着，一个个双目都释放着浓郁的杀机。

　　尤其是那些大圆满强者，他们甚至身躯都在颤抖，双目血红，浓郁的杀机毫不掩饰！

　　其次就是神皇！

　　道祖们也都无法克制身体本能的反应，一个个怒目圆睁，极为渴望一场战斗发泄内心的阴霾！

　　只有宋剑等混沌真神才勉强可以克制这股战斗欲望，可就算是他们，也都觉得很憋屈，似乎只有战斗才能让他们心情舒畅。

　　“好厉害的战鼓声！”宋剑不由的紧皱着眉头，这一刻，宋剑才明白，这个世上，绝对有着真正的逍遥真神存在。如此厉害的战鼓，只怕也只有真正的逍遥真神才能敲打出来吧！

　　不仅宋剑，所有混沌真神都明白，着战鼓声音除了可以激发众人的战斗意志之外，最重要的还是告诉了他们这些混沌真神，世上是可以真正诞生逍遥真神存在的。

　　随着战鼓一轮激烈过一轮，终于那似乎恒久屹立在空中的古殿大门终于缓缓的开启，一阵阵低沉的声音传递出来，甚至让四周的空间塌陷，无数的空间乱流凶猛的冲击了出来。

　　强大的空间乱流眨眼就冲入了宋剑等人之中，好在大家最弱都是大圆满，这空间乱流虽然厉害却还无法伤害到众人。

　　这一刻，所有人都明白，为何只有大圆满级强者能够参战了！如果不是大圆满，哪怕是九等天神巅峰强者，在大殿开启之际，那强大的空间乱流便足够将九等天神灭杀了。

　　“宋剑，大殿开启之际，你带着第一队率先冲进去！记住，咱们的目标是得到轮回殿的轮回令。得到轮回令之后，必须第一时间认主，一旦认主成功，那么我们这一战就胜利了！”唐长老和唐竹兴几乎同时叮嘱着，看似在和宋剑说，其实也是说给所有人听的。毕竟，所有人都有机会认主成功那轮回令。

　　宋剑点头道：“我会的！”

　　看似简单的争夺轮回令认主，宋剑等人都清楚，实际上只怕没有那么容易。

　　“至于轮回殿更多的真实情况，就算是我们也无从知晓，只有等我们进入轮回殿之中再见机行事！”唐长老喃喃的说着，显然即使是唐家，知道的事情也还是有限的。

　　“小师弟！加油！”就在这个时候，宋剑脑海响起了大师兄何启明的声音。

　　宋剑看了一眼神皇级强者之中的何启明，微微笑着，传音道：“大师兄！你也加油！”

　　宋剑其实早就看到了不少的熟人，比如尤里剑尊，昭通天神，火鸾神皇，何启明……可是这个时候宋剑也顾不得打招呼。轮回殿，生死已经不重要，重要的是夺取到那轮回令。

　　吱吱也发现了傅红雪和慧神，只是如今大战在即，吱吱自然也顾不得那些私仇。如果这一战九玄天四大秘籍可以获胜，而傅红雪和慧神还能够不死，他当然也有机会报仇的。

　　“轰隆隆！”

　　当一声巨大的声音响起，大殿的大门完全敞开，同时那九天之上的战鼓声也戛然而止！

　　“第一队，跟我走！”宋剑几乎同时发出了呐喊，率先带着四大守护人朝着大殿之内冲去。

　　“第二队，跟我走！”在第一队动身的同时，唐长老也带着一众神皇快速的朝着大殿飞去。

　　最后跟上来的自然就是唐竹兴带队的一众大圆满！

　　当所有参战的强者全部进入轮回殿之后，只见大古殿的大门再次缓缓的落下，最终轰隆隆一声，将大殿关了起来。

　　轮回殿正式开始，凡是参战的强者，都将进行最后的决战！要么胜利认主轮回令，打开大门。要么失败全部烟消云散！

　　第一个进入轮回殿的宋剑，在进入大门之后，眼前是一个不小的大殿，在大殿的墙面出现了三条通道。见到这里，宋剑不由皱眉。三条通道的出现，让战斗出现了不为人知的变化。

　　“老大！”吱吱看着宋剑。

　　宋剑知道这个时候不是犹豫的时候，当即选中间的通道说道：“第一队全部进入中间通道！”


第248章 惨烈

　　三条通道，这个未知的出现，让轮回殿的决战充满了诡异的未知。

　　这样一来，很有可能出现不对等的实力强者碰到！比如，如果是大圆满队伍遇到了道祖级以上强者的队伍，这就会让大圆满们陷入前所未有的劫难！

　　其次，三条通道，天知道尽头是什么，天知道轮回令是不是在这三条通道之中。

　　所有人来到这大殿三条通道的时候，都不由的皱起了眉头。很显然，轮回殿的决战，并不完全取决于实力的对决，还有着一些运气的成分。

　　宋剑带领的道祖以上修为的第一队直接进入了中间的通道，在这大殿之类，就算是宋剑等混沌真神强者，居然都无法施展神识神通。

　　“第二队，咱们往左边！”唐长老进来后，看到宋剑选择的是中间的通道，顿时带着众人朝着左边去了。

　　而唐竹兴带领的大圆满第三队，很自然的就只能走右边的通道。

　　三条通道，谁也不知道尽头是什么，不知道会不会在通道遇到什么样的敌人，更不知道通道之中有没有他们要找的轮回令。

　　这一刻，三队领头人都知道，他们唯一可以做的就是以最快的速度通过通道。无论是为了寻找轮回令，还是在队友发现轮回令之后可以第一时间感到。

　　这三条通道，莫名的悠长！就算这里最弱的是大圆满，他们要通过一整条完整的通道，都需要十分钟时间。而即使是混沌真神强者，也需要一分钟的时间才能赶到。

　　宋剑带领的第一队虽然人数最少，即使加上宋剑的分身也才三十九人。可他这一队却是实力最强的主力！

　　“冲啊！为了生存，为了我们的亲人，为了荣耀！”

　　突然，宋剑视线内出现了诸多诡异的生命，这些生命和人类有着很明显的区别，他们生长妖兽一般的身子，人类的脑袋，绿色的肌肤和研究。

　　“冥魔噬玄的人！”宋剑顿时明白过来，自己终于遇到对手了！

　　不过，遇到对手的同时，宋剑也知道，轮回令没有出现在中间这一条通道中。

　　“杀！”

　　宋剑一瞬间化身无数的本尊，手持噬月神剑冲入了对方的队伍之中。同时，血魔神兽分身也一瞬间冲了进去。

　　吱吱等人也一样，瞬间冲入了这一群人之中。

　　“嗤嗤～～！”

　　“轰隆隆！”

　　各种强大的秘法，强大力量在通道之中炸响！

　　通道很宽，宽到足以让上千人并排通过。对方冥魔噬玄领头的显然是以为道祖级强者。

　　“杀！他们显然是九玄天四大秘籍最强大的队伍，我们一定要为咱们的强者留下更多的时间！”

　　宋剑他们遇到的是对方神皇级的强者。浩浩荡荡，居然有着近千人之多。这可比九玄天的神皇强者要多了数百人。

　　神皇强者对于道祖都很弱小，更不要说是宋剑这种混沌真神级的强者了。

　　冥魔噬玄的众人，虽然想要进行联手攻击，可是在宋剑这个修炼无限创生的混沌真神而言，根本就没有丝毫的机会。

　　“无限创生！”

　　宋剑本尊怒吼一声，顿时出现了上千身形。宋剑一个本尊，便足以轻易灭杀这一群道祖带领的神皇级强者了。

　　“轰隆隆！”

　　吱吱等人都只来得及出手一次，大半的冥魔噬玄的人便已经死在了宋剑本尊手上了！

　　然而，宋剑没有丝毫取胜的兴奋。因为，自己遇到的是神皇级对手，而且没有轮回令。这让宋剑心中反而更加的担忧了。

　　另外两个通道，很显然会出现对方混沌真神级的强者，无论是大圆满的第三队，还是神皇级的第二队遇到，肯定情况会和自己这边一样，完全是一边倒的惨烈情况。

　　惨不忍睹！

　　这是宋剑等人得出的结论！

　　轮回殿三个通道，虽然让实力弱的一方有了得到轮回令的希望，但也同样会造成如今这般凄惨，完全一边倒的惨烈情况。

　　“走！一定要在对方得到轮回令之前，抢夺到轮回令！”宋剑等人不敢有丝毫的耽搁，他们最害怕的是自己这边最弱的遇到对方最强队，而且轮回令恰合就出现在那通道之中。

　　当然，这样的机会不是很大，但机会也不小！在这样的压力下，宋剑等人几乎都是全力前行。

　　就在宋剑带领的第一队遇到冥魔噬玄四大秘境的神皇级强者的同时，唐长老带领的神皇级的第二队也遇到了对手！

　　“道祖级以上的最强队？”唐长老脸色大变。不过他见到对方的时候，也知道这通道没有轮回令。

　　“停！全部做好联手攻击的准备！”唐长老根本不怕死，他如今只有一个念头，就是尽量拖住对方最强队，为第一队和第三队争取一丝丝的时间。

　　“为了胜利，为了荣誉，为了生存，为了诸多心中挂念的人，杀吧！”

　　唐长老带领的神皇级的第二队，顿时一个个组成了联合攻击之状，大量秘术和强大的天地之力在空中荡漾了过去。

　　冥魔噬玄带领第一队最强的人正是洛神！而他身后的人只有二十七人，二十七人全部都只是道祖级强者，混沌真神存在仅仅洛神一人。

　　唐长老见到这一幕，不由的心中窃喜不已，暗道：“一位混沌真神？哈哈……我九玄天四大秘境必胜！”

　　洛神在面对唐长老等人联合攻击，数十道攻击分散的落向了他们。

　　洛神脸上露出了阴森的笑容，嘴里冷声道：“居然遇到的不是宋剑他们，也罢，我就先拿你们这群神皇开胃！”

　　突然，洛神身上气势狂飙，身形一变，化作了一头巨大的如秃鹰一般的怪物。

　　“啾～～！”

　　尖锐刺耳的声音在整个通道中响起。

　　突然，秃鹰背后出现了一个十分狰狞的怪物，这怪物张开巨大的血盆大口，嘴里獠牙森森，全身泛着黝黑的气体，手中握着如死神一般的镰刀。

　　“血炼神术！”

　　随着洛神嘴里发出阴森的声音，突然那秃鹰背后的怪物发出了桀桀桀的声音，一股强大的吞噬之力，快速的朝着唐长老等人吞噬了过去。

　　“怎么会……”唐长老也是道祖级强者，他们如此多神皇级强者联手的攻击力，只怕就算是混沌真神也无法轻易的破掉。

　　然而，那吞噬之力之强，轻易的将唐长老等数百位神皇级强者的联手攻击破掉。

　　随之而来的巨大吞噬之力，快速的将唐长老等人一个个吞噬过去，被那巨大的怪物撕咬着，发出骇人的声音。

　　“恩！味道还不错！”洛神嘴里发出一声令人毛骨悚然的声音。刚刚还活生生的数百位神皇，还有道祖级的唐长老居然在洛神一个人面前毫无抵抗的被吞噬的一干二净。

　　洛神身后的二十七位道祖见到这一幕，没有丝毫胜利的激动，反而因为洛神那恐怖的手段，一个个吓得不敢大声出气。他们已经不是第一次见到洛神施展这一招了，可是每次见到，他们心中都有着莫名的恐惧！

　　“走吧！我们可不能因为大意，让宋剑他们夺走了轮回令！”洛神淡淡的说着，显然有着极大的自信，根本不认为宋剑他们可以抢走轮回令。

　　而在最右边的唐竹兴带领的第三队大圆满级的强者，他们来到通道中央的时候，突然唐竹兴大喜道：“轮回令！轮回令！”

　　果然，只见在不远处，一道闪烁着七彩霞光的如水一般的令牌悬浮在空中。轮回令此刻释放着无尽的生命气息，这是所有人见过最为特别的宝物，光是那无尽的生命气息，只怕就足以让人死而复生了吧！

　　就在唐竹兴发现轮回令的同时，通道另外一头一个神兽躯体人头的绿面人也发现了轮回令。

　　很快两队人就彼此看到了对方，大战一触即发！

　　如果说宋剑带领的一队和唐长老带领的二队是惨绝人寰的一边倒战斗，那么这第三队的战斗就是残酷的激烈战斗。

　　两方都是大圆满级的强者，只有唐竹兴和那带领冥魔噬玄大圆满的绿面人是道祖级强者。

　　“轰隆隆！”

　　联合攻击率先展开，首当其冲的自然是两位道祖。道祖级强者，面对那联合攻击，也不敢大意，一个不慎便可能被无数的攻击吞没。

　　联手的远攻之下，双方顿时开始出现了血肉模糊的伤亡。铺天盖地的各种神器，伴随着各种秘法，咆哮着，让巨大的战斗声音在通道内响起！

　　漫天强大威能的攻击，甚至连神皇都可以轻易摧毁，但是那轮回令却丝毫没有受到影响。似乎每一道攻击都无法碰触到那轮回令。

　　同时，双方也都在呼唤着各自的队友，让其他人知道轮回令就在这个通道之中。

　　大圆满的声音何其之大？这通道之中，声音是最容易传递出去的。

　　伴随着呼唤队友的声音，还有不断炸响的战斗声，受伤的通呼声，陨落之前不甘的咆哮声，愤怒的呵斥声……

　　一时间，整个通道传递出来无比嘈杂的声音！所有人都在接近那轮回令，想要率先争取认主成功。

　　“叮！”

　　“认主仪式开始，进入初级阶段！”

　　“叮！”

　　“认主仪式打断！”

　　……

　　反反复复那轮回令也会发出不同的声音，显然这认主仪式并不是一时半会可以成功的。双方都在竭尽全力的朝着轮回令靠近，每一次哪一方靠近，就会遭到另外一方疯狂的攻击，使得哪一方不得不后退，如此反反复复！


第249章 强者战斗

　　“恩？”

　　宋剑等人刚刚出了通道，便听到了一处通道口正传来了杂乱的声音！

　　“轮回令在左边的通道！”宋剑看着左边通道，在嘈杂的各种声音之中，还是听到了轮回令在左边通道的声音。

　　宋剑等人顿时快速的朝着左边通道飞了过去。

　　在宋剑听到声音的同时，洛神带着二十七位道祖级强者也已经出了通道，恰好也听到了身前右边通道传来嘈杂的声音。

　　“看来宋剑也没有第一个遇到轮回令！”洛神很清楚，如果是宋剑等人先遇到轮回令，战斗只怕早就结束了，两个通道会异常的安静。

　　“走！在右边的通道！”洛神说着，率先飞去了右边的通道。

　　不到半分钟的时间，宋剑已经来到了通道中央处，只见极为惨烈的战斗映入了眼中。

　　只见原本应该有上千人大战的大圆满，此刻已经死伤过半。双方剩下的大圆满居然已经都不足两百。

　　通道中更是充满了血液的腥味，大量鲜红的血液和绿色的血液交汇在一起，形成了一道道大小不一的血流。

　　在血泊之中，大量的残肢，大量的神格漂浮，大量的神器散落。

　　血肉模糊的激烈战斗，活着的数百大圆满强者，他们一个个也都是浑身鲜血，有的是自己的，有的是同伴的，有的是敌人。

　　在远程战斗之后，这些人都已经贴身一对一，或者几个对一个，或者五个对三个。伤亡的速度也从最高峰降到了最底峰！

　　“老大，轮回令！”吱吱看到在战斗群之中，有一处战斗的极为激烈凄惨，那正是有着轮回令的地方。

　　“夺取轮回令！”宋剑声音响起，快速的朝着人群之中杀了过去。

　　随着宋剑第一个带头，吱吱等人也一个个快速的朝着人群之中冲去。

　　宋剑这一队人，最弱都是道祖级强者，他们冲入只有大圆满实力的人群之中，就像虎入羊群，一个个大圆满甚至都没有来得及反抗，便轻易被灭杀！

　　于此同时，就在宋剑等人冲入冥魔噬玄这方的大圆满人群之中的时候，洛神带领的二十七位道祖也同样冲入了九玄天四大秘境的大圆满人群之中。

　　“死吧！”

　　一个兽身绿色人头的冥魔噬玄四大秘境的大圆满手持长矛，疯狂的朝着九玄天四大秘境的一个大圆满迎头刺去，强大的能量爆发，甚至让空间都在颤动。

　　很显然，只要这一道攻击落在哪大圆满的头上，那大圆满必死无疑！

　　当那大圆满发现对手攻击自己的时候，只见那长矛已经逼近了自己的脑袋，攻击速度何其快？那大圆满根本来不及躲闪。

　　那大圆满见状，干脆没有躲闪，临死爆发出来最强一击，快速的朝着最近的人攻击了过去！

　　“嗤嗤～～！”

　　“轰隆隆！”

　　那大圆满身死，可他最后的那绝地一击，也一样杀死了冥魔噬玄的另外一个大圆满。

　　“嘭！”

　　“死吧！胜利是属于我们九玄天四大秘境的！”尤里剑尊杀的几乎已经完全疯魔了，有宋剑传授他的穿神剑术，他几乎可以一剑灭杀一个，他的实力在大圆满之中，绝对是最最顶尖的存在。

　　“那小子真厉害，已经灭杀我们十几个大圆满了。咱们联手，务必灭杀了他！”尤里剑尊的疯魔终于引起了冥魔噬玄不少大圆满的注意。

　　当即，不少的大圆满悄无声息的联合，朝着已经杀入冥魔噬玄大圆满人群中的尤里剑尊堵截了过去。

　　“穿神剑术！”尤里剑尊再次灭杀了一个大圆满，刚要寻找第二个目标，他这个时候才猛的发现，自己四周已经没有同伴了，自己深入了地方人群之中。

　　“九玄天的死吧！”

　　“死吧！”

　　不少冥魔噬玄的大圆满如同盯猎物一般盯着尤里剑尊，足足七人联手，发动了致命一击。

　　尤里剑尊虽然凭借着穿神剑术攻击力远超一般的大圆满，可是七个大圆满的联手攻击，却已经不是尤里剑尊一个人可以抵抗的了。

　　“冥魔噬玄的杂碎，我尤里和你们拼了！”尤里剑尊不顾一切，刚要准备自爆，和他们拼个同归于尽。可很快尤里剑尊愣住了。

　　“嗤嗤～～！”

　　七道剑光闪过，顿时只见那七个大圆满身体消散，只留下了神格和兵器散发着淡淡的光芒。

　　“宋剑！”尤里剑尊见到出手灭杀这些大圆满的人正是宋剑。

　　宋剑微微笑道：“尤里老哥，快退后，现在战斗已经不是你可以帮忙的了！”

　　尤里剑尊见到宋剑吱吱等一众超级强者降临，明白大圆满们的战斗已经结束了。正如宋剑所说，他已经没有能力改变任何战局了。

　　随即，尤里剑尊朝着后面退去！

　　随着宋剑等人不断的深入，偶尔会有大圆满朝着尤里剑尊这边飞来。

　　同样，洛神带着一众道祖冲入九玄天大圆满人群之中，开始大肆的屠杀，大圆满根本没有丝毫的反抗力，不少冲入九玄天大圆满人群之中侥幸活命的大圆满也退到了洛神等强者的后方，不再参战！

　　当宋剑和洛神碰面，两方的超级强者已经都来到了轮回令前。而大圆满级强者的战斗也终于结束！

　　参战的大圆满级强者，两方加起来足有一千人出头，在经过激烈的争夺战斗，甚至是不畏死亡的战斗之后，最终侥幸活着的大圆满已经不足十人！

　　其中九玄天活着四人，冥魔噬玄活着五人！显然，冥魔噬玄大圆满的数量虽然少了些，可是他们的身体却都比人类大圆满强。也因为这样，冥魔噬玄四大秘境的大圆满反而活着的比九玄天四大秘境还多出了一人。

　　至于唐竹兴和冥魔噬玄四大秘境的那位道祖，虽然两人都已经重伤，可是都没有陨落。此刻两人也都退到了最后方，开始疗伤。

　　刚刚还激烈无比的惨烈战斗声音突然停了下来，通道之中异常的安静！只有血液的腥味，地上的残肢内脏，地上的神器和神格，说明了刚才的战斗究竟有多么惨烈！

　　“小师弟！咱们又见面了。”洛神发出阴冷的笑声，双目阴冷的看着对面为首的宋剑。他当然可以看出，这次九玄天四大秘境混沌真神是以宋剑为首。

　　“洛神，我说过，你已经不配喊我小师弟。上次你的分身自爆，算你走运，这次我就不会让你死的那么轻松了。”宋剑冷冷的说着。

　　“小师弟？蛮天道祖，这洛神难不成还是你的弟子？”青祝道祖在一旁调侃的说着。

　　蛮天道组大笑道：“青祝道祖，你可不要骂人，我怎么会教导出来如此恶心的怪物？”

　　洛神听到蛮天道组和青祝道祖骂自己，顿时脸色阴沉了下来，双目爆发出来令人心寒的阴冷。

　　按理说，冥魔噬玄四大秘境只有一个混沌真神级强者，道祖级强者即使加上那重伤的也只有二十八位。对上九玄天四大秘境五位混沌真神（加上宋剑的分身），道祖级强者加上唐竹兴可有三十六位。

　　如此对比，很显然是九玄天占据了绝大的优势。可是，洛神以及洛神身后的一众道祖，他们一个个都充满了绝对的自信，甚至比九玄天四大秘境众人的自信还要充足。

　　宋剑、吱吱、渱凌真神、雷钧真神。他们心中也都充满了疑惑，不知道洛神等人的自信从何而来。

　　“唐长老，大师兄他们这么久都没有过来，很显然全部都已经战死了！”宋剑心中不由的有些伤感，虽然他知道这是一场不在乎生死的战斗，可真正当自己的亲人陨落的时候，宋剑还是有些无法接受。

　　其实，早在宋剑来到这通道，见到这里全部是大圆满级的第三队的时候，宋剑就知道唐长老带领的神皇级的第二队遇到了洛神他们。

　　正如宋剑遇到冥魔噬玄四大秘境的神皇级强者一样，这就注定了会是一场不公平的压倒性的战斗。甚至，与其说是战斗，倒不如说是屠杀！

　　只是，宋剑他们谁都没有想到。唐长老带领的一众神皇级强者，不是被洛神等人联手灭杀，而是毫无反抗的被洛神一个人吞噬掉。

　　宋剑施展无限分身瞬间灭杀大半神皇的时候，吱吱等人还吃惊不已，认为宋剑是一个很可怕的人。但是他们如果知道洛神那恐怖的手段，只怕就会明白为何洛神等人会这么自信了。

　　“宋剑，轮回令就在这里，谁有本事认主，便可以得到大毁灭之后重生的能力。而这轮回令认主，显然不是那么容易的事情。只要犹如捣乱，那么认主的仪式便会被打断！”洛神他们都看到了一开始一群大圆满认主的情况，自然就知道了这轮回令认主的事情。

　　宋剑微微点头，他也知道，这轮回令认主只有在毫无打扰的情况下，才会被顺利认主。

　　“你有什么想法？”宋剑看着那洛神。

　　洛神笑道：“成王败寇，宋剑，看来你就是天寰绝地最强者。你可敢和我一战？”

　　“老大，不要听他的。咱们这边加上老大的分身，可有五位混沌真神。我们为何要和他单挑？”吱吱当即在一旁说着。

　　“对！宋剑，我们这方混沌真神有五个，难道还降不住他一个洛神？”渱凌真神和雷钧真神都在一旁说着。轮回殿决战，只要认主轮回令，便算成功，并不是一定要将对方全部灭杀才算胜利。


第250章 强大的洛神

　　其实大家都多心了，这是轮回殿决战，影响整个九玄天四大秘境生死关键的战斗。宋剑自然不会和洛神单独对战。

　　“洛神！我们有五位混沌真神，为何要和你独战？”宋剑说着一瞬间已经出现了两个分身。

　　几乎同时，吱吱、渱凌真神、雷钧真神都释放出来强大的威能。

　　洛神见状大笑道：“宋剑，原来你也是一个没胆量的孬种！你不敢和我一对一战斗，想要以多欺少。也罢，我洛神向来都喜欢这样有挑战的战斗。”

　　“你们都不许插手，看我怎么对付天寰绝地的混沌真神！”洛神对身后的二十七位道祖级强者吩咐着，其实这二十七位道祖即使插手，天寰绝地还有着三十五位道祖。

　　“宋剑，你不是很想知道我为何拜九天丹王为师吗？我现在就告诉你。”洛神大笑着，突然整个人气势一般，四周出现了无比阴森恐怖的气息。

　　只见洛神突然变身为一头巨大的类似于秃鹰的样子，嘴里发出尖锐的‘啾啾’声。在他的背后，有着一个更加庞大的黑影出现，这黑影血盆大口，獠牙森森，手持死神般的镰刀，不断的发出‘桀桀桀’的鬼叫声。

　　见到这一幕，宋剑等人不由的脸色一变，他们完全可以感受到此刻洛神给他们带来的强大的压力。至于身后的那些道祖，更是一个个浑身颤抖，这阴煞气息，完全让他们感到一种无力感。

　　“这是什么诡异的秘法？”吱吱见到这一幕，不由的脸色一变，嘴里吃惊的问道。

　　“是啊！这根本不像任何一种真意天道秘术，可其威压似乎比一般的真意天道秘术还要强盛！”渱凌真神皱起了眉头，心中也是疑惑不已。

　　“哼！不管是什么秘法，他也不过只是混沌真神。我就不信，咱们五个人还对付不了他一个。”雷钧真神虽然吃惊，可依旧坚信，他们五个混沌真神，绝对可以占到绝对的优势。

　　只有宋剑没有说话。但不说话并不代表宋剑不震惊，宋剑也很吃惊这洛神那诡异的秘法。不过，宋剑看着那秃鹰的时候，莫名的响起了自己的基因催生秘术。

　　“难道这就是洛神拜师尊为师的原因？这秘术，应该就是洛神从师尊那学到的炼丹术上研究出来的诡异秘术。”宋剑隐隐可以在洛神身上，看到类似于另类的基因催生秘术。

　　就在这一刻，宋剑似乎脑海出现了一个奇妙的想法。只是，这个想法在宋剑的脑海挥之即去，这完全和他的修炼理念背道而驰了。

　　“放马过来吧！我等待这一刻已经太久太久了。”洛神眼神里露出了前所未有的疯魔，他为了这一天，已经努力了无数的岁月，他花费了太多太多的心血。

　　宋剑等人几乎同时动了，五道身形，朝着五个不同的方向，快速的施展了各自的攻击。

　　顷刻间，只见四周混沌气流乍现，伴随着刀剑不断的发出破空的声音。

　　“九玄真雷！”雷钧真神大声呵斥着，他不需要任何的兵器，双手合十，一道粗细如大柱的玄雷凶猛而出，不断的发出‘嗤嗤’的雷电声音，即使这轮回殿的空间也都开始出现裂缝，可见这玄雷的厉害。

　　“寂灭之刀！”渱凌真神手中出现了一柄巨大的大刀，这大刀混沌气流缭绕，看似朴素，却蕴含了无比巨大的毁灭之力。

　　“杀戮之刃！”吱吱更加的恐怖，巨大的噬天鼠神体瞬间华为了充满凶戾的屠刀，无尽的杀气蔓延，似乎有着无数的强者之灵在咆哮，在狰狞的挥动着各自的魔爪。

　　宋剑的本尊手中出现了一柄长剑，长剑虚实不定，似有似无，但却让四周的空气不断的发出爆破之声。

　　血魔神兽分身华为巨大的血魔神兽，操控玄天神器噬月神剑，万物本源真意秘术万物轮回发挥的淋漓尽致！

　　面对五道混沌真神的联手攻击，洛神微微皱眉，他可以感受到这五人的实力宋剑的血魔神兽分身实力最强，其次是噬天鼠吱吱。至于宋剑的本尊和渱凌真神以及雷钧真神的实力相差无几。

　　“血炼护庇！”

　　洛神声音响起，突然从他身上爆发出来强大的力量，这力量先是出现在秃鹰四周，而后经过黑影加持，瞬间将他整个人和那虚影怪物全部保护在其中。

　　“嗤嗤～～！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘶嘶～～！”

　　“轰隆隆！”

　　五道强大的攻击力，每一道都可以轻易撕裂天地之间的界面世界，拥有着毁天灭地的强大威能！

　　巨大的能力波及瞬间荡漾开来，空间一片片碎裂瓦解，甚至那一直无人可以动弹丝毫的轮回令也在这一刻剧烈的摇晃着。

　　“咕咚！”

　　唐竹兴等一众远远的看着这一幕，不由的直咽口水，双目圆睁。如此强大的攻击力，即使他们看着都感到心惊肉跳，更不要说是亲身承受这强大力量的洛神。

　　“哗哗哗～～！”

　　能量退去，只见洛神那血炼庇护光芒黯淡，随即如玻璃破碎一般，整个开始华为碎片消散在空中。

　　“破了！”

　　“血炼真神的血炼庇护居然被攻破了！”

　　冥魔噬玄四大秘境的诸多观战的道祖，一个个露出了不可思议的表情。这是他们第一次见到，心中无敌存在的血炼真神防御被破开的场面。

　　可比大家更加吃惊的还是宋剑等混沌真神！他们很清楚，这五人联手攻击力之强大，只怕就算是他们之中任何一个人，一旦被打中，不死也得废了。

　　“居然只是破开防御！”

　　“连伤害他都没有做到！”

　　“这不可能！”

　　吱吱等人都吃惊的发出了声音！

　　宋剑也皱着眉头，不敢置信的看着洛神，这一刻他总算明白洛神和他们冥魔噬玄那些道祖们的自信来自哪了。

　　冥魔噬玄四大秘境虽然只有一位混沌真神，可是这洛神的实力也未免太强大了。强大到宋剑五人联手，居然都没能够伤害到洛神丝毫。

　　“哈哈……”洛神放声笑了起来，不屑的说道：“你们这是在给我挠痒痒吗？同样都是混沌真神，但你们却让我太失望了！”

　　“这……”雷钧真神瞪大双眼，他从未想过，同时混沌真神，实力差距居然也可以有这么大。

　　宋剑和吱吱还有那渱凌真神也是紧皱着眉头，脸色瞬间阴沉如水。他们都知道，情况远比他们想象之中的要糟糕的多了。

　　唐竹兴等一众道祖和那些幸存的大圆满见到五位混沌真神联手，居然连伤到那洛神都无法做到，顿时一个个心中冰冷如霜。

　　“难道我们九玄天四大秘境真的要从此彻底消失了吗？”唐竹兴似乎一下子苍老了，脸色苍白，本就身受重伤的他，这一刻忍不住一口鲜血从嘴里喷出。

　　“该我了！”洛神眼神里突然爆发出来阴冷的气息，突然只见洛神化身的秃鹰一声尖利的声音响起，那黑影怪物发出了恐怖的鬼叫，大嘴张开，镰刀挥动，一股强大的吞噬之力快速喷涌而出，朝着对面的渱凌真神笼罩了过去。

　　“血炼神术！”

　　阴森冰冷的声音还在空中响起，只见渱凌真神突然气势全力爆发，可她的身体却不由自主的朝着那黑影怪物的大嘴里飞去。

　　“不！”

　　渱凌真神做梦都没有想到，洛神会有如此诡异恐怖的攻击手段。只是刹那间，甚至宋剑等人都来不及出手相救，那渱凌真神已经死在了洛神手中。

　　“桀桀……滋味不错，这已经是我吞食的第六个混沌真神了。”洛神脸上露出狰狞的笑容，双目同时朝着雷钧真神看去。

　　雷钧真神顿时暴怒，实力瞬间全力爆发，手中巨大的玄雷出现，朝着洛神攻击了过去。

　　宋剑和吱吱自然也没有闲着，虽然刚才洛神的那手段也让宋剑和吱吱感到震惊不已，可这个时候，根本不是害怕的时候。

　　“吞噬！”吱吱化身巨大的黄金色的噬天鼠，这一刻他也毫不犹豫的选择了自己的天赋神通。

　　宋剑也一样，两大分身配合。本尊化身上千个分身，和血魔神兽分身快速的朝着那洛神攻击了过去。

　　面对几人的再度围攻，洛神嘴角扬起了邪恶的笑容，身形一闪，消失在了原地，身前出现了一柄血红色的长剑，长剑散发出来无比邪恶的阴煞气息，使得四周的空气都被凝固，四周的温度也是骤降，连那些远处观战的大圆满，都一个个忍不住打哆嗦。

　　“我最讨厌的便是雷电之力了！”洛神下一刻已经出现在了雷钧真神身前，那血红色的长剑爆发出来强大的威能，混沌气流瞬间爆发。

　　“嘭！”

　　剑光和玄雷正面碰触，顿时爆发出来强大的能力波动。

　　“轰隆隆！”

　　玄雷消散，金光直接撞击在了雷钧真神那混沌金身上。

　　“嘭！”

　　雷钧真神身形顿时倒飞出去，撞击在了通道壁上，发出剧烈的响声，随后整个人无力的摔落在地。

　　而吱吱的吞噬天赋，无形无色，无声无息，瞬间落在了洛神的灵魂上，一股强大的力量想要直接吞噬掉洛神的灵魂。

　　洛神脸色微微一变，身形也微微一顿。心中暗骂道：“这该死的噬天鼠，这吞噬天赋还真是厉害！”


第251章 吱吱身死

　　同时，洛神全力以赴，强大的灵魂之力凝聚出来无比强大的能力，瞬间和吱吱的那股强大的吸引力正面碰撞。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　几乎同时，在吱吱和洛神的脑海炸响，两人神情都是一阵萎靡，显然这种灵魂的对撞，比之物质供给的碰撞，更具有强大的伤害力。

　　“噗嗤！”

　　吱吱气血翻腾，因为灵魂早已经和身体融为一体，灵魂受创，令吱吱一口精血倒流，喷了出来！

　　“这洛神怎么会这么强？难道他就真的没有弱点吗？”吱吱紧皱着眉头，身为噬天鼠，吱吱是头一次遇到同级对手，自己居然没有丝毫办法的。

　　这一次灵魂的正面碰撞，洛神仗着灵魂远比吱吱强大，硬抗住了吱吱的天赋秘法吞噬。表面上看，洛神并没有受伤，可是洛神很清楚，吱吱如果灵魂再强大些，便会是他的克星。

　　“这噬天鼠绝对不能留！”洛神一想到吱吱这吞噬天赋的强大，心中便已经杀机迸发。他可是要决心让宋剑成为他踏破最后桎梏的跳板，在他对付宋剑的时候，绝对不能够让吱吱在旁边威胁他。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆！”

　　无数的剑光几乎同时落在了洛神身上，同时血魔神兽分身控制的噬月神剑，也爆发着强大的轮回之力，绞杀着洛神的生命力。

　　洛神因为和吱吱灵魂对抗，自然躲不过宋剑的攻击，而且他还有短暂的一瞬间失神，这点时间，已经足够宋剑在他毫无防备的情况下攻击到他了。

　　“嘭！”

　　洛神第一次受伤，身体被撞飞在了通道壁上。混沌金身出现了一个巨大的口子，混沌气流快速的流转，刹那间便再次恢复。

　　也正是因为这一次，让宋剑和九玄天的众人，终于看到了一线希望。洛神显然并不是真正的无懈可击！至少，宋剑和吱吱配合，便有机会伤害到那洛神。

　　“吱吱，你没事吧！”宋剑看向了一旁的吱吱，只见吱吱精神萎靡了很多，显然这一次的碰撞，虽然为宋剑争取了一丝攻击的机会，但吱吱也付出了很大的代价，至少比起洛神来说，吱吱的伤还要更重。

　　吱吱笑了笑，说道：“老大，看来咱们联手，还是有机会灭杀他的。也好，即使我们全部都死了，但只要可以杀死这洛神，我们九玄天四大秘境也一样赢定了！”

　　吱吱说的没错，九玄天可是有三十五位道祖强者，其中更有蛮天道组在。蛮天道组身为宋剑的四大守护人之一，虽然没有突破成为混沌真神，可是他在道祖之中，绝对也是无敌的存在。

　　三十五位道祖对上冥魔噬玄四大秘境的二十七位道祖，加上蛮天道组那混沌真神以下无敌的实力，九玄天没有不赢的道理。

　　可这一切，必须是宋剑等人灭杀洛神为前提的基础上！

　　宋剑眼神里也露出了坚毅的神情，哪怕是死，宋剑也绝对会拖着洛神垫背！

　　洛神被击飞的一瞬间，身形一闪，已经朝着受了重伤的雷钧真神冲了过去。洛神很清楚，强的一时半会杀不死，那就先从最弱的开始。

　　洛神最终的目的是只留下宋剑，而后用宋剑作为自己的跳板，踏破最后的桎梏，成为逍遥真神。至于那轮回令，对洛神来说，还真不是特别的重要。

　　雷钧真神见到洛神再次朝着自己冲来，当即也明白，自己现在是软柿子，那洛神是盯上自己了。

　　“哼！洛神，你真以为我雷钧真神那么好欺负吗？”雷钧真神愤怒的说着。他雷钧真神可以说是天寰绝地活的最长久的一个人，他无数年来都在生死边缘磨砺自己，他的傲气那是早已经根深蒂固。

　　洛神不可置否的笑了笑，说道：“没错，你就是软柿子！”

　　宋剑和吱吱见状也随后快速的施展各自的攻击，朝着那洛神后方攻击了过去。

　　洛神速度是快，可再快也不会有宋剑和吱吱两人的攻击速度快。

　　洛神感受到了宋剑和吱吱两人的攻击，可是他早就想到宋剑和吱吱不会任由自己灭杀雷钧真神，所以他早就在飞行的同时，已经展开了自己的防御秘法血炼庇护！

　　“死吧！”洛神阴森的喊着，眼神里充满了阴冷的杀机。

　　雷钧真神一动不动站在原地，脸上露出了决绝之色。笑道：“我雷钧早已经活够了，能够成为混沌真神，这已经是我的极限了。能够为九玄天四大秘境贡献自己最后的力量，我已经很满足了！”

　　突然，只见雷钧真神四周混沌气流开始一场的暴躁了起来，一股强大至极的威能不断的飙升，几乎一瞬间已经达到了不可思议的高度。

　　“退！”

　　“快退！”

　　几乎同时，九玄天四大秘境的道祖和冥魔噬玄的道祖们都发出了惊恐的声音。在快速后退的同时，他们也一个个快速的形成联合防御。

　　自爆！

　　一个混沌真神的自爆！

　　这力量，绝对是前所未有的强大。

　　连洛神见到这一幕，洛神脸上都出现了一丝恐惧之意。他万万没有想到，这雷钧真神居然会选择自爆。

　　混沌真神一旦自爆，那可是会直接烟消云散，真真正正的死亡，即使九玄天获得了轮回令，也都将无法复活，永远的消失在这个世界上。

　　“疯子！这雷钧真神绝对是个疯子！”洛神急速的想要后退，可是一种无形的力量牵引，加上背后还有宋剑和吱吱的联手攻击，他就算反应再快，也根本逃不出雷钧真神自爆的能量攻击。

　　“洛神！这便是你小瞧我雷钧的下场，准备接受我最后绝命一击吧！”雷钧真神放声的大笑着，笑的很爽朗，丝毫没有因为要死亡而有半点的伤感。

　　“轰隆隆！”

　　突然，巨大的能力从雷钧真神身体爆发出来，强大的能量并不是天神自爆那般无目的的四下散开，而是主要朝着洛神所在全力爆发过去。

　　几乎同时，宋剑的两大分身的攻击和吱吱的攻击都降落在了洛神的身体上！

　　这一次巨大的能力波动，即使那些道祖联手，早早就远远退去，可依旧将他们的防御破开，上不少人都受了轻伤。

　　“啾啾～～！”

　　洛神发出了凄厉的痛苦之声，可见即使洛神早已经全力以赴防御，但在如此强大的攻击下，也没有防御住。

　　当能力波动散去，只见洛神化身的秃鹰浑身狼狈不堪，不少地方都出现了血淋淋的伤痕，即使混沌气流不断的流转，也都无法短时间修复洛神身上的伤害。

　　秃鹰背后的那道黑影怪物，此刻更是发出了怒吼声，张开狰狞的血盆大口，手中的镰刀痛苦的挥舞着。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　宋剑和吱吱都没有犹豫，显然这一刻是洛神最为虚弱的时候。是雷钧真神用自己的生命换取过来的一个机会。

　　“轮回寂灭！”

　　“杀戮之刃！”

　　“无限创生之生命咆哮！”

　　宋剑的血魔神兽分身，施展了轮回寂灭最强一剑！

　　吱吱施展了自己最强的一招杀戮真意秘术杀戮之刃！

　　宋剑的本尊则是化身千个分身，每一个手持长剑，看上去似有似无，但在冥冥之中生命之力形成了一个巨大的怪物，这怪物似乎也在咆哮，在愤怒！

　　“轰隆隆！”

　　三道强大的攻击乘虚而入，洛神眼神里闪烁着前所未有的凶光，嘴里发出了近乎歇斯揭底的怒吼声！

　　“啊！！！！！！！”

　　声音充斥在整个通道之中，让所有人都心中为之一紧。那些退去的道祖在这一刻，一个个快速的朝着前方敢去，想要看看宋剑几人的战斗究竟怎么样了。

　　“是洛神痛苦的声音，难道宋剑他们已经将那洛神灭杀了？”青祝道祖有着一丝期盼，洛神的强大让他们甚至都感到了绝望！

　　而对于冥魔噬玄四大秘境的道祖强者而言，听到洛神那歇斯揭底的痛苦声音，心中有喜有忧！他们每一个人发现内心心底排斥甚至痛恨洛神。因为洛神能够有今天，完全是吞噬了冥魔噬玄五位混沌真神的后果。

　　而他们担忧的是，如果洛神真的死了，那么他们就会失败，轮回令会被九玄天的人夺走。这样一来，整个冥魔噬玄四大秘境的生灵都会湮灭，这其中可有他们的亲人朋友和牵挂，更是他们骨子里认定的‘家’！

　　然而，当所有人感到中央的时候，他们一个个都路出了震惊的眼神。他们见到的不是已死将死的洛神，他们看到的是一个长着黑影怪物脑袋，秃鹰身子的巨大怪物。

　　而这个怪物此刻正轻易的将巨大的黄金鼠吱吱撕裂成两半，大嘴张开，吱吱一半的身体已经在那怪物的嘴里咀嚼，发出了碎骨的声音，还有狂流不止的鲜血。

　　“那是洛神？他没有死？他杀了弑神吱吱？”九玄天的诸位道祖，一个个感到前所未有的绝望和恐惧。洛神居然可以轻易将噬天鼠撕裂成两半，这实力得达到了什么程度？

　　“血炼真神他……”

　　“他融合了，虽然还不完美，但真的已经融合了！难道传言是真的，血炼真神真的会是第一个破空而去的逍遥真神？”冥魔噬玄的诸位道祖一个个震惊的看着空中那巨大的怪物。


第252章 鸿蒙金身

　　“吱吱！”

　　宋剑看着吱吱被洛神灭杀，眼眶顿时都变得血红，一股前所未有的愤怒从心底涌现，甚至这仇恨都已经蒙蔽了宋剑的理智！

　　“啊！”

　　宋剑两大分身怒吼着，快速的朝着那变身为鬼头秃鹰身的洛神疯狂的袭击了过去。

　　洛神见状，随手将吱吱另外一截尸体扔向了宋剑，嘴里阴森的笑道：“哈哈……愤怒吧，你越是愤怒越好！”

　　宋剑瞬间收起吱吱那半截血淋淋的尸体，眼泪滴落，将吱吱的尸体收好。

　　“洛神！”

　　“我要你碎尸万段！”

　　宋剑虽然早就对着洛神充满了无尽的恨意，可是当他亲眼见到吱吱死在洛神手中的时候，宋剑心底的那种疯魔才彻底的被激发了出来。

　　这一次，宋剑变得比在第四层迷殿对付那萨桀鳗的时候还要疯魔。上一次宋剑多少还有着一丝理智，他进入疯魔那是因为心中对胜利的渴望。

　　而这一次，宋剑是被仇恨蒙蔽了理智之后的真正的疯魔，这样对宋剑可能是好，更有可能会是万劫不复的深渊！

　　“轰隆隆！”

　　无数的剑光和洛神擦身而过，全部都攻击在了通道壁上，顿时溅起了耀眼的火花。

　　“来吧！”洛神笑着，以他的实力明明可以杀死宋剑，但是他却迟迟没有出手，犹如一个猎人在调戏自己到手的猎物一般。

　　“宋剑，你有两大分身，你更是九天丹王全部传承的弟子，难道你就无法从炼丹术上，找到任何突破的线索？”洛神一边躲闪，一边说着，根本没有和宋剑正面迎战。

　　而宋剑这一刻仇恨已经遮蔽了双眼，对于洛神的话并没有过多的思考，或者说，宋剑压根就没有思考的能力。只是一味的不断的追逐着洛神疯狂的攻击。

　　九玄天的一个个道祖见到这一幕，一个个早已经心如死灰。突破后的洛神，可以轻易将吱吱灭杀，其实力之强大，只怕就算是宋剑有两大分身，可也一样不会是那洛神的对手。

　　“完了！”

　　“我们九玄天完了！”

　　这一刻所有人的心思都一样。

　　“就算是死！我们也不能让冥魔噬玄的人好过！”唐竹兴的目光突然看向了对面冥魔噬玄的那些道祖。

　　“对！我们既然已经是必死了，那么能杀死一个是一个！”蛮天道组双眼也露出了绝望之后的疯狂。

　　横竖都是死！

　　与其坐等死亡的来临，倒不如在死前轰轰隆隆的战斗而死，杀死一个敌人保本，杀死两个赚一个。

　　抱着如此心思，顿时九玄天的三十六位道祖包括重伤的唐竹兴，都快速的朝着对面冥魔噬玄的道祖们冲杀了过去。

　　冥魔噬玄的那些道祖他们见到洛神突破，便明白他们这一战赢定了，一个个都欣喜不已，根本没有想到九玄天的人会发疯一般的绝地反击！

　　大战顿时爆发，三十六位道祖对付二十七位道祖，其中更有蛮天道组如此强者，很显然九玄天的人占据了绝对的优势。

　　“洛神！”

　　“救我！”

　　一个被蛮天道组和另外一个道祖围攻的冥魔噬玄的道祖临死之前呼喊着，希望洛神可以出手相救。

　　洛神是绝对有这个实力的，可是洛神根本没有将这些冥魔噬玄的道祖放在心上，他这一刻最大的心思是激起宋剑将九天丹王的临死前领悟的秘术发挥出来。

　　洛神知道自己可以两大分身融合，便是依靠了从九天丹王和炼器宗那学到的炼丹术和炼器术的结合秘术。这才让他看到了成为逍遥真神的希望。

　　可惜，洛神始终还是差了一步，无法将两大分身完美融合。他知道，他之所以会差一步，就是因为没有学会九天丹王临死之前领悟的炼丹秘术。

　　九天丹王已经死了，他本以为没有希望了。但是上次宋剑成为混沌真神之后，让他迫不得已毁掉了一个分身，他这才再次看到了希望。

　　“宋剑！你是不是很想杀我？是不是很想给吱吱报仇？我告诉你，你有希望，只要你将九天丹王最强的炼丹术悟透，你就有机会达到和我一样的境界。”洛神不断的引诱着宋剑，希望宋剑施展出来九天丹王最后领悟的秘术——基因催生。

　　然而，宋剑这一刻完全疯魔了，他根本没有听进去洛神的任何一句话。

　　如此持续了好一阵，可是宋剑还一味的猛攻，根本没有施展出炼丹秘术的样子。洛神这才明白，必须打断宋剑这种疯魔的状态，否则宋剑根本听不见自己的话。

　　“清醒吧！”洛神突然停下了身子，混的气流华为了一只巨大的手掌，一瞬间将宋剑的两大分身左右扇飞了出去！这一掌，不仅力量强大，而且还蕴含了灵魂咆哮。

　　宋剑两大分身左右撞击在了通道壁上，脑海之中嗡鸣作响，宋剑那疯魔的状态这才稍微的缓和了不少。

　　“宋剑，只要击败了我，你得到了轮回令，便可以复活吱吱！难道你不想吱吱复活？”洛神见到宋剑疯魔缓和，忙施展充满了灵魂咆哮的声音对宋剑喊着，希望宋剑可以清醒过来。

　　宋剑突然浑身一颤，猛的从疯魔之中清醒过来，不由的一阵后怕！

　　宋剑很清楚，如果自己继续这样疯魔下去，只怕最后的结果会变成一个真正的毫无人性的魔鬼。

　　“不对！这洛神为何要救我？他不是应该希望我入魔的吗？还有，这洛神可以轻易杀了吱吱，我虽然比吱吱强不少，但也绝对不会是他的对手，他为何任由我攻击，却迟迟不对我下杀手？”

　　宋剑顿时明白了过来，想起了之前洛神说过的话。那时候洛神变身之后，说道：“这就是我拜九天丹王为师的目的！”

　　而当时宋剑看到洛神变身的时候，虽然有点不明白那是什么秘术，不同于十大真意天道之中的任何一种。只是感觉到，那秘术让宋剑想起了基因催生秘术。

　　想到这里，宋剑终于明白了！

　　“原来是这样！”

　　宋剑明白之后，突然脑海出现了基因催生秘术的详细经过，然后有意的将血魔神兽分身和本尊修炼的两种真意天道联想到了一起。

　　“哈哈……我懂，我终于懂了！原来师尊他才是最接近逍遥真神的人！”宋剑突然露出了笑容，他知道，如果师尊在领悟这基因催生秘术的时候不是临死之际，如果没有洛神这个劫难，九天丹王只怕早已经是九玄天四大秘境的第一人，甚至可能已经破空而去了。

　　随着宋剑想明白，原来基因催生真正最大的作用不是在炼制傀儡，而是用基因催生炼化自身！

　　混沌金身，要如何转变为最强大的鸿蒙金身？如果光靠真意天道，那是绝对无法做到的。所以，即使真正的真意天道圆满，也无法踏出最后的桎梏，无法成为逍遥真神。

　　只有当金身变化为鸿蒙金身，真意天道也达到大圆满之际，那才能够真正的打破桎梏，才能够破空而去成为逍遥真神！

　　突然，宋剑浑身快速的变化着，一道道强大的混沌气流不断的蓄积，渐渐的形成了一个巨大的漩涡，漩涡之中的宋剑也开始不断的分解，分解成为混沌气流。

　　“基因催生秘术！”

　　宋剑嘴里的声音刚刚说完，两大分身都已经华为了虚无！

　　见到这诡异的一幕，洛神双目爆发出来前所未有的精光，似乎想要从宋剑身上看到自己突破的希望。

　　“果然，果然那九天丹王临死之前悟出了最强大的炼丹之术！或者说，不是单纯的炼丹之术，而是炼丹和炼器的融合秘术！”洛神脸上露出了贪婪的表情，如果他再晚一点对九天丹王动手，或许他也会成为破空而去的逍遥真神了。

　　欲成鸿蒙金身，先就混沌金身，混沌转化，鸿蒙诞生！以炼丹炼器之最高秘术，炼制自身，自然可以成就无上鸿蒙金身！

　　洛神早就想明白了这一点，他甚至都已经尝试成功的半融合了自己的分身，但是却一直没有完全的将两大分身完全炼化。

　　洛神在真意天道之上，早已经大圆满，只欠鸿蒙金身修成正果！可就是这一点，难住了洛神无数年，让洛神施展无法窥探那逍遥真神的途径。

　　随着时间的流逝，唐竹兴等人根本没有注意宋剑这边，他们和冥魔噬玄的道祖早已经打的火热。

　　而这一刻，终于宋剑完成了自身的基因催生炼制。混沌气流消散，宋剑浑身散发着前所未有的金光，鸿蒙气流环绕在其身旁左右。

　　鸿蒙金身成了！

　　洛神看到成功转化为鸿蒙金身的宋剑，眼里的贪婪毫不遮掩，对着宋剑说道：“宋剑，你成功了，你成功凝聚出来鸿蒙金身了！告诉我，快告诉我你那炼化自身的秘术。只要你告诉我，这轮回令我可以不要。”

　　洛神只要有了炼化自身的基因秘术，完全可以瞬间凝聚鸿蒙金身，而后前往轮回山，闯过轮回山破空而去。所以，那所谓的轮回令对他来说，根本就不重要，给谁都无所谓。

　　“哼！你以为我会那么傻？”宋剑冷笑的看着洛神，宋剑早就知道洛神一定在真意天道上大圆满了，如果告诉了他基因催生秘术，他便瞬间有了逍遥真神的实力。那时候，这一切都将在洛神的掌控之中，谁生谁死，都由他说了算。

　　最重要的是，宋剑对洛神充满了无尽的恨意！杀洛神还来不及，又如何会告诉洛神基因催生秘术？


第253章 大结局

　　洛神闻言，脸色顿时阴冷了下来，无比强大的阴煞气息快速的朝着宋剑笼罩了过去。

　　“宋剑，别以为你成就了鸿蒙金身，就会是我的对手！你如果现在不告诉我，我一旦领悟，不仅是你，乃至整个九玄天四大秘境都会因为你而永世陨落！”洛神这一刻还不忘威胁宋剑。

　　宋剑冷笑道：“是吗？你以为我会相信一个可以欺师灭祖的小人？就算你这一刻是真心实意愿意和我交换，我宋剑也宁为玉碎不为瓦全！”

　　“你……”洛神这一次确实说的是真话，他真的是只要宋剑告诉他基因催生秘术，他便会不取轮回令，而独自离开。

　　可惜，宋剑不相信他！

　　就算是相信，宋剑和洛神之间那早已经无法化解的仇怨，宋剑也不会妥协，因为他是宋剑，而不是可以为达到目的不择手段的洛神！

　　“宋剑，这是你自找的！那我就用你作为踏板，让你成为我走上逍遥真神路上的垫脚石！”说话间，洛神终于不再保留，这个时候，他距离逍遥真神只是一纸之隔。一旦觉悟，便可以瞬间突破。

　　而洛神要想要觉悟，就必须有宋剑这样已经是鸿蒙金身的对手。有宋剑的刺激，他才更容易找到关键所在，从而捅破那最后的一张薄纸。

　　“嗤嗤～～！”

　　洛神身形快如闪电，眨眼已经来到了宋剑的身前。洛神这个时候，已经不愿意用秘术和宋剑战斗了。只有近身战斗，近距离了解鸿蒙金身的特点，他才能够最快的领悟转化鸿蒙金身的特点。

　　而宋剑自然也明白这洛神的想法，他自然也是不愿意和洛神近身战。宋剑更希望和洛神用秘术战斗，如此才能够刺激宋剑，让宋剑在万物本源真意天道上，踏破那最后的鸿沟，从而成为真正的逍遥真神。

　　一个想近战，不愿意施展秘术！

　　一个想远战，不愿意用神体的力量对战！

　　如此一来，一个靠近，一个躲闪，一个远攻，一个近身。

　　两人的战斗居然莫名的诡异，只见这一刻还在近身交战，下一刻便会变成远攻的秘术对战，如此反反复复！

　　“嘭！”

　　洛神那怪物般的身体，虽然只是混沌金身，但是有了强大的力量作为后盾，加上熟练的近身战斗技巧，完全不输给宋剑的鸿蒙金身。

　　宋剑秘术虽然不如那真意天道大圆满的洛神，但是依仗着鸿蒙金身的强大力量，也一样可以和洛神不相上下。

　　“轰隆隆！”

　　通道中，宋剑和洛神的战斗不断的炸响，让那些大战的道祖也终于都注意到了这边。

　　“宋剑居然可以和洛神打个不想上下！”这一个惊喜的发现，让原本绝望的道祖们再次恢复了希望。

　　冥魔噬玄那些幸存的道祖们也看到了宋剑和洛神战斗的场面，一个个也都震惊不已，不明便短短的时间内，宋剑为何会一下子变得这么厉害。

　　道祖们的战斗再次停下，双方都开始盯着轮回令，生怕对方在这个时候出手夺走轮回令。只是经过刚才那激烈的战斗，九玄天的道祖一个个都是抱着必死的决心，加上本来就占据绝对的优势。

　　顿时两方的道祖强者的数量再一次出现了大变化！

　　冥魔噬玄的道祖已经只剩下十一位，陨落了足足十七位！

　　而九玄天四大秘境的道祖，虽然占据绝对的优势，可是对方毕竟也都是道祖，在对方的激烈反抗之下，道祖人数也只剩下了二十八位，陨落了八位。

　　当初进来轮回殿决战的双方强者都有着上千人，可是短短的交战之后，如今却只剩下了四十一位。其他的人全部都战死了。可见这轮回殿之战的残酷。

　　这轮回殿之战还没有完全结束，谁也不知道真正结束之后，能够有多少人还活着。

　　空中宋剑和那洛神还在激战，两人一会近战，一会远战，其他人都不明白这究竟是怎么回事，为何两人的战斗会如此奇怪。

　　一个好像很怕近战，可明明近战一点也不输给对手。

　　一个好像很怕秘术远攻，同样明明秘术远攻不怕对手。

　　只有宋剑和洛神两个人明白，他们这一战注定了会有一个人死，一个人成为逍遥真神！

　　而他们如今在拼的是，看看谁最先打破各自的障碍，然后瞬间逆袭，轻易灭杀对手。

　　宋剑需要在真意秘术上达到圆满，洛神需要在金身上完成鸿蒙金身的逆转。谁会成为谁的跳板，成为谁的垫脚石，就看是宋剑先领悟完整的真意天道，还是洛神先领悟基因催生秘术。

　　这一战，两人继续了很久，在这里根本分不清白天黑夜，两人一直在游斗，时而近身大战，时而远攻。

　　不过，在场观战的道祖们都很清楚，宋剑和洛神之间的交战，已经整整持续了一百年了！

　　百年交战，以他们的实力，两人交手的次数，已经无法统计了。只是，他们两人似乎都看到了瓶颈在松动了，随时都可能一举突破。

　　“宋剑！你一定会死在我手上的！”洛神阴森的说着，手中混沌气流不断的闪烁，使得四周空间纷纷裂开。

　　宋剑也笑道：“是吗？可我却觉得你会死在我手上！”

　　“嗯？”

　　突然宋剑大喜，福至心灵，脑海之中的万法图再一次诡异的转动了起来，清晰无比的万物本源境界一轮轮的在宋剑的脑海闪过。

　　“恩？”

　　几乎同时，洛神也是脸色一喜，他终于擦觉到自己似乎迷糊中抓到了那一丝关键所在了。

　　“再来一次，只要再来一次，我就可以明白基因催生秘术的关键了！”洛神大喜不已，他等待这一刻已经不知道多少年了。

　　心中念及此处，毫不犹豫的全力施展了自己的真意秘术，想要将宋剑的攻击击飞，而后靠近宋剑，抓住刚刚的那一丝关键所在。

　　宋剑脑海万物本源真意境界不断的闪过，宋剑眼中精芒一闪，从洛神那一招之中，终于看到了突破最后桎梏的点。

　　随着宋剑心意一动，一股强大的波动降临，宋剑终于踏入了真意天道大圆满境界。

　　巨大的波动降临，瞬间让四周出现了一个奇异的领域。领域之中，所有人都停止了运动，似乎时间已经完全暂停。就连洛神也不例外，唯独洛神和那些道祖不一样的是，洛神这一刻还可以思考，还可以见到宋剑踏出最后桎梏的一幕。

　　“你……”洛神震惊的看着宋剑，身体想要动，但却根本动弹不得。

　　“没错，我比你先突破了！”宋剑这一刻突然拥有了无比强大的实力，不再只有鸿蒙金身，连内界也一瞬间发生了巨大的变化，这一刻的内界已经完成了一个真正天地的轮廓，大量的混沌之力开始转化为源源不断的鸿蒙之气。

　　“没想到我洛神努力了一辈子，却在最后的关键时候输了！”洛神脸上有着说不出的沮丧！一次的失败，便足以让洛神永世无法翻身。

　　宋剑看着洛神，面无表情道：“你该为你的所作所为付出应有的代价了！”

　　只见宋剑随手朝着那洛神拍去，无尽的鸿蒙气流流转，鸿蒙气流一接触到那洛神，那洛神的神体便开始消散，最终如烟雾一般，消失在了宋剑的眼前。

　　“师尊！吱吱！你们都会复活的。”宋剑脸上露出了一丝笑容，最终他还是成功了！

　　远在轮回山的山峰之上，一个身穿青衣的男子，突然脸色一变，看向了遥远的外域轮回殿所在，突然这青衣男子发出了前所未有的笑声！

　　“唐风，你在笑什么？”一个身穿白衣长裙的女子不解的看着唐风。在白衣长裙女子身后还有着一个身穿紫袍的少女，也看着唐风。

　　“月汐，霜儿！”唐风笑了，一左一右搂着星月汐和霜儿，笑道：“我的这个天地之中，终于出现了我等待的那个人，他已经达到了自成天地成为逍遥真神的境界了！”

　　“啊！”星月汐和霜儿都是一惊，随即大喜道：“如此说来，我们留守轮回山的任务也就完成了，咱们也可以和当初的叶残雪大哥一样，能够离开这里了！”

　　唐风点头道：“没错！只要那小子过来闯轮回，我们便可以去和叶残雪大哥一样的地方重新开始冒险了！”

　　……

　　数百年后，在轮回山外！

　　“彩儿、夏幽、冷秋！”宋剑看着自己心爱的三个女人，笑道：“等我闯过轮回山，我便可以复活吱吱，复活我那些逝去的亲人朋友！”

　　“嗯！我们等你！”三女都应声点头。她们虽然知道宋剑已经成为了逍遥真神，可是，她们并不知道轮回山会有什么可怕的危险，所以她们三人才会亲自陪着宋剑过来。

　　宋剑给了三女一个放心的眼神，随即朝着那巨大的轮回山快速的飞了过去。

　　这轮回山有着一个不起眼的漩涡，而这个漩涡便是通往这个天地之外的唯一出口。所以这个出口又被人称之为轮回处。在这里，不管生和死，都是一个全新的轮回。

　　宋剑毅然跳进了漩涡之中，顿时巨大的撕扯之力从漩涡之中传来。这撕扯之力，只怕就算是道祖级强者，也会被轻易撕碎。混沌真神到是可以勉强抵抗住这漩涡的撕扯力。

　　不过，这撕扯之力对于宋剑来说，却是没有丝毫的影响，鸿蒙气流闪动，可以轻易的将那撕扯之力化为虚无！

　　当宋剑出了漩涡之后，只见眼前出现了一个鸟语花香之地。

　　“我已经等你很久很久了，你终于来了！”一个身穿青衣的男子突然出现在了宋剑的眼前。

　　宋剑见到眼前这男子，眉头一皱，顿时境界了起来。因为宋剑从这青衣男子身上，感受到了同样的强大气息，那是只有成为逍遥真神才独有的强大气息。

　　青衣男子见到宋剑如此警戒的看着自己，当即笑道：“宋剑，你不用紧张。我对你没有恶意，反而要感谢你！”

　　“嗯？感谢我？”宋剑不明白眼前这青衣男子为何会知道自己的名字，但是他能够感觉到，眼前的青衣男子给了他一种亲切感，似乎他们之间有着某种特殊的关系一般。

　　“我叫唐风，也是这个天地的创造者！咱们到那边坐下来，一边喝酒一边聊！”唐风随即带着宋剑朝着前方走去。

　　在一凉亭之中，宋剑品尝着从未喝过的美酒，莫名的感到一阵舒畅，不由的赞美道：“好酒！”

　　“宋剑，我知道你肯定还有很多的疑惑，现在我就一一告诉你吧！”唐风随即开始和宋剑诉说着。

　　宋剑听后，这才明白，原来这所谓的闯轮回，其实不过就是一个虚名。因为守护者轮回的人，便是这个天地的创造者。

　　而这一处的轮回山，其实连通着两个巨大的天地。一个是叶残雪创造的天地，一个是唐风创造的天地。

　　天地之中，凡是能够有人达到逍遥真神境界，便可以接替原先的守护者，在以轮回山为出口，建立一个相同大小的天地。而之前的守护者，便可以离开，走向那更加强大的世界之中。

　　一切明了之后，宋剑不由的无奈的笑着，难怪他感觉自己和唐风有着莫名的亲切感，原来自己就是从唐风的天地之中诞生出来的。

　　“好了！我的任务圆满完成了，剩下了的时间可就要辛苦你了！”唐风说完，整个人便消失在了原地。

　　“唐风大哥……”宋剑喊着。

　　“宋剑，希望你能够早点来那大世界找我……”唐风最后的声音传来，再也没有了任何话语。

　　宋剑看着桌上还剩下的半瓶美酒，笑了笑，嘴里说道：“未知的世界？我一定会过来找你们的！”

　　——全书完

