

　　花镜

   作者：沧月
   

    内容简介：

　　“花镜”是一家神秘的小花铺。冷眼看着世情的主人白螺有一张永远不会苍老的容颜，眼角一滴坠泪痣，令她的微笑有了悲凉的味道。“花镜”中有奇花异草无数，于是从“花镜”中走出的女子，捧着买来的花，付出最昂贵的代价，演出了犹如镜花一般的命运……


　　序

　　《花镜》的名字，直接来源于清代的同名园艺书籍。

　　由于家庭的熏陶，我从小就对种植和园艺有着极大的兴趣，在书架上翻阅了很多相关的书，然后在自家的花园里做一些小小的试验。各类种植的书看得多了，渐渐地被里面各种奇花异草所打动，觉得那些“草木人儿”的特性里，隐约之间居然也是符合世上各种人性的——这种想法酝酿了很长时间。直到2003年的某日，不知如何有了提笔的冲动。于是决定用鲜花的名字来作为每一个章节的题目，每一种花的花语，代表一个故事中的人性。

　　从来都喜欢看侦破推理的东西，比如福尔摩斯、阿加沙、希区科克乃至横沟正史、金田一柯南都看了很多，也一直想着自己来写推理。《花镜》中主要人物的名字，也就是花镜的主人白螺MM——看她的名字就知道了：白螺——就是阿加沙·克里斯蒂笔下那个胖胖老头子白罗（又译为波洛）侦探的谐音。但是呢，出于自身的美感考虑，《花镜》里的主人公绝对不是那种啤酒肚的和蔼老头子，而是神秘美丽冷艳的PPMM啦。

　　花与美女。

　　谋杀与毒药。

　　似乎是很魅惑的题材呢。

　　我没有多少严谨的推理水平，所以并未将其当作严格的悬疑小说来写，又加上同样也受了三言二拍唐传奇之类古书的影响，写着写着就慢慢背离了初衷——原先预计写成悬疑系列故事，写到最后，竟然变成了世情小说。

　　这几个小故事里，主题却是多样化的。至于题材，更是随手拿到什么就下锅炒了，无论荤素，甚至可以跨越各种界限，言情、武侠、玄幻、神魔……只要对于表达主题有推动力，都可以加入在内。

　　在故事结构上，并不讳言地说，我借鉴了一部喜欢的漫画《恐怖宠物店》。以白螺MM作为线索贯穿始终，将每个小故事串连起来。每个故事，都有各自独立的结构和主题。

　　经常在想，古时候的女子，在那样的环境里，是如何压抑、自立、坚强和抗争呢？

　　“秾艳一枝细看取，芳心千重似束。”

　　如果说“花”是女性的别称，那么同样的，也可以理解为这是一部女性视角的小说。讲述的是各种性格的女子，在各种艰难困苦中挣扎的过程。

　　其实，很多时候，我是多么希望自己也有白螺那样的一双慧眼。

　　系列故事结束在《碧台莲》一篇，写到破镜重圆便收手了——王子公主如果开始过上了幸福的生活，底下的也就非我所想要探讨的了。

　　留待大家想像吧。

　　或者是——

　　“待浮花浪蕊俱尽，伴君幽独。”

　　【又序】

　　我于2010年夏末之际，增补《御衣黄》《长生草》两篇。其实，希望花镜的系列故事永无穷尽，就如一条线能穿起无数的珍珠，不停地写下去、写下去……

　　沧月

　　二○一○年十二月于西子湖畔



　　序曲

　　〔那一滴血仿佛引燃了铺天盖地的红莲之火，一瞬间便席卷了花海。〕

　　作为碧落三山中的司花女史，女夷还是一个极其年轻的神仙。

　　七百年前，她刚刚从须弥山的一朵莲花里诞生。在尚未睁开眼时，她便依稀听到身边将她从莲池里抱起的女仙在相互低语：“看啊，这个丫头和白螺天女是不是有点像？”

　　“是呢，也是从莲花里生出来的，说不定也是个花仙吧？”

　　白螺天女——那是她诞生之后，听到的第一个名字。

　　她在袅袅的檀香里听着经文长大，满目满心都是佛陀睿智悲悯的面容。三百年后，她离开了佛陀的甘华殿，来到了仙人们居住的三山——先是在蓬莱侍奉青帝，后来又来到了瀛洲这个空置已久的碧落宫，做一个司花女史。

　　青帝说，这是一座失去了主人的宫殿，在旧主人不曾归来之前，必须要派遣一个新的司花女侍暂管，否则满庭的千年奇葩便会枯萎死亡。

　　当女夷来到这一座空空的宫殿里时，一推开门，幽冷的气息便扑面而来。她在空荡荡的宫殿里徘徊，发现里面虽然冷清，却不曾有丝毫的灰尘堆积。那是一个被冬之神停止了时间的地方，珠帘低垂，庭院深深，玉阶之下花草凋零，庭园中冰冻雪封，已经有整整三百日不见一朵花开放。

　　她带领着青帝派来给他的十二位侍女，在这一座空空的宫殿里日夜不辞辛苦地工作。日复一日，以她的心血来浇灌着碧落宫——一百年的枯荣轮回过后，那些寂静已久的玉树琼花渐次开放，宫中渐渐又充满了优昙花、素馨花、曼陀罗花的芳香。

　　不久之后，十二花神也再度回到了碧落宫。

　　年轻的女夷是一个勤谨的花仙，每日清晨，在羲和没有驾驶着金乌马车巡天之前，她便带领侍女们穿行于百花之中，从晨曦之上采撷晶莹的露水，轻轻抖落在碧绿的翡翠杯里，等积满了一盏，便倾入玉瓮里封存，作为一百年后的王母寿宴上百花酿之用。

　　那一日，当她拂动优昙花的花茎，抖落一滴露水时，新任的雨师赤松子赶来布雨，忽地道：“你还真像她啊……”

　　她抬起眼睛，询问地看着他：“谁？”

　　仿佛知道失言，赤松子笑了笑：“碧落宫的前任主人，白螺天女。”

　　女夷蓦地愣了一下——仿佛有一阵清风吹过脑际，那个暌违了几百年的名字重新唤醒了她初生时的记忆。白螺天女……是这座宫殿以前的主人么？她的离去，让这座碧落宫百花凋零，冷冷清清，就如冰封之地。

　　“她也是莲池化生出来的，在两百年前被谪到了下界。”赤松子含糊地道，“以前白螺天女也曾用百花之精华酿过酒——其中一种叫做‘竹露’，另一种叫做‘梅雪’。”

　　“是么？”女夷尽力克制着自己的好奇。

　　“可惜我没口福品尝。”赤松子遗憾的叹气，“白螺天女是一个很孤傲的人，她亲手酿的酒，除了玄冥和湛泸之外，即便是天帝王母也没能品尝到一口。”

　　“是么？”女夷这一次是真正的好奇起来——一个连天帝王母的面子都不卖的神女，又会是什么样的呢？她又是为何离开了这座碧落宫？离开天界之后，她又去了哪里？

　　她忽然记起来：“玄冥？那不是前任雨师么？”

　　“是啊。他是三百年前和白螺天女一起被……”赤松子点了点头，说到一半猛然顿住了口，仿佛记起这是一个禁忌的话题。那一日，这个平日饶舌的雨师分外地沉默，只是在宫里布了一刻钟的雨，便匆匆离开了碧落宫。

　　只余下女夷在优昙花下静静伫立，手捧翡翠杯，长久地凝思。

　　白螺天女……在女夷来到碧落宫的时候，她的前任已经离开了整整三百年——然而整个清冷冷的宫里，却仿佛还依旧到处残留着属于她的种种气息。每一阵风吹过来的时候，每一朵花，每一棵树，每一片叶子，似乎都在低声叹息窃窃私语，怀念着前任主人。

　　她想，她不过是一个过客，来到了一个不属于自己的地方。

　　然而即便如此，对于那个离去已久的前任，她心里依旧充满了无限的好奇。每天得了空，她便会在瀛洲四处走走，寻觅着一切那个人留下的踪迹。

　　终于有一日，被她找到了一个特殊的地方。

　　碧落宫的后面有一个深不见底的池塘，上面开满了奇异的各色莲花，有白色的，金色的，甚至有冰蓝色的。每当金乌从西方消逝，那些五色莲花便在夜里静静开放，光芒四射，四溢的幽香如同远处高楼上缥缈的歌声。然而，它们生命比昙花还短促，在清晨第一缕日光射到的时候，便会凋零枯萎，化为水面上的波光。它们的名字是夜咏莲。

　　每一次，夜里莲花盛开的时候，她都会看到那个黑衣的男神。

　　应该是个属于黑夜的神，他总是在夜晚出现，独自坐在池塘边，怀里抱着一柄漆黑的长剑，就这样靠在桫椤双树下，静静凝望着那些莲花的开谢，一坐便是一整夜。空空的碧落宫里寂静无人，只有花木独自纷纷开且落，伴随着这个黑夜里的沉默神祇。女夷穿行在夜的宫殿里，站在深深的花影深处，没有去打扰这个不知来自何方的神。

　　她想，这个人，必然和曾经的碧落宫主人有着某种深远的联系。否则为什么在她离开后几百年里，他还是一夜一夜地回到这个地方？

　　后来，她才知道他就是湛泸——如今天界里唯一喝过白螺天女百花酿的人。

　　女夷远远的望着莲池边的那个男子，不由地想：那个白螺天女，究竟是什么样的一个人？她和前任的雨师玄冥，以及这个人之间，又有过怎样的往昔？

　　那些疑问堆积在她心里，渐渐令她产生了无法解脱的执念。

　　有时候，她甚至会梦见她。

　　那是一个绝美的女子，穿着一身白衣，行走在无边无际的花海里，美丽空灵，仿佛是雾气凝结成的精灵。她身材单薄，有着漆黑及膝的长发和苍白清瘦的瓜子脸——深不见底的黑瞳下，左眼角边有着一粒朱红的美人痣，宛如颤颤的泪滴。

　　女夷站在那里，默不作声地凝视着自己的前任。

　　奇怪的是，那个渐行渐远的白衣少女仿佛也觉察到了时空另一端的凝视，忽然在花海里站定了身，也静静地回首凝望着她。目光交汇的一瞬间，她竟然看到那个白衣少女的眼角，流下了一滴血红色的泪水！

　　“啊！”她终于忍不住惊呼出声。

　　那一滴血仿佛引燃了铺天盖地的红莲之火，只是一瞬间便席卷了花海。

　　那一瞬间，梦里的景象变得无比惨酷也无比美丽——火焰散开的时候，晨雾消逝了，花海凋零了，她看到那个白衣女子出现在一座高台上，四周都是烈火，头顶交错着闪电惊雷。无数天兵天将执剑而立，面色肃杀。

　　女夷认出来了：那，正是处罚天界神人用的诛仙台！

　　那个女子被置于火上，有一条巨大的金色锁链穿透了她单薄的身体，把她和另一个青衣男子背向被捆绑在刑柱上。那是天罚到来之前的可怖景象：九天之上乌云密布，雷神手持巨锤，电母舞动光镜，千万道白光腾起，雷霆织成了网罗！

　　“白螺天女，你认罪么？”

　　有声音从苍穹之间传来，电光里映照出天帝和西王母的脸，威严而震慑，响彻天宇。然而，那个火里的白衣女子直视着苍穹，决然回答：“不。”

　　闪电映照着她漆黑的瞳子，并无丝毫惊恐，也无丝毫哀怜。她身侧的那位青衣男子也只是微微的笑着，同样抬头仰视着苍穹，平静而从容——他的衣袂在火里翻飞，奇怪的是，那红莲烈火居然不能将那青色的衣袂燃烧分毫。

　　那是水之力量，在守护着雨师玄冥。

　　“雷部，行刑！”

　　轰然巨响中，女夷听不到火里那两个人的声音。她只看到九天之上雷霆震怒，电光宛如千万道利箭，击向了少女的头顶！那一袭空灵翻飞的白衣最后碎裂在漫天的闪电里面，化为千百只飞舞的火蝶，簌簌向她扑面飞来。

　　她失声惊呼，在碧落宫深深的帘幕后醒来。

　　血与火都在瞬间熄灭。碧落宫里，只有花香幽冷浮动。

　　女夷坐在重重帷幕里，满身冷汗涔涔。那一刻，白衣女子的脸无比清晰地浮现在脑海里，远远近近地凝视着她。

　　她再也无法克制自己，翻身坐起，绕过云母屏风走到了门外。

　　夜已经很深了，后院的池塘边上依旧坐着那个黑衣男子。湛泸低头凝视着塘中光华四射的夜咏莲，眼神有些恍惚，不知道看到了哪里。女夷顺着他的视线看过去，忽然间愣了一下——冷月下，神光离合的水面上隐约映照出朦胧的光影，里面浮现着集市和人群，居然是下界人间的景象！

　　他孤独地坐在夜里，长久地凝望着，眼里神色复杂地变幻，对着水面伸出手去，试图去触摸什么。

　　此刻的下界，正是高宗绍兴年间。

　　宋室在沦亡了半壁河山后仓皇南下，在临安建立了新的都城。北方的金国尚在虎视眈眈，然而渡江之后的贵族们却依旧醉生梦死，歌舞升平，山外有青山，楼外更重楼。

　　在熏然的暖风里，白堤上草长莺飞，人群熙熙攘攘。一个白衣如雪的女子转过头来，眼神宁静而淡漠，似在看着天空飞卷的浮云，又似看到了远在九天之上的凝视——正是日落时分，西湖边宝石流霞，雷峰夕照，暖暖的光影映照在她冰雪般洁净的脸上，竟折射出一种清冷的光辉。

　　那一瞬，女夷忽地明白过来了：这，就是被谪下凡的白螺天女么？

　　原来，他一夜夜地停留在这里，是在注视着凡世里她的漂泊踪迹。

　　女夷默不作声地叹息了一声：已经三百年了，每一夜莲花开放的时候，他都会回到这里来，独自默默地注视着那些花朵和水面上波光荡漾的凡尘影像么？

　　而在天的另一边，白螺天女和雨师玄冥被打落下界，背负着来自天庭的诅咒生生世世地飘零，历经千万劫难——当她在下界红尘中片刻小憩，偶尔仰起头凝望着星空时，会不会看到九霄这个人独坐的影子？会不会记起百年前他们三人一起花间小酌时，那恍如隔世的片刻欢喜？

　　或许，看得到和看不到的，记得起和记不起的，都已经不再重要。

　　如今的她离他迢迢万里，有着属于自己的人生，与他再无关联，她和所有凡人一样在红尘中辗转，成了一间小小花铺的主人，过着隐居于闹市的生活。

　　——而那个花铺的名字，叫做“花镜”。



　　壹 蓝罂粟

　　〔崔夫人紧紧抱着儿子，盯着眼前这个奇异的少女，颤抖着问，“求你不要告诉我相公……求求你！”〕

　　高宗绍兴十一年。临安。

　　“娘，你看！那盆花儿在跳舞！它是活的耶！”

　　临安城的天水巷里，行人陆陆续续走过，小商小贩的吆喝声不绝于耳。忽然间，一个小孩清脆的声音叫了起来，带着十二万分的惊奇。

　　一个严妆的美妇被八九岁的儿子拉着，立住身回过头来，看见了巷子深处一个小小的门面——那里，门半掩着，门口的台阶上摆放着几盆花草，懒洋洋地沐浴着盛世的阳光。

　　显然是一个出售花木为生的人家——如今虽是江山残破，但南渡后那些王公贵族们纷纷涌入江南，也带来了奢华的风气。

　　那些达官贵人为了自己奢靡的生活，大兴土木冶园造景，不遗余力的收罗奇花异卉——当今徽宗皇帝更是专门立了花石纲，天下凡是有新奇点的花草，全被人收罗一空。

　　风气当头，所以临安城里也出现了很多以此为生的花匠，有名的如善于养花的百花曾家和制作盆景的夏家，后者的盆景被指定专供大内玩赏，徽宗皇帝还特赐了一块牌匾，上书“夺天工”三个大字。

　　历来地位卑微花匠和园子，在当世忽然成了炙手可热的行当。临安府中大街小巷里，也雨后春笋般的冒出了许多大大小小的花铺子。

　　******

　　天水巷不是临安交通要津，行人也少。这户花匠将铺子开在此处，显然生意也不是很好。似乎也没有什么好的花木可以装点门面，几盆花草毫不起眼的随意搁在台阶上，来往的行人看也不曾看上一眼。

　　如果不是儿子这么一嚷嚷，那个美妇显然也不会注意到一个奇怪的现象：

　　台阶下有一盆开着浅黄色小花的碧色草儿，居然无风自动，对着街道不停地左摇右摆，婀娜舞动。

　　“呀，真好玩——娘，我要我要！”显然是平日里被母亲宠坏了，那个孩子不依不饶的撒娇起来。

　　做母亲的美丽妇人笑了起来——她的眼睛里有与年龄不相称的苍茫的感觉，仿佛经历过很多事情。她应承着孩子，一边往那个小小的铺面上走了过去。

　　到了台阶下，她举步走上去。稍一抬头，脸色忽然苍白：

　　花镜。

　　略微破旧的小牌匾上，写着两个朱红的小篆。

　　华服严妆的妇人手忽然一颤，几乎抱不住自己的孩子。陡然间，仿佛见了鬼一样，她连连倒退几步，踢倒了阶下的花盆也不管，更不顾儿子的叫嚷，踉跄着转身。

　　“张夫人。”仿佛是花盆破碎的声音惊动了铺子里的人，门忽然无声无息的开了，一个清凌凌的声音在背后响起。

　　妇人的脸色陡然白的犹如透明，全身僵了一下，一动不动。

　　打开的门后面，是室内幽暗的光线，一个全身素白的美丽少女站在门后面的阴影里，看着抱着孩子的妇人背影，幽幽唤了一声：“张夫人……你踢碎了我的花盆。”

　　被唤作张夫人的美妇缓缓转头，似乎用尽了所有勇气才看了那个门后的少女一眼，脸色却再度苍白了一下，灼烧般垂下了眼睛，喃喃道：“白姑娘……”

　　******

　　房间里摆放着数不尽的花草，有盆小如拳的、也有长的直冲房梁的。奇怪的是，每一株花草上，都系着一张小小的书笺。

　　虽然开了窗，室内的光线依然被植物阻挡而有些黯淡。一个爬满了曼陀铃花的架子后，有一个小门，似乎是通向后面的一个院子。所有的一切，似乎都和十年前一模一样。

　　室内到处浮动着奇异的暗香，根本不知道是哪一盆花草散发出来，然而氤氲的香气如同十年前一样，依然让人闻了有做梦般的舒展。贝儿进了房间后，就乖的安静，只有张夫人的神色却是极度的紧张。

　　“请坐。”白衣少女将张夫人引入室内，拂开了案上散落的吊兰的叶子，微笑着招呼，“喝什么茶？我有刚晒好的碧玫瑰。”

　　“不用麻烦了，白姑娘。”鼓足勇气，张夫人再度看向那个白衣长发的美丽少女，忽然有冰冷的感觉从心底漫了上来——

　　一身白衣，身材单薄，漆黑如墨的长发，苍白清瘦的瓜子脸——深不见底的黑瞳下，左眼角边依然是那一粒朱红的美人痣，宛如颤巍巍的泪滴。

　　居然一点都没有变！十年了……离在泉州府遇见这个女孩已经十年了！而这个叫白螺的女孩，居然一点都没有改变的迹象，依然是十六七岁的少女模样。

　　张夫人机伶伶打了个冷颤，下意识的抱紧了怀中的孩子——仿佛方才在市集上逛的累了，贝儿居然不知何时已经在母亲怀中沉沉睡着了。

　　“张夫人看来过得很好啊。”茶已经沏好了，碧绿的花瓣在温水中慢慢舒展，美丽不可方物，白螺微微笑着，问候了一句。

　　“托姑娘的福。”张夫人低低说了一句，顿了顿，声音有些发颤，“妾身如今再醮，夫家姓崔。”

　　“啊，那么该称呼崔夫人了。”白螺绽放出了甜美的笑意，然而眼角那一粒坠泪痣却让她整个脸显得盈盈欲泣，“孩子也这么大了……真是可爱啊。”

　　她看看孩子，然后拿了一盆小小的花儿，笑：“嗯，这株舞草很适合这个孩子——算是我送给小公子的见面礼吧……”

　　那是一株不高的草儿，叶子有如剑兰，然而花朵却是黄色的，一闻人声，无风自动。种在一个青瓷小盆中，花枝上挂着一张小小的信笺。

　　“不！拿开、拿开——”陡然间，进屋以来一直情绪紧张的美妇忽然神经质的叫了起来，伸手用力推开白衣女子递过来的花盆，尖利的叫起来，“才不要！……你放过我的儿子！我不要这个了！”

　　“崔夫人。”手被推开了，然而对着忽然歇斯底里发作的妇人，白螺却是一副淡淡的神色，看着这个显然被幸福平静生活浸泡了十年的女子，眼睛里有怜悯而洞彻的光芒。

　　“好、好吧……你说，十年前那件事情，你现在想要怎样？你想要多少钱？”仿佛崩溃了一般，崔夫人紧紧抱着儿子盯着眼前这个奇异的少女，声音呜咽，颤抖着问，“求你不要告诉我相公……求求你！”

　　“崔夫人……”仿佛叹息着，白螺低头，拨弄舞草的叶子，看着它婀娜的舞蹈，她轻轻道，“你误会了——我并没有想用那件事情来威胁你。你已经付过钱了，那事情已经完结了，是不是？”

　　“……？”身子依然因为激动不停的颤抖，然而崔夫人不敢相信的看着这个白衣少女，怔怔的说不出一句话。

　　“你以前那个相公是酒后失足坠楼而死的……大家都知道，是不是？”微笑着，白螺轻轻说了一句，看见美丽妇人的脸再度苍白起来，“你没有做什么——你只是做了妻子的本分而已；我也没有做什么——我只是卖给你一盆花而已。不是么？”

　　“是、是的。”终于能说出话来，崔夫人脸色苍白的喃喃道，“我没有做什么……没有。”

　　“对。你不需要那样紧张……你什么都没有做。”白螺微微笑着，拍了拍她的肩膀，感觉到她蓦地震了一下，“何况，这十年你过得那样好。”

　　崔夫人终于低下头去，眼睛微微变幻着，然而已经渐渐平静下来：“白姑娘……你、你真的不会说出去吧？”

　　“夫人，你可以问问任何一个来买花的顾客，白螺有没有言而无信过？”有些不悦的，白衣少女淡淡道。

　　“多、多谢……”崔夫人舒了一口气，有些惭愧的低下头，然而眼睛里有温暖满足的笑意，“如今的相公对我很好，白姑娘。”

　　“嗯，是以前巷子里那个崔相公么？”白螺抿嘴微笑，然而虽然是在笑，笑容里却有奇异的悲哀的光芒——或许是因为那颗坠泪痣的原因罢？

　　“唉……雪儿你看，尽管我没有恶意，可她还是被吓得够戗呢。”

　　送走了那一对母子，白衣少女掩上门叹了口气，对着满是花木的空房喃喃自语。声音未落，扑簌簌一声响，一只白色的鹦鹉从一株灌木上飞了出来，落在她张开的手心，唧唧呱呱的开口：“是啊是啊，白螺姑娘说得是！说得是！”

　　“所以，你看，没有人愿意回顾有罪恶感的日子——她可不愿见到我呢。”白螺再次叹了口气，“虽然我只是想问问她现在过得怎么样。”

　　“说得是！说得是！”白鹦鹉歪着头，重复。

　　“但是，她现在看起来不是很幸福么？她的孩子也很可爱啊……”有些感叹的，少女继续喃喃自语。

　　“说的是！”学舌的鸟儿，只是一味重复。

　　“喂喂，教了你那么多年，学句人话都不会！”白螺心头火起，骂。

　　“嫁人！嫁人！——白螺什么时候嫁人？”饶舌的鸟儿陡然间果真换了话语，在房中扑簌簌的乱飞，清清脆脆的叫。气的白衣少女一跺脚，到处追着抓它。

　　******

　　走在街上，阳光很好，周围商贩行人熙熙攘攘。

　　崔夫人抱着儿子走在街上，手里还拿着一盆碧色的草儿。

　　“娘！舞草耶！”怀中的儿子刚刚醒过来，揉揉眼睛看见，惊喜的叫了起来，用手逗弄着那盆草，看着它袅娜的舞蹈，那一张挂着的信笺飘飘转转，崔夫人看见了上面蝇头小楷写的几个字：

　　富贵平安。

　　崔夫人一直很担心，不知道儿子在花镜中的做了什么样的梦。然而看着他张开小手时候的欢跃，想来是做了一个长长的美梦罢？

　　前方就是家里办的绸缎庄，远远的看见相公和伙计们忙着摆放一批刚运到的湘绸。今天的生意，看来又是很红火——

　　她看着，忽然眼前有些模糊。

　　不知道为什么，虽然是逃也似的走出那间叫花镜的铺子，如今心里却有丝丝缕缕的感激和挂念——她不由回头，看着天水巷的方向。

　　昨日种种，已如昨日死。

　　******

　　十年前。泉州府。

　　又是一个艳阳天，秋后的日子总是清爽而高旷，花草们也要搬出来晒一晒。白螺看着屋檐下摆放着的大小花盆，擦着沁出的汗叹了口气。

　　叫卖凉粉绿豆汤的小贩挑着担子过来，三十出头的年纪，高高的个子，面色白皙，衣服虽然破旧了，倒也浆洗的干干净净。

　　白螺虽然才搬过来不足一个月，但也认得是同一条巷子里的崔二——永宁巷是杂七杂八人都有的地方，什么小贩破落户暗门子都汇集在一块儿，来往的人也复杂。

　　“二叔，来一碗凉粉。”看这个人清清爽爽，白螺便用手巾扇着汗，笑吟吟要了一碗。

　　“呦，白姑娘今儿可出来了。”崔二将担子搁下，大咧咧应了一句，“我们街坊都说，白姑娘的门可是整天不见能开一次啊！”

　　一边说着，他一边打开前头的挑子，拿个缺了口的碗准备舀出来。

　　“别，二叔等一下，我进去拿自个儿的碗来。”白螺忙忙的打断，折回房里去拿碗。

　　刚从成都千里迢迢的搬来，东西都没有整顿好，她费了半天力气才找到了碗柜，可恨的是一放半个月，那株护门草居然就趁机爬了上来，夹手夹脚的缠住了，弄得她好生麻烦才拿出一个青花瓷碗。

　　生怕外面的崔二等的不耐，她急急忙忙拿了碗就往外走。

　　“你这个臭婆娘！晚上如果你敢不去，老子就干脆把你卖到窑子里去！”

　　刚走到门口，就听到有个声音霹雳般的炸响，带着醉醺醺的酒气和凶巴巴的恶气。白螺秀丽的眉头皱了一下——住在这地方就是不好，整日里要听这些无赖地痞的叫骂。

　　“相公你打死我好了！打死我好了！——这种事情，叫我怎么做的出来啊？”

　　那个男人的喝骂声里，隐约听见一个女子颤巍巍的声音。

　　“呸！臭娘们，少装正经了！——皮肉痒了是不是？”一个响亮的耳光落在女子的脸上，白螺一步跨出门去，看见门外的路当中，一个魁梧的汉子正在殴打一个哭叫连天的女人。那个女子满脸泪痕，然而身量却很纤弱，毫无力量反抗。

　　崔二也不卖凉粉了，忙搁了挑子上去拉开那个汉子：“老哥，一个妇道人家，你怎好意思这样打？”然而红了眼的汉子一把将他撸开，气愤愤道：“关你屁事！老子打自家老婆！就算当街打死了，也轮不到你来说话！”

　　一条街上的邻居全探出头来，开药铺的李秀才，针线铺的王四嫂，还有卖烧饼的木头三……然而，大家却只是在一边看着，没有一个人上去劝解。

　　“告诉你！大爷我欠了他钱！你今晚是不去也得去！”完全不顾女子的苦求，满身酒气的大汉抓住少年妇人的手用力拖，“他娘的你装什么正经？说不定在家里偷汉子还偷不到，让你去和人睡一夜又怎么了？别忘了你是我花了银子买来的！”

　　“我不去！打死我也不去！”那个女子哭叫着拼命挣扎，然而没有力气，被一路拖了出去，塞进了巷口的一乘小轿里，依然是哭叫个不休。

　　******

　　“二叔，怎么回事啊？”站在廊下，白螺看了，淡淡的问，同时将手里的青花小碗递过去。人群也已经散了，崔二回过头来接过碗，一边舀凉粉，一边却一连声的叹了几口气：“是张大膀子家的——喏，就是街口上那座三层木楼里的人家！”

　　白螺顺着他的指点抬头看去，看见街口上那一幢砖木结构的楼房——在永宁巷一带都是平房的地方，显得分外出挑。只是仿佛好久没有好好修葺，粉墙剥落了大半，二三楼廊下和楼梯的栏杆也已经七零八落，看来有一种破败的气息。

　　“挺有钱的人家啊。干吗当街打老婆？”她随口问。

　　崔二一边将凉粉舀到碗里，一边滔滔不绝的开口了：“有钱？有什么钱啊——张大膀子好赌，他老爹留给他的钱早败光了。那幢屋也是空壳子，里面的东西都抵出去了……喏，就剩了这么一个老婆翠玉——还是童养媳来着。”

　　“哦，他的老婆倒是漂亮的很。”微微笑着，白螺接了一句。

　　“不但相貌好、性子也好。有这么个漂亮贤德的老婆算是福气了……这么穷了也没见翠玉嫌弃他。啧啧，只是张大膀子不是人。不但翠玉日夜做针线赚的那点钱都输光了，灌了黄汤回来还把老婆往死里揍……啧啧，天天半夜翠玉的惨叫整条巷子都听得见。”

　　崔二满满舀了一碗凉粉，递给站在廊下的白螺姑娘，摇头叹息。

　　白螺解下荷包，拿出十文钱来给崔二，接过凉粉，道：“那么今个儿怎么还当街打起老婆来了？”

　　崔二的脸便是一黯，继续摇头：“唉……真是罪过。张大膀子好想前几天又输了，这次没什么好还债的，就说把老婆借给人家睡一晚。可翠玉抵死不从，张大膀子气急了，就当街把她揍了个半死。啧啧……真是罪过、真是罪过啊。”

　　卖凉粉的一连说了几个罪过，但是旁边药材铺的李秀才却笑了，探出头来：“崔老二，你别心疼，啊？大家都知道你想着那个翠玉儿呢……哪一次她挨打你不拼命劝张大膀子？”

　　他一语落，街坊听见的都轰然笑了起来，崔二脸红的出血，半晌才挣出一句话来：“咋的了？看一个妇道人家当街被人打成这样，我就不能说一句话？”

　　“哈，我说崔老二，你心痛呢，就想个办法多赚点钱，放帐给张大膀子——说不定张大膀子还不出，就让翠玉儿陪你好好快活了。”这个穿长衫的穷酸秀才，脸上却有挖苦和淫猥的笑容。

　　“李秀才，你的圣贤书都读到屁股上去了？”崔二蓦然吼了一声，脸上气愤中显出狰狞的表情来，吓得李秀才顿住了口，他气愤愤的挑起担子走了。

　　“啧啧……你看这崔老二还装正经。”等走远了，药材铺里的李秀才才探出头来，继续对周围邻居们搬弄是非，邪笑，“我看啊，他和翠玉儿八成有奸！”

　　卖针线的王四嫂嘿嘿了几声：“有也难怪——你看崔二都三十有三了，还娶不起媳妇儿，哪能不动女人的主意。两个人碰一起，还不天雷勾动地火？”

　　周围哄然称是，于是仿佛找到了新的话题，说得越发起劲和下作。

　　廊下，白螺正喝着那一碗凉粉，默默听着周围人的搬弄是非，陡然间觉得一阵恶心，再也喝不下一口去，便将碗一倾，倒在了廊下的石阶上。

　　花轿显然是去得远了，连那年轻妇人哭天喊地的叫声也听不见了。

　　******

　　第二天清早，白螺刚刚起身，搬了盆福寿草在到屋檐下，却听得一阵脚步声。

　　此时天尚未透亮，永宁巷里的店铺都没有开，也没有人来往。白螺不由有些惊讶的直起身子来，看着街口，忽然微微一怔。

　　原来是昨天那个被拉上轿子的年轻妇人。

　　头发散乱着，脸上还留着淤青，那个叫翠玉儿女子神思恍惚的从街口往这边走来，脚步虚浮踉跄，在寂静地街中显得分外刺耳。

　　她显然是受了很大的刺激，失了神智，连敞开的衣襟都没有掩上，露出雪白的肌肤，就这样直直的往前走来，嘴角留着被打出来的血丝，一路喃喃说着什么。

　　白螺看着她恍恍惚惚的走过来，眼睛忽然闪烁了一下。

　　“张夫人。”在她走过屋前的时候，白螺忍不住叫了她一声。然而翠玉似乎根本没有听见，眼睛直直瞪着前面，脚步踉跄的走向自己家那一幢木楼。

　　“我要杀了他。杀了他……”

　　在她走过的时候，白螺听见她嘴里喃喃的念着，双手紧紧握着，眼神呆滞而可怕。

　　她这样咬着牙，一路念叨着直直往家里走去。

　　白螺看着她走过去，忽然出声：“翠玉姑娘！”

　　她用了很大的声音，语调略微带着些说不出的奇异，让那个失神的女子怔了一下，仿佛如梦初醒似的站住了脚，回过头奇怪的看着她。

　　白螺脸上泛起温和的笑意，问：“要不要买一盆花？”

　　“花？买花？……哈，哈哈。”翠玉喃喃反问了一句，忽然有些奇怪的笑了起来。笑了几声，显然是恢复了一些平日的神智，她摇摇头走了开去。

　　“可怜的女子，不是么，雪儿？”看着女子踉跄离去的背影，白螺却喃喃自语了起来，扑簌簌一声响，房间里飞出了一只雪白的鹦鹉，停在她的肩头，尖声尖气回答：“说得对！白螺小姐说得对！”

　　“我想叫住她一会儿是有好处的……不然这个女人一定是想也不想的回家去做蠢事了。”抚摩着鹦鹉，白衣少女叹了口气。

　　******

　　然而，到了黄昏的时候，她又看见了翠玉儿。

　　这一次翠玉儿的气色稍微好了一些，然而眼睛里依然有憔悴的光。白螺看见她的时候，正准备关了店铺打烊——然而，她看见翠玉儿从街对面的药铺里走了出来。

　　李秀才的手好像刚刚从她手上放开，犹自贪恋的往外看着，眼睛里闪着狡诈而得意的光芒。翠玉儿脚步依然有些虚浮，魂不守舍的往外走着，手里紧紧抓着一包药。

　　白螺看着，秀眉微微一蹙。

　　“张夫人。”在她走过铺子前的时候，白螺再度唤了她一声。然而，翠玉儿依旧听不见似的往前走，眼神恍惚。

　　“病了么？买的什么好药啊？”白螺笑着问了一句。

　　仿佛触电般的一颤，翠玉儿抬头看了她一眼，神色中有一闪而过的恐惧。接着，她却只是冷冷道：“我心口疼，来买一贴紫金散。”

　　“紫金散可不是医心口痛的。”白螺扶着门板轻轻笑了一声，看着翠玉儿有些开始慌乱的脸色，声音压低了下去，“——恐怕，张夫人是要旁的人心口痛吧？”

　　翠玉儿脸色大变，再也不和她说一句，转身就走。

　　然而她刚一转身，白螺便赶了上去，也不见她如何动作，劈手便夺了手中的药包去。放在鼻子下才一嗅，便笑了，低低道：“是砒霜？”

　　翠玉儿陡然间失了主张，脸色雪白，想转身就走，脚下却软了，只喃喃道：“你、你想……如何？”

　　白螺笑了，暮色中，她眼角那一滴坠泪痣仿佛如一颗红色的泪滴。

　　“——没什么事情，不知道夫人有无兴趣进来买一盆花？”

　　******

　　灯点起来了，然而房中枝叶扶疏，依然影影绰绰。

　　翠玉儿坐在案边，感觉冷汗一滴滴的从贴身的小衣里沁出来，湿透重衣。那个奇怪的白衣姑娘进房间去已经有半个多时辰了，将她一个人留在放满了奇花异草的大堂里面。

　　翠玉儿心里面仿佛有一只猫在抓，忐忑不安，几次都想夺门而出，但是想到自己买毒药的事情抓在对方手里，不知道她会怎样对待自己，便觉得全身都没了力气。脑子里也乱做一团，本来横了心要做的事情，也开始犹豫起来，心里剩下的全是惧怕。

　　房间里，不知道什么花开了，弥漫着一种说不出的奇异氤氲，让人吸了后昏昏沉沉。

　　虽然心里是那样的紧张，然而衣衫不整的女子还是不知不觉的，靠在椅背上阖上了眼睛，仿佛是倦极而睡。

　　******

　　黎明渐渐到来，房间里的光线一分分的亮起来。

　　仿佛幽灵般的，白衣的女子从后面的花房里推门进了大堂，无声无息的走到桌子前，看着酣梦中的翠玉儿——那个可怜女子的双眸紧闭，唇角也是紧抿着的，睡梦中依然带着孤注一掷的愤恨。

　　然而，她合拢的眼睑后面，眼珠子却在微微的转动，显然梦里梦见了什么东西。脸色复杂而激动，手指尖微微颤抖。

　　白螺手里抱来了一盆花，在一边看着，唇角忽然漾起了奇异的微笑。微微俯下身去，在翠玉儿的耳边梦呓般的轻轻说了几句什么。

　　她的声音很轻柔，仿佛也在梦呓。然而，睡梦中的人脸上的神色却随着她梦呓般的叙述而缓缓变化着……白螺笑了。她知道翠玉儿做了什么样的梦。

　　“啊！”在白螺微笑的时候，桌上沉睡的女子忽然间惊骇的醒来，猛的抬头，看见对面女子苍白的微笑的脸，仿佛看见了魔鬼似的，直跳起来，往门口奔去。

　　******

　　“你还要去做么？你以为李秀才不知道你抓药是干什么的吗？”

　　在翠玉儿奔到门边的时候，白螺冷冷的声音忽然在背后想起，令她一颤顿足。

　　“那种猥琐小人……如果张大膀子忽然暴死，你的把柄捏在他手上，你以为他会放过你么？你的日子，会比现在跟了张大膀子好过么？”

　　眼色冷漠地，苍白着脸、黑发如瀑的女子缓缓道，站在桌边，手里抱着一盆花。

　　翠玉儿的脚步仿佛被钉住了，挪动不得半寸。她想着什么，忽然再也忍受不住似的，掩面哭出了声来：“我受不了了！……我真的一天也受不了了！他简直是个畜生！”

　　“那么，你更不该为了一头畜生，陪上你自己的性命。”

　　语调更沉、更冷，白螺的脸隐在房中扶疏的枝叶里，有一种不真实的美：“何况……你听见那些人的闲话了么？如果你杀夫的事情败露了，说不定连崔二都会被连累。”

　　“怎么会？他是个好人——根本不干他的事情啊！”抽噎着，翠玉儿仿佛吓了一跳，抬头问。

　　想起日间那些街坊的嘴脸，白螺清丽无双的脸上有厌恶的神色，抱着花盆，冷漠摇头：“人言可畏。你若不信，尽管试试好了……只是你拼着自己的命没关系，却莫要连累上旁的人。”

　　翠玉儿再度踌躇起来，低下头用手巾拭着泪，不说话。

　　“那么……你、你说怎么办好呢？”半晌，怯生生的，她抬头看着白衣少女，有些无助的问。然而不知道为何，她心里却有一种奇异的雀跃和激动——为了方才小寐中那个梦，还有梦中不知道哪里传来的那几句低语。

　　“你心里知道的。”白螺微笑起来，眼角的坠泪痣盈盈。

　　她的微笑，带着说不出的魅惑和神秘。

　　******

　　外面的天光已经亮了，大概是醒了见不到妻子回家，张大膀子的叫骂声又在巷口爆开来，翠玉儿的脸色再度雪白，眼睛底蓦然闪过了决绝的冷光。

　　“这是一盆蓝罂粟——请你买下。”

　　送客人出来，在廊下，白螺微笑着，将手中那盆花递给她。

　　那是一盆非常美丽、然而纤弱的花儿。虽然只有两尺高，但是花茎却太过于纤细柔弱，用一根细细的木棒支撑着，清晨的风一吹，微微的晃动着美丽的花瓣弯下腰去，然而风一过，却依然挺直了腰。

　　那纤弱中带着的一丝韧性，有别样的丰韵。

　　“好漂亮。”虽然心力交瘁，然而翠玉儿一见这样的花朵，还是忍不住脱口低呼。

　　白螺轻轻笑了笑，手指抚过罂粟那丝绒般的花瓣，道：“这种花儿，原先产在东瀛扶桑岛……扶桑，扶桑……”

　　喃喃重复了几句，仿佛想起了以前的什么往事，白螺的眼神蓦然变得遥远起来，许久，才接道：“扶桑的女子温柔纤弱，就像这朵蓝罂粟……然而骨子里却是坚韧不屈的，能够渡过任何生活中的辛酸和险阻——”

　　“希望，翠玉姑娘……你也能如这花儿一般。”

　　白螺的手指恋恋不舍的从花朵上移开，微笑着，将花盆放到翠玉儿的手中：“按你想做的去做吧……不要拼得鱼死网破，会有更好的方法的——你也会有自己的幸福。”

　　轻轻低语着，她的眼睛里仿佛隐藏着夜的妖魔，令人迷醉然而又忐忑不安。

　　翠玉儿拢了拢散乱的鬓角，仿佛内心什么东西也被挑动了起来。然而，她迟疑着，低下头飞红了脸，低低道：“可是……我、我连买花的钱都没了——方才买的药，还是李秀才赊给我的。”

　　“那么，把那包砒霜给我。”白螺淡淡道。

　　“嗯？”翠玉儿一惊，抬头看白衣少女深沉莫测的脸。

　　“给我。”白螺伸出了手，静静道，“就算是换这盆花的。”

　　******

　　永宁巷其实徒有虚名。

　　每日里，还是不停耳的听见叫嚷声，喝骂声和蜚短流长的议论。而街口张大膀子喝醉了后当街打媳妇的声音，更是每日里必有的曲目。

　　夏日的天已经炎热起来，听着这些，更是让人不自禁的心烦。

　　今天傍晚时分，张大膀子又是喝得酩酊大醉回来，也不问理由便动手开始打老婆。然而，最近翠玉儿却不复以前那样的激烈反抗，只是一味的哭泣求饶。

　　张大膀子见她柔顺听话，觉着乏味起来，打得也不如往日起劲了。捶了几下，便哼哼唧唧的往家里走去，一摇三摆，走不了几步就趴在台阶上呼呼大睡，显然是醉的狠了。

　　翠玉儿拭了眼泪，安安静静的过去，用尽力气拖起了烂醉的丈夫，一脸的无奈与隐忍。她扶着骂骂咧咧的张大膀子沿着街道走回去，夕阳把她的影子拖得很长。

　　在走过花铺的时候，翠玉儿忽然抬头对着白螺笑了笑。那个笑容很隐秘，转瞬即逝。

　　******

　　针线铺的王二嫂看见了，拿着纳鞋底的针拨拨头发，冷笑：“可算是认命了吧？嫁了一条狗，也就得跟着——当日里还争什么呢？白白换一顿打。”

　　只有李秀才眼睛里有些疑惑的表情，或许他还念着几天前卖出去的那包砒霜罢？

　　白螺看着两人搀扶着走远，在廊下侍弄着花木，眉目间有冰雪般的冷彻。

　　抬头望望街口上张家那座破旧的三层木楼，风吹来，那腐朽的木窗咿咿呀呀，仿佛和着街上翠玉儿挨打后低低的抽泣声。

　　她重新低下头去，在一株紫竹边上伸手摁下了一枝柔枝，看着紫色的细小的竹竿弯到了接触地面，然后轻轻一放手，“啪”的一声，欲折的枝条又柔韧的弹回原来的挺拔。

　　有些人就是这样……虽然一直是默不作声的忍受、忍受，仿佛无力反抗任何东西；然而到达一个极限以后，便会在瞬间决然的爆发出潜在的生命的力量。

　　——如同那朵柔弱的蓝罂粟。

　　******

　　张大膀子死在那一天晚上的掌灯时分。

　　街上好几个准备打烊的店子里的人，目睹了他坠楼的刹那。街口高楼上，黑漆漆的影子摇摇晃晃，到了楼梯边缘也不知道停步！街上的人都听见了那段早已腐朽的栏杆发出脆弱的断裂声，然后那个庞大的黑影一脚踏空，从高楼上摔落在青石街道上，发出沉闷的、钝钝的撞击声。

　　连一声喊叫都没有。

　　那个时间里，他的妻子翠玉儿正在李秀才的药铺里，说丈夫喝的太多了，想赊一副醒酒药。

　　所有人，包括翠玉儿在内，目击了张大膀子坠楼的刹那。

　　******

　　出了人命以后，永宁巷里到处都是交头接耳的私语，都在悄悄散布着翠玉儿谋杀亲夫的“真相”——然，丈夫摔下楼的时候，翠玉儿却不在家中，张大膀子失足落下去的时候，的的确确是一个人走着跌落的。

　　即使是最喜欢传播谣言的王二嫂，似乎也感到这种话有些不能立足，只是看着翠玉儿皱眉头，想不出什么切实的凭据。

　　李秀才却记起了那一包砒霜——于是，这个消息一传出，永宁巷里的人仿佛一下子抓住了新的证据，议论的更加活跃。

　　不知道那个最好事的去私下报了官，那一日，一个仵作过到了永宁巷来。巷里所有人都带着看好戏的表情蜂拥跟在后头，只有崔二是一脸的担忧。

　　看着仵作走过去，白螺在廊下直起身子拭了一下汗，唇角有微微的笑意。

　　不会有什么……不会有任何痕迹留下来。

　　******

　　胃里除了酒，没有毒药的成份……没有任何除了酒后失足坠楼外的死亡可能。

　　仵作最后的结论，却是让所有想看热闹的街坊们大失所望。

　　只有崔二高兴的搓着手，喃喃对一边的白螺道：“我就知道！我就知道她不会杀人……翠玉儿可不是能作出那样事情的人啊！”

　　白螺静静地笑了一下，眼角那一粒坠泪痣盈盈。

　　翠玉儿的确没有做什么——

　　她，不过是在丈夫再一次的烂醉以后，没有如往日一般将他扶上床酣睡，而将张大膀子放在了那个腐朽破烂的阁楼上而已……按照着平日在卧室里、头东脚西靠着北墙的睡法，将他左手边贴着腐朽了的栏杆放倒在楼梯平台上。

　　如今是夏日，闷热。即使有人见了张大膀子睡在外面，也只当是图了外面的凉快。何况……在暮色中，谁都不会注意到街口三楼那么高的地方有人酣睡。

　　翠玉儿什么都没有做，她只是扶着丈夫睡在了那里而已。

　　然后，她下去买东西……其实无论买什么都无所谓，重要的，是要人看见那一段时间里，她并不在家中。

　　酒醉的人被冷风一吹便会慢慢的醒，迷迷蒙蒙中，一般而言首先想到的，便会是起床如厕。他不曾料到自己会睡在从未睡过的楼梯平台上……

　　张大膀子就这样按照千百次的惯性，迷糊着翻身下了“床”。

　　而左手边，便是百尺的高楼……

　　他的脚没有踏上预期中的楼面，那几根早已腐朽的栏杆根本经不起他的重量，嗑啦啦的一声，断裂坠落。那个庞大的身躯踉跄了一步，便如同破麻袋一样从高楼上坠落，激起了永宁巷零落的惊呼。

　　在巷子里的药材铺中，他娇弱的妻子抬起头，目睹了丈夫的“失足”。

　　没有任何一丝丝的痕迹留下……哪怕是包龙图再世。

　　白螺淡淡的笑了，掠了掠发丝，懒得再理睬那些嚼舌根的人们，自己转头忙碌着料理那些花草去了。

　　******

　　翠玉儿走的时候正是清晨。

　　天还没有亮。她一个人提了个包袱，雇了一顶小轿子，静悄悄地便锁了家门出去。

　　房子，已经卖掉了，反正也不值几个钱。闹了几个月，这事情终于是尘埃落定般的了结了。她只是想永远离开这个地方。

　　秋日的早晨，笼罩着淡淡的寒气，永宁巷只有这个时候才是宁静的。各个店铺都还没有开张，只有轿夫的脚步声，叩响在青石路面上。

　　“停一下。”走到题名为“花镜”的那个铺子前的时候，翠玉儿脸色白了白，忽然咬着嘴角，在轿中轻声吩咐。帘子掀开，美丽的妇人莲足踏出，手里抱了一盆青瓷缸儿的花草，慢慢走到花铺的檐下。

　　翠玉儿低下头，将花盆默不作声的放回窗台上。然后从怀中拿出一张银票，对准了窗缝儿，小心的塞了进去。

　　然而，奇怪的是，连塞了几个地方，都发觉塞不进去。

　　莫非，里面是贴了封条封死了的？

　　“张夫人。”

　　在她继续着努力的时候，隔着窗子，忽然听见了白衣少女泠泠的语声。那样的清冷而不带人间烟火气，让翠玉儿蓦然一颤——

　　想起在花铺里呆的那一段时间，想起这个叫白螺的姑娘的奇怪言行，和在花铺大堂里面做的那个梦……寒冷渐渐浸没了寡妇翠玉儿的心。

　　是她！在梦里，那个天籁般对她面授机宜的声音就是这样的！

　　那个梦……那个被引导的、真实得和后来发生的事情一模一样的梦。

　　梦里那个冷静甜美、恶魔与天使混合一般的声音。

　　******

　　“钱就不必了……一盆花，哪里值了那么多。”没有开窗，然而白螺的声音静静传来，不容反驳，“夫人已经付了钱了，白螺并不是爱财之人。”

　　翠玉儿的脸色却更加复杂，眸中有隐隐的恐惧，颤声轻问：“那么你、你要得又是什么？……你到底要做什么？”

　　“白螺不过一个种花的女子……”隔着窗子，白衣女子的身影绰约不定，声音却是冷漠洞彻的，“我播下种子，便任由它自己开花结果……我，只是看着而已。无论是善花、还是恶果，都于我无关。”

　　“罂粟它的花美丽，然而结出的果却既可医人、亦可毒人。善恶本无定则，只在一念之间啊。好好养护这棵蓝罂粟吧……结了果，便可以分赠那些如你一般的女子。唉……”

　　“雪儿，送客吧。”

　　话音一落，窗子后面那个绰约的影子便淡去了。

　　翠玉儿的手指冰冷，忽然听见扑簌簌一声，居然是那只雪白的鹦鹉从墙上不知何处的洞中飞出，停在廊下，一迭声的叫唤：“送客！送客！蓝罂粟！蓝罂粟！”

　　******

　　孤单单的在清晨的寒气中站了半晌，翠玉儿抱着那盆花，走回了轿中。

　　清晨的风微微的吹来，怀中的蓝罂粟晃动着美丽的花瓣弯下腰去，然而风一过，却依然挺直了腰。纤弱中带着的一丝韧性，那是生命的丰韵，和对于幸福的执念。

　　即使结出的是带着罪恶的果实。

　　看着怀中花叶扶疏的罂粟，一朵盛开另外一朵结出果实，翠玉儿忽然有一种想把它摔得支离破碎的冲动——她再也不要见到这种花。

　　轿子走出了永宁巷，再转弯，再转弯……

　　就快要出了泉州城了吧？她撩开了帘子，看见了城门口挑着担子等候的男子的身形。

　　崔二似乎在那里等了很久了，初秋的寒风中，他搓着手，有些喜悦忐忑的看着轿子前来的方向。虽然平日碍于她是有夫之妇，他只能同情她的遭遇而不敢说别的，然而，到了今日，他们终于能有在一起厮守的可能。

　　翠玉儿疲惫的眼睛里，忽然涌起了苍茫的笑意。

　　值得的……一切都是值得的。如果有什么罪孽，就让她来背负吧！

　　她的指甲，狠狠的掐断了结出果来的花茎，捏碎了球形的果实。看着轿子一步步的移向泉州城外，她将沾满白色浆汁的指尖，放入嘴里慢慢地吮吸。

　　好苦……好苦的果实。

　　然而，那样魅惑的苦涩，却能让人沉沦其中永不愿醒来。

　　******

　　『小注：

　　罂粟一名御米，一名赛牡丹，一名锦被花。种具数色，有深红、粉红、白紫者，有白质而绛唇者，丹衣而素纯者，殷如染茜者，紫如茄色者，多植数百本，则五色杂陈，锦绣夺目。

　　——引自清·陈淏子著《花镜·卷六·花木类》』



　　贰 宝珠茉莉

　　〔房中所有姐妹丫鬟齐齐惊叫，看着那如丝绸般光滑的皮肤裂了开来。十八年来精心雕琢的玉人儿，居然就这样猝及不防地全毁了。〕

　　“干娘您看，这些东西，还够不够？”

　　将描金的匣子放在桌上，一层层将抽屉拉出，纤美如玉的手探入，抓出了满把的真珠美玉，堆在桌子上，叮当作响。

　　最后一层的抽屉也被拉开。在看见深蓝色绒布上躺着的那一对白璧时，满头珠翠的老女人眼角动了动，然而脸上的表情依旧是僵死如木，淡淡的不开口说上一句话。

　　迟疑了一下，只闻得环佩叮当，女子纤细的手有点颤抖着，放下了从头上身上刚刚解下的所有饰物，继续轻声问：“干娘……所有的东西我都放这里了。您还要怎么样呢？”

　　老鸨浓妆下的脸色依然没有一丝活动的迹象，她只是用猩红的长指甲弹去了一些茶沫，轻轻啜了一口——风尘打滚这么多年，她是见过世面的，知道这个一手带出来的女子还能为她赚来多少钱，如何就能够这样松口让她如愿。

　　“干娘，这些年来月儿给您赚的钱也不少了，如今我什么都不要，只求光身空手出了这个门——干娘这也不许么？”

　　“心月啊……”不紧不慢地，吹吹杯中的茶沫，被唤作“干娘”的人终于开口了，声音却带着阴阴的笑意，“当年南渡后你父母贫病交加，指望着能将你卖几两银子来换条命——虽说只是十两，签的却是死契，今儿若不是我同意，你就休想出这个门儿。”

　　“干娘……”女子的声音欲待辩说，老鸨的笑容却更浓了：

　　“心月，你说说看，这十五年来对你我可有弹一指甲过么？从你八岁起，就请人教你琴棋书画，免得埋没了你书香人家出身的那份味儿——到你十五岁挂牌起，干娘在你身上花的心，能用银子来堆么？”

　　懒懒的，她用指甲挑起一粒茶沫，远远的弹了开去：“咱们这个行当里，哪能讲什么真心？颜家那个小子不过是个布衣书生——多少达官贵人捧着你，干娘放了你去，也难保你能平平安安过上日子。”

　　苍老的女人说得淡然，阅尽风尘的人总是这样——然而这一盆冷水，却如何能泼的灭心头的那点热。

　　******

　　见干娘的神色不动，眼看无望，那个一直低低带着哀求的声音，却反而冷冽了下来。

　　“干娘竟是要连我的身子性命都收回去？——月儿就成全了干娘罢！”

　　纤细如同美玉的手蓦然从桌子上那一堆珠宝中抬起，细微的亮光一闪，“咝”一声轻微的响，仿佛裂帛。

　　“呀！”房中所有姐妹丫鬟却陡然间齐齐惊叫声，看着那如丝绸般光滑的皮肤裂了开来。

　　一道深深的划痕从右眉梢直贯唇角，血如同疯了般涌出，瞬间将一张如花似玉的脸染的如同罗刹般可怖。鲜红圆润的血如同一粒粒玛瑙珠子，从女子的玉琢般的脸颊上滚落地面。

　　一袭紫衣的娉婷女子，手里依旧紧紧握着一只赤金攒珠的凤钗，冷冷的看着坐在阁子中喝茶的老鸨。钗子尖利的末梢滴着血，狰狞可怖。

　　老鸨的脸色终于变了——一下子站了起来，手里的茶泼出了一大半。

　　毁了……终究还是毁了。十八年来精心雕琢的玉人儿，三年来风华冠绝京师的花魁。她杨柳苑里的头牌姑娘楼心月……居然，就这样猝及不防的全毁了？

　　虽然是风尘中人，可楼心月的脾气从来素雅冲和，不娇娆媚人也不盛气凌人。连一手将她带大的干娘，居然都不知道她竟会有那样疯狂的举动。

　　只是一刹那，宝贝，似乎就已经碎了。

　　老鸨的脸色有些震惊，有些愤怒，忽然将手上的茶盏恶狠狠的向站在房间中央的女子扔过去，尖声叫：“好！好你个楼心月！今儿就给我滚！一分钱都不许拿，给我立刻滚出这个杨柳苑！”

　　那一瞬间，连头面首饰都被剥得干净、只留一袭紫衣的女子却蓦然微微的笑了：“多谢干娘成全。”她叩下头去，血流披面，然后站起，头也不回的走了出去。只留下地上一个带血的叩印。

　　******

　　京师里的第一舞伎、杨柳苑的头牌花魁楼心月，就这样自己给自己赎了身。

　　第二天消息就传遍了临安，秦楼楚馆里到处都有人议论，纷纷猜测那个能让绝世美女作出如此决绝举动的颜姓公子，到底该是如何的一个倜傥风流人物？

　　舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。

　　杨柳苑里楼心月楼姑娘的舞艺，和桃花居中薛歌扇薛姑娘的歌喉，一直都是临安城中并称青楼翘楚的双绝。多少王孙公子，千金一掷，只为美人妙绝人寰的歌舞。

　　然而，虽是暖风依旧熏醉游人，赵燕的歌舞却终于消歇。一场玉碎后，风流云散。

　　酒馆茶楼里，依然不时有人议论，也有文人雅士为之感慨吟咏。似乎是又一个传奇的诞生——然而，议论讲述着的人，谁都不再问接下来的故事如何，仿佛都宁愿这个传奇就在凄厉冶艳的鲜血迸射中凝固，也成就了另一段青楼痴情烈女的故事。

　　******

　　毕竟京师不同于别处，天水巷的清晨来得早，白螺打开铺子的门时，外面已经听得有人声走动。

　　“快、快！姑娘能否让在下暂时进去避一下？”她探出身去，就看见一个儒雅书生模样的年轻男子跳上了台阶，一见店主是个女子，稍微犹豫了一下，但看看左右店铺都尚未开门，他再也顾不得别的，气喘吁吁的问。不等她回答，便一步踏了进来。

　　白螺没有阻止，但也没有答允，纤弱的手腕还是扶着门框，淡淡的打量着这个读书人。

　　“姑娘莫误会——在下不是歹人。只是有些私事不足为外人道……”那个年轻书生显然看出了白衣少女的疑虑，忙忙的作揖解释，同时探头出去小心看了一眼，“等会如果有个穿着紫衣的女子过来找人，万望姑娘只推没看见……”

　　他还待说下去，然而眼角瞄见街角紫衣一动，立刻反身而走，隐在堂中的屏风之后。

　　白螺也不问，仿佛也猜到了几分，唇角泛起了个冷冷的笑意。她方开门出来，也未曾梳洗，此刻便回去拿了一把牛角梳子，打了一盆洗脸水，将梳子在水里蘸了蘸，在廊下将头发一层层拢上去。

　　“请问……姑娘可曾看见方才有人从这里走过？”

　　梳洗的时候，耳边忽然听到一个女子温婉的声音，虽然急切，却依然优雅——果然是立刻就来了。白螺眼睛里没有表情，只是自顾自的侧头梳着头发，没有点头也没有摇头。

　　“求求你了……我看着他走入这条巷子的，姑娘必是看见了。求你告诉我颜公子的下落吧！”陡然间，那个声音失去了保持着的平静，白螺本来只是侧过头梳洗着，来人却凑到了她眼前，拉住她的袖子颤声哀求。

　　对方的脸映入白螺眼眸。忽然间，淡漠平静的白衣少女猛然不出声的倒吸了一口气。

　　那张破碎的脸……仿佛最美的玉石被狠狠砍了一刀，惨不忍睹。

　　“我找了他很久了，好容易在这里看见他的！……求求你，告诉我他去了哪里！”穿紫衣的女子拉住她的袖子，眼神焦急而迫切。然而因为这样的表情，让那张脸更加可怖起来。

　　白螺却只是看着她的脸……那一道伤痕……还刚刚结痂的伤痕，从右眉梢直划到唇角，显得狰狞而惨烈。

　　“楼姑娘？”平日里听多了外面人的议论，白衣少女忽地静静问了一句。

　　紫衣的女子怔了一下，反射似地拉起颈中的罗帕，掩住右脸上的伤疤，眼神中却闪过了复杂的光芒，咬牙点点头，轻声道：“所以……姑娘，请你告诉我，颜公子到底在哪里？”

　　******

　　白螺细细的看着眼前这个碎玉般的女子，眼睛里面波光闪动明灭，半晌不语。陡然间，她拢着头发的手放开了，在洗脸的盆子上敲了敲。

　　没有来得及用钗子挽上，一松手，那瀑布般漆黑的长发忽地垂落下来，散了一肩。

　　敲击声未落，只听房中扑簌簌一声响，仿佛是一只甚么鸟儿飞过。然后，只听得“哎呀”一声痛呼，屏风后一个男子抱着头，胡乱挥手挡着什么跳了出来。

　　“俊卿！”一见那人，前来的女子又惊又喜，连忙迎了上去。

　　那个儒雅书生却颇为狼狈，额头上破了一处，连连挥手：“什么东西？什么东西？”他从屏风后跳出，扑簌簌又一声响，一只雪白的鸟儿也从屏风后振翅飞出，落到了花木上。

　　“俊卿……你、你没事吧？”看见情郎如此样子，楼心月连忙从怀中拿出手帕，然而颜俊卿一见她的脸，便触电般的侧过了头去，脸色又白又红。

　　“俊卿，这些天来我找得你好苦……”见他又侧过头去，楼心月脸色也是苍白了一下，低下头去轻轻道，“我知道你家里不会同意我们的事情，可是我已经赎了身，以后日子还长，可以慢慢——”

　　“我又没有要你赎身！”书生的脸上陡然有委屈的表情，颜俊卿一跺脚，“你看你……什么事都当真，如今弄成这个样子，我——！”

　　他下面的话没有出口，因为一碰见楼心月那样的眼光陡然觉得心虚，便什么也说不下去了。

　　“月，我们到外面找个地方好好说，行么？”颜俊卿声音柔和下去，勉强的让自己的眼睛温柔的注视着那张惨不忍睹的脸——他一从容起来，果然是几分温柔蕴集的样子。

　　楼心月亮得怕人的眼神也柔和下去，同时泪水便盈满了眼眶——她押的重，却不相信自己会输。

　　“俊卿……”她还想说什么，可颜俊卿已经拢着她肩膀将她拉了出去。

　　临出门前，那个文雅的书生有些恼怒的盯了花镜的女主人一眼。

　　白色的鹦鹉扑扇着翅膀落在白螺肩膀上，尖利的勾嘴上还残留着啄出来的血迹。

　　******

　　“雪儿……你猜猜接下来会如何？”看着那一对才子佳人往天水巷冷僻的地方走去，一路低低的说着什么，白螺执着梳子喃喃自语了一句。

　　鸟儿虽然聪明，却终究无法和人交谈，鹦鹉只是拍拍翅膀，重复那几句被教会的短句：“嫁人！嫁人！白螺什么时候嫁人？……”

　　“噗……”这几句完全不合时宜的话被尖声尖气的叫出来，惹得白衣少女噗哧一笑，本来冷漠沉静的眉目陡然间如春风吹过，盈满笑意，叱道，“扁毛畜生，嘴巴何时学得和那个人一般的刁毒？当日真真该彻底剪了你的舌头。”

　　“嫁人！嫁——”鹦鹉似乎知道主人笑了，更加拿腔作态，然而白螺的神情却在陡然间沉了下去，秀眉间沉积起浓厚的阴霾。她不说话，只是抬手开始重新梳理头发，一下，又一下……

　　抬手的时候，肩上的鹦鹉被迫飞了开去，停在洗脸盆架子上，不知道又哪里不对，只是歪着头看着女主人，咕咕哝哝。

　　嫁人。为何那些女子，即使聪慧如楼心月，阅人已多，却依旧逃不开这种丝萝托乔木的想法。或许……世上所有的女子，都会寻一个感情的寄托罢？

　　虞姬的凄婉有霸王的盖世气魄，刘兰芝的贞烈有焦仲卿的生死不渝——然而，更多的，却是完全寻不到相对等的感情。今日的楼心月和颜俊卿，不知如何，总是让她想起临安的另外一个传说——那个白蛇与许仙。

　　空有满腔深情，却遇上这样一个男子。书香门第的颜俊卿，有一些才气，有一些真心体贴，却也有更多的懦弱与矫情——青楼里面做个温柔讨喜的恩客也就罢了，可这样的男子……又如何能够配得上花魁那样决绝激烈的感情？

　　“愚蠢、愚蠢啊！”忽然间，沉默着梳头的女子猛的将梳子投入脸盆，溅起的水花吓得架子上的鹦鹉扑扇着飞起。白螺的脸色冷漠复杂的，左眼角那一滴坠泪痣盈盈闪动。

　　******

　　一个时辰过后，天水巷各个店铺的门陆续打开了，忙碌喧嚣的一天又将开始。

　　白螺站在檐下侍弄着花草，眼角却瞟着巷角。

　　许久，终于看见那一袭紫衣，有些凝滞缓慢的从僻静的角落里走了出来。楼心月用罗帕掩着脸，沿着青石铺就的小巷过来，脚步有些飘忽，身边却不见了那个书生颜俊卿。

　　她直起了身子，看着楼心月走过来。

　　脸虽然不能见人了，可身姿依旧绰约不可方物，令人想起她一舞动京师的盛名。

　　“楼姑娘，进来坐坐么？”有些迟疑的看着她走过来，在快要走过门口的时候，白螺终于忍不住低低招呼了一声。

　　******

　　“他说……即使我赎了身子，也是个青楼女子。除非我有个清白的身世，不然他没法子带我回家见父母。”喝了一口茉莉花茶，温润了一下喉咙，一直沉默不语的紫衣舞伎终于开口了，声音带着绝望和哽咽。

　　她不知道这个卖花的白衣姑娘是谁，然而，她却是自己唯一能倾诉的对象。

　　“负心凉薄。”白螺侍弄着花草，将文竹新发的枝条轻轻固定在架子上，语调冷漠。

　　楼心月的身子猛然颤了一下，咬紧牙，忍住了几乎要落在茶盏里的眼泪，低低道：“也、也不能怪他的……他家里好歹是书香门第，怎么、怎么能娶一个……”

　　“既然你明白，当时为何还要赎身跟他？”淡淡说着，白螺拢了拢头发，向花盆里倒了一点水——文竹喜阴凉湿润，需要小心看护，一旦移到了阳光直射的地方便容易枯萎。

　　“我以为……他有真心，我有决心，便迟早能说服他父母。”握着茶盏，楼心月声音越来越低，“我是真的想跟他好好过一辈子的！真的啊！……这世上能容的卖笑的风尘女子，就容不得从良的人么？”

　　白螺抬头，刚想说什么，然而看见白衣少女冷冽的眼色，楼心月却猛的挺直了腰，声音高了起来，决然截口道：“但是我不后悔！你不要再说俊卿的坏话，我告诉你，不关他的事情——我自己选的，我不后悔！”

　　她强自忍住眼泪，作出刚强的表情。然而因为破了相，那张脸看上去却更加可怕——即使她美貌仍如昨日，那个书生也未必肯真的娶她过门，何况如今罗刹般的她？

　　白螺低下头去，叹了口气，继续开始用小铲子给花木松土。

　　如果再等上五年、七年，阅尽了人间喜怒哀乐，楼心月或许不会再作出如今这样不顾一切的举动——然而她还年轻，她的心还没有冷下去，所以她不顾一切的赌了。

　　年轻的爱难道就是如此么？如此的盲目、疯狂，目空一切，即使天地合风云变也誓无反顾——在旁的人看来，或许会轻蔑地说：那不是爱情，那只是迷恋，短暂的迷梦而已……但是，即使是短暂的迷梦，有时也能攫取到永恒的祭品。

　　——以眼前那一张支离破碎的、绝美的舞伎的脸为证。

　　“只怪我身子不干净……如果我不是风尘女子就好了……如果不是就好了……”方才那样激烈坚定的语气忽然瓦解了，楼心月身心疲惫的俯了下去，用杯子边缘抵住了额头，“我也想清清白白的嫁给他……可是、可是爹娘卖了我，不是我的错啊！”

　　终于，名动京师的舞伎低低哭了起来，也许因为平日养成的矜持典雅，她连哭的时候都不敢放纵，保持着一种楚楚动人的风致。

　　白螺蹲着修剪文竹，发丝滑落，掩盖住了她的眼睛。然而，她的手却慢了下来。

　　“脱胎换骨一次，清清白白了，就真的可以挽回么？”忽然间，低着头，白螺淡淡问了一句话，“如果你真的那样认为的话，我倒可以帮你。”

　　她清冷的声音里面有难言的魔力，让听见这句话的紫衣舞伎蓦地睁大了眼睛，不可思议的看着眼前这个单薄的白衣少女。

　　“嚓”，轻轻一声响，白螺将一枝病变了枝条从文竹上切断。

　　******

　　“这是……”关起门来，楼心月看着被放到桌子上那一盆散发着清香的花儿，愕然问。

　　白螺的手小心地从花盆上放开，笑了笑：“这是宝珠茉莉……很稀有的品种哦。”

　　楼心月看着那含苞的花朵，一般的茉莉都是白色的单瓣，这一株的花儿却是重重叠叠，甚至成了一个绣球状，颜色浅碧。然而，她的脸色却有些失望：“白姑娘莫开玩笑了，我哪里……哪里有闲情养花种草啊。”

　　“这盆宝珠茉莉，不是让你养的——”白螺浅浅的笑着，眼色有些诡秘莫测，眼角那坠泪痣盈盈闪动，她俯过身去，低低叹息般的说，“是要你挖出它、拔了根，吃掉它！”

　　楼心月身子一颤，抬头看着这个清丽神秘的白衣少女，脱口问：“吃了，会怎样？”

　　“会死。”白螺掩口微微笑了出声，“服下去后人很痛苦，马上就会死……”

　　“这——”紫衣女子莫名惊讶的看着那一盆素净美丽的花儿，有些发怔。

　　“不过别怕……那只是假死而已。”不等她发问，白螺手指挥了挥，低声笑，“宝珠茉莉的花根，服了下去会闭气歇脉——一寸花根便是假死一天……‘楼心月’可以很容易的‘死’了，‘你’却能再一次‘活’过来。”

　　舞伎的眼睛蓦然闪亮——毕竟是兰心蕙质的女子，不用多点拨，已经明白了诀窍。

　　不错……如果有了这株奇花，她便去找俊卿商议假死复生的事情——那是脱胎换骨啊！这个叫“楼心月”的肮脏皮囊，便这样葬了也好；几日后醒来，便能正正当当地嫁入颜家了……从此举案齐眉，夫唱妇随的过完以后的日子。

　　“我、我要怎么谢你？——我如今什么都没有了……对，”因为狂喜，名动京师的红舞伎声音有些颤抖，急切在怀中摸索着，忽然想起什么，拿出了一个贴身放置的小玉佛，“我只带了这个出来，其他全给干娘留下了……这是俊卿送我的，他说是极品的蓝田玉——”

　　看着紫衣女子眼睛里难以掩饰的激动亮光，和捧在手心的那个小玉佛，白螺的脸色却依旧是淡淡的——楼心月看在眼里，心里猛然一冷……这个少女眼睛里是俯视般的冷漠，居然、居然和杨柳苑中干娘看她的眼神如此相似！

　　“这种花，在我这‘花镜’里也只剩一株了……世上大概也没有多少株留下了吧？前些日子，还听说裕王爷花了一千两银子下福州府去寻，却空手而归。”

　　白螺的眼睛是淡漠的，转身调弄架上那只白鹦鹉，冷冷道。楼心月的脸色苍白下去，显得更加可怕，她眼中渐渐有绝望的光芒，然而，却听见那个神秘少女说出了这样一句话：

　　“我花铺里有个规矩，如果要这盆花——就要用最珍贵的东西来换。”

　　******

　　“记住，这株宝珠茉莉有二十年的了，根长当在五寸以上——可你最多只能服用三寸。”将花盆交在楼心月手上，花镜的女主人却一再叮嘱，“假死如果过了三日，封土下的棺木内空气便会渐渐泄尽，你即使醒来也是无用了。”

　　“记住了……多谢白姑娘。”楼心月用罗帕掩住脸，接过那一盆宝珠茉莉，连连点头，语气急切而激动，“再造之恩，来日我和俊卿必当登门叩谢！”

　　“等‘来日’到了再说吧……”白螺却不以为意的淡淡笑了，眼睛深处有亮光一闪，“记着了，你还欠我买花的钱——你答应过我，必用最珍贵的东西来换取。”

　　听得那样的话，楼心月的脸色微微白了一下——这种古怪的条件！

　　她是个聪明的女子，平日里或许会感觉到这个白衣少女语气中的古怪，但是如今被“情”之一字蒙住了眼，只想着如何才能尽快得到圆满的爱情，来不及多想便答应了下来。她如今除了这个残破的身子已经一无所有，哪里还谈的上什么“最珍贵的东西”？

　　“对了，这个玉佛……就当作抵押先放在姑娘这里。”走了几步，还是觉得过意不去，楼心月回过头摘下玉坠子放在白螺手心，扫了一眼那盆奇异的花儿，不知道为何，舞伎的眼睛黯淡了一下，“蒙姑娘慷慨，赠送稀世名花，心月今世若无法报答，将来结草衔环也终不忘姑娘大恩。”

　　白螺微微笑了一下——毕竟还是天性聪明的女子，虽然已经被热情蒙蔽住了眼睛，却依然还能直觉到什么。

　　“等一下。”在看着紫衣舞伎捧着那盆花离去的时候，终于还是忍不住，白螺出声唤住了她，想了想，回身入内，捧出一个小小的锦盒来，“这个，先借你带着。”

　　楼心月有些惊讶的看看她，但是不等她开口问，白螺摆了摆手：“先别问是什么东西——反正听我的，也别告诉颜公子，你悄悄将它贴身放好了，无论死活都不能离开，知道么？”

　　虽然有些吃惊，但是对这个神秘少女已经有了景仰感觉的女子还是用力点头，将那个不足一尺的小锦盒收入袖中。

　　“那是个护身符……会给你带来好运的。”看着她收好，白螺微微笑了笑，她一笑，那一粒坠泪痣就仿佛哭泣一般，有一种妖冶迷离的美，“快去找颜公子商量接下来怎么做吧——多保重，楼姑娘。”

　　******

　　那一袭紫衣远去，行走时的风姿依然绰约动人，白衣长发的少女忽然收敛了笑容，长长叹了口气。鹦鹉扑簌着飞到她身边，然而看见主人的脸上有反常的冷凝。

　　“上好的蓝田玉？”看着手心那一个玉佛坠子，一眼就判断出那不过是廉价冒充的物品，冷笑再次浮现在少女薄薄的唇边，她一扬手，随便将那粒石子投入了花盆。

　　女人啊……是不是真的都瞎了眼？

　　******

　　“哦，老三，你看你看——大清早的就出殡，哪一家？”

　　“你们知不知道那个杨柳苑的花魁楼心月？”

　　“哦……不就是前些日子跟着一个小白脸跑了的那个红姑娘么？似乎都已经破相了啊……没意思，还提她干吗？现在最当红的可是轮到薛歌扇薛姑娘了！”

　　“哈哈……你们消息不灵了不是？我告诉你，楼花魁赎身本是想跟着一个姓颜的书生的——结果命薄，出了杨柳苑不过二十天，居然就病死在外面别院里了……”

　　“哎呀呀？真的就这么死了？——倒是有些可惜。”

　　“可不是，才十八岁，又刚刚从良，可把那个姓颜的小子哭了个半死。”

　　“他哭什么？反正这个女人也到手过了，现下又成了夜叉般的脸——我说那个小白脸有福气，楼花魁死的真是时候，便宜他了——不然，你以为他真的能明媒正娶么？”

　　“说得也是……唉唉，这等桃花运何时才能轮到我孙老三？”

　　“不照照你自己那副德行……嘿……”

　　“……”

　　******

　　旁边茶肆里面肆无忌惮地议论声也渐渐小下去了，屋檐下，一身素白的少女放下手中的花剪，看着天水巷外面走过的出殡队伍。

　　很普通的葬礼。如果没有那个哭得分外伤心的男子，如果棺木里不是那个曾经一舞动京城的花魁，那么，这终究也不过是一场普通的生死流转而已。

　　然而，那么多人驻足沿街观看着，却只是为了看一场传奇如何凄美的落幕。

　　颜俊卿披麻戴孝，却用白布掩了脸，不让行人认出他是谁。他哭得上气不接下气，虽然有些太不像男子汉的作风，但是考虑到他本来就是个倜傥温柔公子，又痛失所爱，围观的人群中还是发出了啧啧的叹息。

　　然而，白螺的视线却没有投注在这个悲痛欲绝的书生身上，她的目光在棺盖上一转，脸色便微微变了变。鹦鹉仿佛感觉到了主人身上蓦然堆积起来的凌厉煞气，“吱”的叫了一声便从她身边飞了开去，落在了一边的花木上。

　　“果然是这样——”看着送葬队伍吹吹打打的过去，很久很久，白螺嘴里才吐出一句话，忽然冷笑了一声，一抬手——

　　“嚓”，一枝枯死的山茶，被锋利的剪刀从花木上切断下来。

　　******

　　三天后的子夜时分，临安城笼罩在暮春靡靡的细雨中。

　　城北外的坟场里，漆黑如墨的死寂里，只有老鸹偶尔凄厉的叫声。

　　******

　　嗤嗤啦啦的声音在黑暗中响起，急切而疯狂。

　　——那是指甲刮擦着木头的声音，刺耳惊心。

　　好闷……好闷！

　　让我出去！让我出去！

　　然而，令人窒息的狭小空间里，她用尽全力推撞着棺盖，却丝毫没有松动的迹象——不会的……不会的！明明和俊卿说好，棺盖不会钉死，三天一到，他就会来接她出去！

　　他曾安慰她：只要她一睁开眼睛，他便会在她身边等着她醒来——醒来做他的妻子。

　　可如今俊卿他为什么不来？他为什么不来？

　　让我出去！快死了吧……呼吸都有些困难起来……放我出去！

　　可是推不动……好沉。棺盖钉得死死的，居然纹丝不动！

　　俊卿！俊卿！俊卿！

　　黑暗中的人嘶声喊着，每喊一次就用尽了全力用手去推那个如天幕般笼罩下来的棺盖，然而，指甲在厚厚的木板上折断了，发出嗤嗤啦啦的声音，那个死亡般的黑暗却依旧沉沉。

　　“俊卿、俊卿……俊卿……”棺木内女子的气息终于微弱下去，喃喃自语般的念叨着，筋疲力尽，静默了一会儿，忽然间却狂笑了起来——

　　原来是这样！原来竟是这样的结局！

　　将她活活的钉入了棺中，便是成全了他的孝道与情义……对，她“病”了，病的很重，就要死了——这样好的机会，他一向乖觉，怎肯错过？……

　　在金钗划破脸容的时候，她是那般坚定无悔；

　　而将铁钉钉死棺盖之时，他又是如何的决绝？

　　俊卿！俊卿！俊卿！

　　我不甘心……我不甘心！……就是在这地底生生的死去，也必化为厉鬼寻你而去啊！

　　棺木内，女子的手狂乱的抓着棺盖和四壁，手上鲜血淋漓。空气渐渐减少，因为窒息，胸口仿佛有千万只蚂蚁在咬着心肺，她的手指抓破了自己的肌肤——

　　忽然间，她的手触碰到了放在怀中贴身小衣内的什么物件。

　　——锦盒。那个神秘少女送给她的锦盒！

　　黑暗中，女子大口的喘息着，她的手不停地颤抖，仿佛抓住救命稻草一般的，握住了锦盒中的东西——

　　一把长不盈尺的匕首，在黑暗中散发着逼人的寒气。

　　“那是你的护身符。”那个白衣少女说。

　　******

　　清理好了最后一间房子，颜俊卿看着空荡荡的邀月别院叹了口气——终于，一切都过去了。连他们平日私会的别院都卖出去了，这一场闹得人人皆知的风流韵事，也总算是尘埃落定。

　　想起这些日子来的提心吊胆，他不由觉得有些委屈：不是说风尘里无真心么？自己怎么就遇到了这么一个叫真的女子呢？色艺冠绝京师的舞伎竟然为他作出这般事情来，闹得满城风雨——也不想想，这泼天的艳福，是他愿意的么？

　　起码，父母这边就无法交代，方正严谨的父亲得知他出入烟花场所，就用家法狠狠教训过他，哪里能容他娶一个青楼女子过门？——还有那门自小就定的亲事……未过门的妻子是周侍郎的女儿——这等好姻缘，他又如何能错过？

　　何况，看见心月那张可怕的脸，他就怎么也无法再忍受下去。

　　她难道不知，自己爱的就是那样的花容月貌、轻歌曼舞么？如今这样的她，又怎么能让人再对她看上一眼，更罔论一辈子？至于那些盟誓……风月场里的话，哪一句能当真？

　　今天……已经是第四天了吧？

　　想到这里，书生的心中陡然也是一冷。再想起那三尺黄土下的红颜如今又该如何，他生生打了个冷颤。然后忙不迭地安慰自己：应该……应该没事了，他买的是上好的花梨木棺材，棺盖足有两寸厚，亲眼监督着工匠钉了两遍钉子。

　　便是一个青壮男子，赤手空拳的也无法从那样坚固的盒子里破壁而出呢。没有事了……他不用再担心什么，以后照样的娶妻、生子、做官……一床锦被便掩了今日的风流。反正棺木中活人的事情，除了他自己，再也无第二个人知晓。

　　这一场少年糊涂的孽债，就让它这样静默的腐烂在地底下吧。

　　白杨做柱红粉成灰，那样绝世的舞衣，也只能在地底下悄然化作白骨支离。

　　颜俊卿看着空荡荡的别院，叹了口气，将以往楼心月穿过的几件七彩舞衣收了，揉成一团扔给贴身的小厮墨烟：“东西都收好了罢？这些衣服都拿出去找个地方烧了……楼姑娘的东西，一件都不要留下来。”

　　墨烟伶俐，今日却也会错了意，以为少爷心情抑郁，翻看了一堆衣服，见没了一件楼姑娘平日里最喜欢的，还巴巴的问了一声：“那件真珠衫少爷留作念心儿了？其他的奴才拿去烧了。”

　　“真珠衫？不在那里头么？”颜俊卿有些奇怪，然而大堆的衣服也懒得再理，便挥挥手打发小厮出门去——反正这里全部东西他都不打算留了。

　　******

　　墨烟出去后，他对着空空的别院，忽然有些莫名的伤感起来……

　　都一年了吧？这里，曾经有过多少旖旎的风光？枕畔鬓云的盟誓，推窗看月的静谧，花间小酌的笑语……每一日晚上就寝前，心月都要穿上最喜欢的舞衣，为他单独歌舞。

　　那样绝世的舞姿……一顾倾城，再顾倾国。

　　然而到了如今，都只能成为记忆中的碎片了。

　　颜俊卿也有些黯然神伤——其实他也不想如此……最好是能和她歌舞欢洽终老，不谈婚论嫁——然而，他终究是个懦弱的人，没有勇气作到反抗父亲和家族，放弃功名利禄。

　　——他唯一能有勇气做的，就是将那口棺材钉死、再钉死！

　　书生的手缓缓握紧，平日里温文儒雅的眼中蓦然有了凶狠的表情。已经是半夜了——来这个别院收拾东西，也是要避了人的耳目。临安城里，大家都议论着这出风流剧中的男子，但是却只知道他姓颜而已……

　　从一开始他就留了心，没有将真名字告诉她和那些青楼混迹的人们。俊卿只是他自己取得名字……俊卿，俊卿……多少次听到心月那样迷醉的唤，然而他每次都要一怔，才能反应过来叫得是自己。

　　多傻的女子啊……只是她一个人喝醉了，偏要拉着他一起作傻事么？

　　******

　　夜里，窗外是飒飒的风雨声——初夏的江南就是如此多雨，颜俊卿无谓的又有些感怀，忽然想吟一首诗出来。然而，不等他想出第一句，忽然听到了风里隐约的歌声——

　　“飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷……”

　　女子凄婉的歌声，就在风雨中缥缈回荡，唱的，居然是李义山那首《无题》。

　　听着那歌声，颜俊卿的手猛然不受控制的颤抖起来——那声音……那声音！

　　“金蟾啮锁烧香入，玉虎牵丝汲井回……”

　　熟悉的歌声，不知从何而来，盈满了这个空荡荡的、下着雨的别院。

　　是她……是她！

　　书生的脸色蓦然惨白，颤抖着手，猛的退开房间的门，逃也似的逃到了廊上，准备往大门外奔去。

　　然而，一到廊上，他的脚就仿佛生了根似的定住了，眼睛盯着前方——

　　廊上幽暗的灯火下，一个轻盈绰约的女子，穿着那件真珠衫，挥舞长袖，在廊道上轻歌曼舞，身形曼妙不可方物……在歌舞的女子一挥袖、一回首之间，他清清楚楚地看见了女子脸上那道可怖的伤疤……

　　“俊卿，我回来看你了。”在歌舞的间隙里，她微微笑着，对他说。

　　颜俊卿看见她伸过来的手——春葱也似的十指鲜血淋漓，似乎因为抓刨什么东西而变成那样。女子微笑着：“俊卿，我等了你很久，不见你来……你为什么不来呢？”

　　“——鬼、鬼啊！”心胆俱裂，书生的脸化成了青色，眸子因为恐惧而碎裂。然后，踉踉跄跄的沿着廊道奔逃，然而脚下已经没有丝毫力气，走了几步便瘫倒在地上。

　　“唉……”看着他那样的表情，女子反而微微叹口气笑了起来，眼眸深处有雪亮的光芒，“俊卿，不是说好了生同衾死同穴么？……我很爱很爱你，你知道么？”

　　“知、知道。”颤栗着，在地上一寸寸往后挪动，颜俊卿连连点头。

　　“你不知道。”女子蓦然收敛了笑容，淡淡道，“你根本不知道！”她笑出了声音，忽地抬手、举袖、旋舞，继续将那首《无题》歌唱了下去：

　　“贾氏窥帘韩掾少，宓妃留枕魏王才。

　　“春心莫共花争发，一寸相思一寸灰！”

　　边歌边舞，声音越拔越高，唱到最后几句时候已经经凄厉非常，如同乌鹊夜啼。舞衣如同风一般的旋转，那名动京师的舞伎如同幽灵般飘忽不定又美的令人目眩。舞步渐渐加快，踏近……袖影发丝里，忽然有雪亮的冷光一闪——

　　一切都忽然寂静了下去。

　　******

　　“夺夺，夺夺。”

　　深夜的敲门声是分外清晰入耳的，不由人不醒。

　　白螺披衣掌灯，拉开花铺的门时打了个寒颤——外面好大的雨。然而，比风雨更冷的却是眼前这个女子的眼神。

　　“楼姑娘？”白衣少女看见檐下浑身湿透的来客，有些意外，举起烛台照了照，看见地上清晰的影子，微微笑了，“楼姑娘不是鬼么……既然如此，恭喜你重生再造了。快进来。”

　　“重生？哈，哈哈……”低着头，衣衫上雨水不停地往下滴落，楼心月却微微冷笑了起来，“我是来送欠姑娘的买花钱的。”

　　依旧是低着头，楼心月忽然不再多话，将手中一直抱着的一个包袱递了过去：“在这里。买花的钱给你——这就是我最珍贵的东西！”

　　白螺的眼睛忽然凝滞，盯着那一个湿透的包袱。不知道是不是被雨水所淋湿，然而却清楚地看见，有殷红殷红的血迹，从包袱里直渗出来！

　　“你、你把他……把他杀了？”有些意外的，白螺脱口低低呼了一句，“天啊。”

　　“是。”楼心月蓦然抬头，本来淡雅矜持的眼神，刹那间雪亮如电！

　　她打开了包袱，深情的凝视着那一颗切下来的头颅，在额头上吻了吻，缓缓递过去：“你说过，要我拿最珍贵的东西来换宝珠茉莉。如今——我就把俊卿……俊卿的头送给你。”

　　不错……那就是她最珍贵的东西。

　　即使是失去了一切，也唯一保留在心底的、对于爱情的信任与渴望。

　　——如今，她连着情人的头颅，一并交出。

　　花镜女主人的眼睛稍微黯了一下，唇角忽然浮现出一个伤感的微笑，伸手去接那个包袱。在雨夜见到这样血腥的事情，奇怪这个少女居然没有一丝一毫的恐惧惊慌。

　　******

　　然而，她的手指刚接过包袱，楼心月的手却蓦然迅速的往回一缩——

　　“住手！”白螺脸色变了，来不及去接那个人头，立刻闪电般的合身前扑，扣住了楼心月藏在袖子下的右手——那里，一柄长不盈尺的匕首已经划破了舞伎的肌肤。

　　“别管我。”紫衣女子抬头看她，咬着牙，破了相的脸上神色可怖，“不关你的事！放开我……放开我！”

　　“关我的事。”白螺的手指也是细细的，但是楼心月感觉这只纤弱的手扣住自己的手腕后，整个身子仿佛都忽然间酸软无力。白螺的眼睛闪动着，里面明灭的光芒仿佛一盏灯亮了又灭：“这把弱水匕是我那时借给你的——现在就得还给我！”

　　劈手一夺，那把削铁如泥的匕首已经到了对方手上，楼心月的眼睛仿佛忽然间空洞了，身子一歪，倚着门说不出话来——本来，是怀了必死的心来到花镜的，准备事情一了就解脱离去……然而，这个奇怪的少女却阻止了她。

　　“这里是我的铺子，你如果要寻死也请离的远一点。”冷冷的，白衣长发的少女俯下身子，拎起地上的包袱，“还有这个东西，你还是拿回去罢。他如今永远属于你了。这个混蛋还真有本事，活着的守候让你神魂颠倒，死了居然还能让你殉情？”

　　人头飞来，舞伎下意识的伸手，恋人的头颅滚入她怀中，如同以往那样听话而温情的伏贴在臂弯间。不知为何，楼心月陡然间紧紧拥住它，崩溃般的痛哭起来。殉情？她倒是想殉了这段情？然而又哪有真情可殉？！

　　外面的风雨很大，声音如啸如泣。

　　******

　　“明天城门一开，你就快些离开临安。去福州、去大理……越远越好。”手指擦拭着如水的匕首，白螺却在镇定从容的运筹，“这件真珠衫上的珠子拆开零卖了，也够你一阵子花销——楼姑娘，你以后的日子还很长。”

　　“可是、可是我杀了人……”抽泣着，仿佛此时才回过神，明白自己方才做下了什么样可怕的事情，楼心月脸色恐惧而苍白，颤栗，“我杀了人！官府会追查我的！”

　　“不会的，不会的……别怕。”少女俯下身去，仿佛母亲般的抚慰着这个曾经红极一时的舞伎，轻轻道，“楼心月已经死了，不是么？全临安的人都知道——没有人会怀疑到你，因为你已经死了……”

　　“我已经死了？”喃喃自语着，紫衣舞伎缓缓抬头，看着无边的夜幕和雨帘。

　　“是的，你已经死了。”白螺微笑着重复了一遍，然后一字一句的说，“但是，你还会活过来。一定会。”

　　楼心月单薄的身子微微一颤，忽然苦笑了起来，扶着门框站起了身子。虽然孱弱，但是她终究还是站直了，手里捧着那个包袱。

　　两位女子就这样在雨夜相对无语的站着。

　　许久许久，白螺忽然问：“五寸的花根，你还剩下多少？”

　　“两寸。”楼心月咬着嘴角，低声回答，“姑娘嘱咐过不能多服，剩下的我埋去土里了。”

　　白螺垂首想了想，轻轻道：“楼姑娘，拜托你一件事情好么？”

　　“结草衔环都会报答你。”楼心月笑了一下，神色凄凉，眼睛空洞茫然，低低道，“可是，我能帮你什么？”

　　“宝珠茉莉我这店里已经绝了，这剩下的两寸花根，能否拜托姑娘好好照看——等来年养活了，再还给我一盆好的，如何？”把玩着手中的弱水匕，白螺淡淡道，语气中却有不容推辞的决绝。

　　******

　　雨渐渐开始小了，风也弱了下去……明天，该是一个晴天罢？

　　白螺执着烛台，披衣在门边目送那个绰约的紫衣背影消失在雨帘中，忽然长长、长长的叹息了一声，靠着门闭上了眼睛——

　　春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。

　　虽然如此，但是如果那个女子能忍耐个一二年，或许会知道：即使是这样的痛苦，也终将会过去。然而，最可怕的就是绝望中的人往往连一时半刻都等不了，不顾一切、急不可待地就想沉入永恒的睡眠……

　　所以，自己只有将宝珠茉莉托付给了她。

　　楼心月那样的女子，虽然多情而耽于幻想，却依然是有风骨气节的——她既然答应了，那末，便能守着那盆花直到花开，如同她对于爱情的坚贞。

　　——虽然，只有种花的人知道，仅仅剩了两寸长的宝珠茉莉花根，是永远无法再发出嫩芽的……它永远无法活过来。

　　但是，花不再开没有关系。只要那个女子能等到春风解冻心田、重新活过来的时刻就好……

　　只要她能够活过来就好。

　　【附录：】

　　〖清代纪晓岚《阅微草堂笔记》有云：“闽人有女未嫁卒，已葬矣。阅岁余，有亲串见之别县。初疑貌相似，然声音体态，无相似至此者。出其不意，从后试呼其小名。女忽回顾。知不谬，又疑为鬼。归告其父母，开冢验视，果空棺。共往踪迹。初阳不相识。父母举其胸胁瘢痣，呼邻妇密视，乃俱伏。觅其夫，则已遁矣。盖闽中茉莉花根，以酒磨汁饮之，一寸可尸蹶一日，服至六寸尚可苏，至七寸乃真死。女已有婿，而私与邻子狎，故磨此根使诈死，待其葬而发墓共逃也。”

　　此处反其意而用之。〗

　　******

　　『小注：

　　茉莉一名抹利，东坡名曰暗麝，释名鬘华，原出波斯国，今多生于南方暖地……一种宝珠茉莉，花似小荷而品最贵，初蕊时如珠，每至暮始放，则香满一室，清丽可人。

　　——引自清·陈淏子著《花镜·卷五·花木类》』



　　叁 七明芝

　　〔死人的骸骨一堆一堆，沿着台阶散落，空洞洞的眼窝冷冷地瞪着这个闯入者。〕

　　山连着海，海拥着山。

　　雾气连接着山和海。陡峭的山下，便是一片碧海黄沙。

　　手指在沙滩上划来划去，湿润的沙子在指间细细密密流过去、翻开。划出的小沟里渗出清清的海水来，一只小小的纯白的蛤吐着一串泡泡，急急钻入沙中。

　　小渔捉住了它，随手扔到了腰间的小篓子里——那儿，已经堆了一小堆各类的贝壳蛤蛎，色彩斑斓，晶莹可爱。她赤足在沙滩间走过，湿润的黄沙在她蜜色的脚趾下凹陷下去，留下一个个带水的脚印。

　　她轻快的在沙滩上走过，脚丫不时踢起一排排浪花，看到有海浪带上来的好看的贝壳海草，顺手便是一捞。

　　身后的涛声越来越大，该是涨潮的时间到了。

　　小渔跳上了沙滩尽端的石堆，那些散落的黑色石头显然是从青屿山上风化后滚落到底下的沙滩上，零零散散的堆在那里，被每日来去的海潮浸泡着，黑黝黝湿润润的。

　　石凹里面积了海水，有上次涨潮时被困住的小鱼小蟹急急的爬来爬去，仿佛听到了潮水汹涌而来的声音，迫不及待得想回归于那一片碧蓝。

　　潮水在她身后腾腾的漫过来，追着她。而小渔赤足轻巧的在乱石中跳着，仿佛一只逐浪而飞的燕子。转瞬跳过了那些散乱的石堆，踏上了青屿山崖通往海滩的那一条石阶。

　　潮水涨的很快，她方才捞起堆在崖下的背篓，跑上几级石阶。站定转头看时，那滚滚汹涌的白浪已经吞没了方才崖下大片的黄沙。

　　她看着海天交际处那一朵白云，禁不住叹了口气，想起了自小以来想过千百次的问题：

　　海的那边，那一朵白云之下，是什么地方？

　　******

　　“要不要吃？”香味在崖上弥漫开来，小渔用小刀将熟了蚌肉一条条割开，问旁边那个青衣人。

　　然而那个人只是出神的凝望着崖底那一片渐渐退去的碧水，眼神遥远。夕阳在他有些苍白的脸上投下浓重的阴影，让他本来就清瘦的脸显得更加瘦削。其实他大约三十不到的年纪，然而他的眼神总是让他显得像四十多。

　　小渔对这个被潮水送到鬼神渊下的陌生人感到好奇——这个人，似乎和她在村子里碰到的所有人都不同，这个人眼里有辽远的光芒，不像是十里、二十里外那些赶集的人们，也不是一百里外镇子上过来的收海货的商人。

　　——他的眼里，映出青屿山背后中原大地上重重叠叠的山峦，宽广的看不到尽头。

　　这个从山那一边来的男子，让她第一次想起：青屿山的尽头，那是什么地方？

　　那天把这个快要溺死的人从海滩上拖回来时，小渔站在崖上，第一次不由自主的回头看向大山外，然后，又转头过来看着碧海青天，叹了口气。

　　山和海之间，天地如此广阔。

　　父母死了以后就少见外人，每月一次的出去到村子里赶集，也不过卖了打捞的海货换些油盐酱醋就回来。虽然对青屿山那头的大地感到好奇，但是她却更眷恋这一片碧海。

　　“孩子，你看见了么？海那一边就是龙宫呢……那里有水底的宫殿，珊瑚和珍珠的房子，龙王和海神就住在那里。”小时候，无数次爹抱着她坐在崖上，指着海天尽头给她讲海上的种种故事。

　　那时候，她就想着：如果有一天，一定要让那些海客们带她出海，去天的那一边看看。

　　——可惜，海上讨生活的人们都认为女人上船是很不吉利的事情，从来没有一个人肯理会她这个小姑娘的要求。

　　小渔摇摇头，把自己从发呆状态中摇醒。同时也抓住青衣人的衣襟，推了推同样看着大海出神的他，眼光关切：“哎，你已经一天没吃没动了！你从鬼神渊被冲上来，一定吃了大苦头——这个样子可不成啊。”

　　想起前几日从渊底的暗流中拼命将失去知觉的这个人拉上海滩时，他那宛如白垩一样颜色的脸和冰一样冷的手，小渔心里就是突愣愣的一跳：那时候她都以为这个人死了——居然敢从鬼神渊下水！简直是……不要命了。

　　“那里！你看——”在她担心的看着对方脸色时，那个青衣人忽然醒了过了一样，抬起手指着崖下一处海水呈现暗碧色的角落，对她说，语气激动。——那里，潮水刚刚退去，崖下的浅海西北角映着夕阳，水底依稀有斑驳的花纹。

　　青衣人脸色蓦的有难以掩饰的狂喜：“就是那里！那里就是通往圣殿的神道入口……你、你看见了么？那个地方？”

　　小渔有些惊讶的看着他泛起血潮的苍白的脸，没好气的挣开手，把炒好的海瓜子和蚌肉一起盛在大蚌壳里，丢给他：“早八百年就看见啦！——去不得，那个台阶下面有鬼呢。”

　　青衣人身子蓦然一震，紧紧盯着眼前这个渔家少女：“有鬼？你看见过？”

　　小渔正用小刀撬开一只海蚌，紧闭的黑色壳打开，粉红色的肉中有珍珠的光亮柔柔泛起，她欢呼了一声，正要下刀去挖，手腕忽然便是一紧。

　　“你去过那里？你看到了什么！”那个人脸色居然变得有些可怖，她惊叫着想挣脱他的手，然而他手指一动，小渔只觉得手肘到手腕便是一麻，小刀啪的一声跌落。

　　“你干吗！干吗？——”小渔尖细的叫起来，仿佛被章鱼缠住一样甩着自己的手，然而那个人的手似乎比章鱼还牢固，她觉得手臂反而软了下去，不能动弹。

　　“你能下到那里去？”青衣人目光忽然闪亮，扣着渔家少女的手臂，眼里忽然有掩饰不住的狂喜，“告诉我怎么到神庙去，告诉我！——太好了……”

　　小渔看见这个人淡漠的眼神里忽然翻覆出的热切和喜悦，心底忽然有莫名的反感和恐惧：“放开手！不告诉你！就是不告诉你——”她用力挣不脱，大叫，然而那个人脸上似乎完全是激动的表情，不顾她的叫喊把她抓的更紧。

　　小渔发了恼，忽然凑过嘴去，在那个人手上狠狠咬了一口。

　　青衣客猝及不妨，因痛缩手，手腕上流出殷红的血。他脸色一变，恼怒中忽然出手，一把扭住了小渔的手。小渔身手本来轻灵，那人一松手便往后跳开，然而不知道为何，居然青衣客一伸手，她便被轻轻松松的抓住。

　　她这次真的吓住了，愣愣地瞪着对方，却不肯服输。

　　“天，我在做什么……简直疯了。”看着眼前少女又是惊惧又是桀骜的眼神，青衣客表情却慢慢变了，仿佛这才从狂喜中平复，喃喃自语了一句，放开了手。

　　然而忽然间身子一个摇晃，抬手抵住了眉骨。

　　******

　　小渔在他放手的瞬间再度如同兔子般跳开，这次她不敢再逗留，立刻往洞外跑去。

　　然而跑到了洞外，一脚踩上崖上那条石阶，她还是忍不住回头看了看后面。奇怪的是那个青衣客没有说话也没有追来，一只手扶着石洞壁，缓缓摸索着坐下，转头朝着大海方向，然而眼神却是空洞洞的。

　　他……又看不见了么？小渔心中蓦的一怔。

　　几天前把这个被海水冲上岸的人背回家，他醒来第一句话问的就是：这是哪里？怎么一片黑？小渔看着外头正午明晃晃的日头，抽了口气：原来，这个人是个瞎子？

　　然而，大约过了半日，这个青衣客就自己坐了起来，看着她，微笑：“姑娘，多谢救命之恩。”那眼里的神采，却又是奕奕。

　　她便也笑笑不以为意，觉得是因为被从鬼神渊那地方冲上岸，这个人一醒转的时候有些神志迷糊而已——不料，后面几天里，几乎每隔一日他便会出现这种暂时失明的现象。

　　小渔不敢问为什么，这个从山外来到海边的青衣客眼神辽远，喜欢坐在崖上看着底下的海潮来去，死死盯着鬼神渊西北角某处的海底。

　　每次，她看见他眼神空洞下去，便知道这个人眼里的光线又全部消失了。

　　然而这个青衣客却是不动声色，只是坐在那里，静静地听着海潮。偶尔知道她在一边剥海蚌剖鱼，便会笑笑的，给她说起很多事情。

　　慢慢听着那些故事，她便有些走神，有时候随手就把剖出来的珍珠扔到了黄鱼膏里，又忙忙的拣出来——知道他眼里看不见东西了，她在那个时候就会定定的看着这个人的脸，想从那一张清奇风霜的脸上看出什么来。大山那一边、辽阔土地上发生过、发生着的一切。

　　这个人……到底是好人还是坏人呢？

　　他又为什么会从鬼神渊被冲上岸来？

　　小渔定定的站在洞口，回首看去。只见那个青衣客摸索着坐了下来，侧耳听着崖下潮水的声音，脸上忽然显出一丝黯然的神色。

　　忽然亮光一闪，她看见他拔出一把剑来，在对面的石壁上划了又一道横线。

　　******

　　父母没有死于那一场海啸之前，她们一家三口住在这青屿山里面，临着崖下的鬼神渊。

　　出身渔家的她自小精于水性，经常潜下水去采珠捕鱼，甚至能在水下闭气潜游一柱香以上的时间，自由自在的宛如一条鱼儿——然而，即使这样，鬼神渊下面最深处的一个地方，依然是她不敢靠近的。

　　父亲说：鬼神渊里有恶鬼怨灵，那个最深处的角落，便是海下沉睡着的鬼神们来往阳世的出口——千万不能游到那个附近去，不然，便是要被勾去了魂魄。

　　小时候她顽皮，也曾不顾父亲的警告一个人潜水，接近渊底那个最深的角落。

　　游了半日才到了那里，不由心里一阵欢喜——海水透着几分诡异的亮蓝色，干净的透明。天光居然能直射到数十丈深的渊底，在海底投下绚丽多变的光的花纹。非常干净的地方，没有海底石上常见的腐质堆积，甚至连一棵海草、一条鱼儿都没有。

　　她的眼光看到了前方石头边一堆白森森的东西，仿佛半露在石后——那个刹那，她仿佛感觉到了有什么不祥的气息在逼近，犹豫着后退之间，却看见了奇异的景象——崎岖不平的海底蓦的陷下去一角，借着此刻射下来的天光，她看到了那块陷下去的石头上仿佛刻着什么奇怪的花纹。

　　虽然潜游了那么久，胸口已经有窒息的感觉，然而眼睛一亮，强烈的好奇心还是让她止不住身子的游近那个角落——那些石头原来是一块接着一块的……巨大的石条，错落有秩序的排着——是台阶？

　　一级级石砌的台阶，居然从那个角落往不知何处的海底铺去！

　　她的手指触摸到了海底横铺的石条——那是人力雕刻而成的巨大石条，静静横卧在海底，不知道经历了多少沧桑劫数。一条接着一条横铺下去，通向不知何处的地底。

　　不知不觉的，她顺着那些图案，一级一级，逐渐往下游去——石阶的尽头是一条甬道，她有些吃惊的看见了甬道旁边还有数不清的巨大石块，似乎垒成什么东西。孩子踢着水，慢慢东看西看的前进。

　　不经意间，好像看见前方有什么东西发出幽幽的光芒——似乎是一丛片状的东西，长在甬道尽头一个陷进去的龛中。孩子有些好奇，不知觉的向着那里漂游过去。

　　忽然间，她感觉自己游的速度忽然加快了，身体仿佛被什么巨大的力量吸着，往石阶下漂去！小渔努力相往回游，然而身子还是不由自主的被扯着往前漂流——那瞬间，她终于清楚地看到了台阶下那白森森的东西……

　　死人的骸骨。一堆一堆，沿着台阶散落，空洞洞的眼窝冷冷的瞪着这个闯入者。有些的头发尚未腐化，如同水草一般黑黝黝的在水中浮动。

　　天啊！惊惧交加，双脚用力蹬水，身子仰起，她用尽了全力挣扎上浮。

　　然而海底仿佛有看不见的湍流，急切的往地底下奔涌，裹住了她的身子用力往下拉扯——少女拼命挣扎，抗着那巨大的力量，头用力上仰。然而，眼睛忽然由于惊骇而睁大：

　　头顶的阳光忽然没了！

　　一个巨大的阴影蜿蜒了过来，转瞬遮挡了她头顶的光线，将她笼罩在黑暗中。

　　抬头间，她竟然看到了一条大到不可思议的海蛇，正拖着笆斗般粗的身体，从石阶下黑黝黝的地方缓缓蜿蜒游了过来。鳞片上漂满了海草，三角形的丑陋脑袋上长了一个肉角，碧色的眼睛在头顶上方冷冷看着她。

　　龙？那是龙么？

　　“哎呀！”她终于不顾一切的惊叫起来，这声惊叫让她吐尽了胸口中最后一丝气。

　　在身子不由自主被吸向深渊，巨蛇将身子盘绕过来时，她失去了知觉。

　　******

　　那一次是怎么回到岸上的，她自己都不知道。十二岁的她在一开眼时，看见的便是父亲母亲因为急切而有些扭曲的脸，她猛然舒了口气，感觉全身软软的没有一丝力气。

　　“小渔你是不是去了那不该去的地方？你不要命了呀……”母亲看见她睁开了眼睛，再也忍不住的哭了起来，一把抱住她，“你差点被淹死知不知道？今儿海上有风暴海啸，你个丫头居然敢潜水下去？……吓死娘了。”

　　她想开口，然而一张口就觉得什么东西堵着，俯下身去噗的吐出了含在嘴里的东西。

　　那是一片石子，白色的，上面密密麻麻排着小孔——孩子的眼睛忽然顿了一下：奇怪……这个东西，不正是她在水底海蛇出没的甬道尽头，看见过的发光的东西么？

　　她想问，可奇怪的是一吐出玉石子后，登时觉得胸腹间难受的要命。

　　“先含着，不能吐掉。”陡然，耳边听见一个陌生的声音说话，“孩子太小，七窍里的寒气没有褪尽，要借七明芝镇住才行。”

　　她抬起头，看见了一个不过十六七岁的白衣姐姐正从地上捡起了那片玉石子，放在茶水里冲了冲，塞回她嘴里。十二岁的她乍见陌生人，看见她手里的石子，虽然肚子里难过的要命，却扭来扭去的不肯含了。

　　“小渔听话——这位白姑娘可是你的救命恩人！”惊魂方定的父亲叱喝了一句，瞪了她一眼，“快听姊姊的话！”

　　她有些惧怕，又有些不服气，然而那个白衣姐姐只是微笑着，也不说话，托了那片玉石子坐在榻边看她——十二岁的她看见这个姊姊笑得有些奇怪：眼角一滴坠泪痣，似乎让笑容依稀似悲戚。

　　“以后不要再去那儿玩了，好好的女孩儿，可别去冒险送命。”看着野丫头终于听话的含住了玉石子，白衣的美人儿姊姊轻轻说了一句，似乎对她说、又似乎交代她的父母，“那地方邪的很，去不得。”

　　“那么你为什么又去了？”终于忍不住，小渔含着石头，口齿不清的开口，侧头看着这个奇怪的姐姐，“这个、这个石子……不是在那里才有的么？”

　　她不服气的用手指着半张的嘴巴，舌头搅动那一片九曲七孔的玉石子，在牙齿上磕碰得叮当响：“你能去，为什么我不能去！”

　　“那不是石子。”不等孩子的父母再度叱喝女儿的不懂礼貌，白姑娘却微笑着解释了一句，“这是七明芝……我刚采来的。灵芝呢。”

　　她顿了顿，显然也是想着如何才能吓住这个好动的女孩儿。终于，她点点头，道：“小姑娘，那个地方有鬼……那里本来是一个好热闹的地方，叫泽国。但是三百年前，一场大海啸让整个镇子全沉到了海底。”

　　“沉下去？”小渔吓了一跳，几乎忘了嘴里还含着石头——她想起了她看到的海底石阶，不错……那分明……分明就是人住的房子和台阶啊！

　　“是的。海啸。整个城在一夜间沉了下去……几万人啊，全部变成了鬼。”有些感慨的，白衣少女幽幽叹了口气，看到了女孩瑟缩的眼神，不由更为诡秘的一笑，凑过头来低低道，“知道么？在海里那个地方，几万个鬼呢。你看到奇怪的东西了没？——”

　　“啊！”看到白姑娘眼里诡异的神色，小渔蓦的想起那一堆堆的白骨和大海蛇狰狞盘绕过来的样子，一下子吓得忘了嘴里还含着七明芝，叫了起来。

　　“幸亏遇见了我……”白姑娘拍拍女孩儿的肩，叹了口气，但是眼神却是欣慰的，“不要乱跑了，嗯？下一次我可救不了你啦。”

　　怔怔的，十三岁的小渔看着这个奇怪的姐姐，说不出话来。

　　娘连忙过来，从她嘴里抠出了那颗玉石子，推她的肩：“死丫头！赶快谢谢白姑娘啊……快说，以后都不去了。”

　　“嗯……不敢去了。”小渔真心实意的嘟哝了一句，心里依然有恐惧。

　　那个叫白螺的姑娘微微笑起来，从娘手中接过七明芝，也不顾爹的一再挽留和感谢，只是笑：“我该回去了呢……本来是过来采这个七明芝的。那边等着要用，耽搁不得。”

　　哼……回去了才好。这个奇奇怪怪的姐姐，她看了就觉得别扭。

　　正在赌气想着的时候，耳边却传来了那个女子曼声细语：“小姑娘，你胆子太大，以后苦头可有的吃呢……自己小心啊。”

　　******

　　胆子太大的她，在暮色起时终于还是忍不住从崖上石阶走了下去，去寻找洞里的那个青衣客——天边云层翻涌，看来晚上有风暴来临，海燕在仓惶的飞着，低低贴着海面。

　　小渔想了想，还是不放心那个可能什么也看不见的人单独留在洞里，走了下去。

　　天已经渐渐黑了，风吹过来，带来大海特有的腥气和潮湿。

　　她从崖上沿着唯一的石径走下来时，有些奇怪的发现那些石头上和沙子里都是乱七八糟的脚印，不止一个人——谁？是谁来到这个地方？

　　“喂喂！你快上来吧，晚上有风暴，别呆在洞里了——”她看到那个石洞黑黝黝的，显然那青衣客没有点起那盏渔灯，她心下还是有些惴惴，不由站定了脚步，在洞外喊。

　　然而，旁边的崖壁上有什么冷锐的声音从风里传来，小渔讶然跳下了石阶，却看到一只手从石阶旁的乱草里面伸出来，隐约看到暗褐色的一滩东西。

　　“哎呀！——”小渔沿着那只惨白的手看过去，一眼瞟到草丛里的死人，脱口尖利的叫了起来。话音未落眼前雪亮一闪，身子忽然不由自主的跌出去，一把刀便横在了咽喉中。

　　“叶倾，你、你再过来我就杀了这丫头！”那只手是颤抖的，她惊吓之中看到横在颈中的刀也在不停地抖动，几乎在她脖子上蹭出道道血痕来。那个人的声音近在耳侧，慌乱而急促，不停地喘息，“把鬼神图交出来！”

　　小渔吓得失声尖叫起来——即使东海上那些海盗，对她而言也只是传说而已。从小到大，她还从来没有看过这样拿着刀剑凶巴巴杀人的家伙！

　　然而，在惊叫的时候她看见了那个青衣客——那个总是看着海出神的男子居然站在崖壁上，也不知道如何能站得那般稳，青衣在风中飞舞，手中同样拿着雪亮的利剑。上面，似乎还有鲜血一滴滴流下来。

　　他看向这边，然而脸上毫无表情，眼神空空荡荡。

　　“交图？不知好歹。”他的声音陡然响起在海风中，冷漠而干燥，“放开她！信不信我数到三就能让你人头落地？”

　　“叶倾，你——”那个抓着她的人顿了一下，似乎是艰难的咽了一口唾沫，舔了舔舌头，涩声问，“我放了她……你保证不杀我？”

　　那个叫叶倾的人默然点头，手中剑尖下垂指地。

　　******

　　“你没事吧？”看着那个人一步一步后退，最后踉跄着沿着石径奔逃得看不见了，叶倾才站在崖上蓦的开口，淡淡问。

　　“没、没事！”小渔吓白了脸，然而努力振作着不让声音颤抖：“那些是什么歹人？——你不用顾我的。他逃了，会再叫人来为难你的啊。”

　　崖上的青衣人听得她这番话，颇有些意外。然而却缓缓苦笑起来了，抬起一只手，摸索着攀住了崖壁，轻声道：“你过来……扶我下去好么？又完全黑了啊。”

　　小渔怔住——夕阳刚刚沉没在海的那头。然而霞光漫天，依然能看见景物。

　　“你、你的眼睛……又看不见了？”她恍然大悟，连忙跳过去扶住他，小心翼翼地提醒他小心脚下的空挡和石块，眼底却是担忧，“你跟他们打架到最后，就慢慢看不见东西了？”

　　他的脚步依旧轻灵的惊人，依据她的提醒，轻松就从石壁上下来到石径。用剑拄着地面，循着血腥气，将一具具的尸体拨拉着翻入崖底：“是啊，病发作的越来越频繁了。每隔几个时辰就要看不到东西。”

　　“啊，那么……那么如果那些人再找过来怎么办？”小渔惊道，然而终究害怕血腥气，倒退开几步，看着他老练的将那些尸体从路上拨开——显然这里有过一场恶斗。

　　十多个人要欺负一个看不见东西的人——太过分了。

　　小渔想着，眼里就有些忿忿不平的神色。

　　“他们还不知道我已经开始看不见东西了。”叶倾一路沿着石阶走上去，一路处理尸体，最后一具也被他推入海水，他直起身子，仿佛默听海潮，许久才淡淡道，“如果他们知道我瞎了，恐怕各路高手早汹涌而来了。”

　　“很多人？他们干吗为难你？你欠了他们钱还是欺负了他们？”小渔纳闷，一边上去扶着他。叶倾似乎避了一下，最后想想还是没有侧开身子，把右臂交到她手里，唇角浮起一个笑意：“啊……说起来我还没跟你说我的名字。”

　　他顿了顿，淡淡道：“我叫叶倾——当然你一定没有听说过。但是我在山那边算是个人物，很多人都想着要打倒我——这样他们也就算是厉害了啊。明白么？嗯……”

　　他一路沿着石阶上去，终于道：“而且，我手里有一样东西，他们都想要。”

　　“啊，就是那个什么鬼神图么？”小渔脱口问，忽然觉得手里的手臂忽然僵硬了一下，她却只是继续道，“那个人叫嚷着要的，就是这个？”

　　叶倾没有说话，许久，他才道：“你说看过鬼神渊底下的东西？”

　　小渔顿了顿，想起白天他一听到鬼神渊就那般激动，也是有些惧怕，眨眨眼睛：“是啊……我曾潜水下去。看到那里有个台阶，往海底去的——”

　　“果然没错！”叶倾手猛地一颤，声音陡然惊喜万分，“图上说得果然没错！泽国遗址的入口果然在鬼神渊底！——”

　　“哎呀，别抓，好痛。”小渔却是把手往回抽，手腕上被勒的有一圈红痕，她瞪了那人一眼，然而看到他脸上欣喜的表情和空洞的眼神，心头却是一软，“没用的……那个地方连我都去不了。还有鬼和蛇啊……”

　　想起当年看见的海蛇，小渔机伶伶打了个寒颤。

　　“帮我数数，洞口石壁上，有几条刻痕？”走到洞口边，叶倾忽然顿住了脚步，问。

　　小渔莫名其妙的看看他，却依旧听话的跑过去数了数，回头道：“七条。”

　　“那么只剩三天了……”青衣客低下头，叹息了一声，不再说话。

　　小渔跑回到他身边，好奇的问：“什么还剩三天？”

　　然而叶倾笑着摇摇头，不说话。

　　“晚上要起风暴了，你别在这里过夜，住我家来吧。”小渔无奈，也不再追问。她看着海尽头大片翻涌着的浓墨般的云，看着海燕急切的贴着海面乱飞，不由道。

　　******

　　入夜，风果然狂暴起来，呼啸而过，海水汹涌的声音一波波拍来。

　　崖上的小屋里，灯火被吹得明灭不定。

　　“哎呀，好大的风暴——该不是要海啸了吧？”茅屋四壁还是有些漏风，低头补着鱼网，小渔感到了一阵寒意，有些歉意的对着客人笑笑，“你冷不冷？”

　　“我不怕冷。”叶倾笑了笑，然而眼里却有些焦急之意，“这风暴什么时候能停？我想明日去崖下鬼神渊探一探。”

　　梭子停顿在指间，小渔诧然抬头看着这个人：“你这个人怎么不怕死啊？上次就是被从那里冲上岸差点淹死，还要去？——那里有黄金宝石么？”

　　“那里有七明芝。”说到那三个字，叶倾的眼神蓦的亮了一亮，仿佛有火焰跳起，他听着外面海涛的声音，看着手里的剑，“如果要当瞎子，我宁可死了。”

　　小渔陡然明白了，拿着织网的梭子说不出话来。

　　“三天……是不是说，你三天以后就是拿到了七明芝，也没办法再看见东西了？”她急急追问，然而叶倾却避开了话题，微微叹气：“你这里也住不得了——”

　　眼里是沧桑中历练出的冷锐，说话间，他拿出一封银子放在木桌上，有些抱歉地看着渔家女：“我想那些人明日就会找过这里来，小姑娘你最好也换个地方避一避，他们可能要为难你。”

　　“我不是小姑娘。”小渔没有看桌子上的银子，却恼怒的撅嘴回答，“我已经十七了！”

　　“十七……真是好大的年纪。”叶倾似乎忍俊不止，嘴角有了一丝笑意，“不过也到了嫁人的年纪了，这些银子就算给小姑娘你做嫁妆吧！”

　　“才不希罕。”小渔红了脸，啐了一口，别过头去补鱼网，“不许叫我小姑娘！要是再叫的话……哼，我就叫你大叔！”

　　“大叔？”叶倾怔了一下，蓦然失声笑了起来。青衫剑客叶倾江湖纵横多年，好歹也有侠剑风流的名声，第一次居然有女子叫他大叔！

　　他笑着，却下意识的摸了摸鬓角——那里，已经生出了第一丝华发。真是江湖催人老……还有几年才到而立，居然鬓角却已有了霜华。

　　他慢慢笑不出了，抱膝看着屋内飘摇的灯火，听着屋外呼啸而过的海风，沉默。

　　******

　　“哎呀，你生气了？”小渔低头补网，却是准备着反击这个青衣客的调侃，然而半晌听不到他回答，少女反而有些惴惴。

　　叶倾摇摇头，却没有回答，只是缓缓笑了一下。

　　小渔嘟起了嘴：“这么小气……”然而还是看了一下他的脸色，把桌上的银子扫到一边：“好了，我收下就是——可是真的用不了那么多银子嘛！吃的用的都是海里来的……”

　　她想了想，忽然有了主意，探过身去打开了房子里唯一的矮柜，捧出一个布包来，递过去：“喏，这个送给你！”

　　叶倾有些询问的看看她，小渔背过手去，有些遗憾的歪着头：“如果我有七明芝就好啦……可惜我没有，只有把这个给你了。”

　　说话的时候，叶倾已经解开了布包，然后微微怔了一下。

　　柔和的珠光映照在脸上，那一瞬间，连浪迹多年见多识广的叶倾眼里都有诧异的神色——破旧的布包里散落着二十多颗明珠，颗颗都有拇指大小，圆润晶莹，可称极品。

　　风雨飘摇的小茅屋里，明灭残灯下，那个补着鱼网的少女小渔歪着头看他，眼神有些顽皮又有些得意：“好看不？”

　　“没想到你家资巨万呢。”拿起一颗明珠细看，叶倾微笑起来，抬眼看渔家女，“随便卖一颗珠子，都足够你去山那边镇子里当一辈子阔小姐。”

　　“不卖。”小渔嘻嘻笑了起来，摇头，“我还不会走路的时候就会水，采来的小一些珠子都去集上卖了，大的都攒起来自己玩——喏，一共二十一颗。送给你了～～”

　　“很大方呀！小姑娘。”叶倾看了看这个女孩，眼眸深处颇有称许的意味。

　　“大叔你可以拿去串起来，送给……嘻，送给大婶。”——然而，少女接下来促狭的话语，却让他眼中的光芒在瞬间冻结。

　　“不用了。”他陡然将布包重新覆上，推回去。

　　“咦？”小渔吃了一惊。

　　“她早已经死了。”叶倾淡然道，看着眼前的少女，有些感怀，“跟你差不多年纪的时候，她就死了……”

　　小渔有些发怔，拿着织网的梭子不知说什么才好。

　　“明天不会真的有海啸吧？”听着外面越来越猛烈的风声和拍击的潮水声，仿佛想转开话题，叶倾喃喃自语般的说了一句。

　　“好可怜……”然而小渔不识趣，根本不顺着他的路子往下接，蓦然说了一句，“她为什么那么早就死了？——你、你难过么？……”

　　“都十年了……也不是那么难过。”叶倾见话题又被带到了这边，想了想，终究还是叹了口气，回答——这么多年来，还是第一次和人说起这个埋藏在心头的隐痛罢？他定定看着明珠，眼前忽然有些模糊，不知道是因为泪水还是再度的失明——

　　******

　　“低头！”

　　静默。忽然间他大喝了起来，抢身过去右手挥出。手指并拢的时候，指间赫然夹住了窗外射来的三支短箭。同时他的左手瞬间搭上了小渔的肩头，把她身子往下摁倒。

　　风雨声似乎穿门入户，刮得人脸面刺痛。小渔还没有明白过来怎么回事，已经被摁倒在墙角里。

　　“该死，居然连夜就过来了——”她听到叶倾皱眉低低的怒喝，手腕一抖，长剑仿佛自己会动一般铮然跃起跳入他掌中，飞快的流出一片银光，展开在她身前。叮当一片响声，仿佛剑刃碰上了很多东西。

　　“抱歉。”叶倾低低说了一句，然而眼看四周如雨般打来的暗器，手下却丝毫不停，手指一扫，桌子上二十多粒明珠迅疾的破空而出，屋外登时有长短不一的惨叫响起。

　　“喂——不许！——”毕竟是孩子，不明白此刻生死交睫的紧迫，小渔只是看着桌上的明珠如同弹子般迅速少下去，脱口叫。

　　“我的眼睛快要看不见了。”如同狂风般的一轮弹指，将所有明珠当作暗器打出的刹那，叶倾俯下身去，极轻极轻的在少女耳边解释了一句。

　　小渔一怔，抬头之间又看见有东西凌厉破空而来，然而叶倾的眼睛却是空荡荡的，虽然凝神细听，但是屋外此刻狂风暴雨显然扰乱了他的听力，回剑只是稍微迟了一些，小渔看到已经有血从他手腕上流下来。

　　她吃惊的看着他，忽然间情急生智，抬手打翻了桌上那盏油灯。

　　一时间，鬼神渊的山崖上下一片漆黑，伸手不见五指。

　　灯盏“当啷啷”的滚落地上，叶倾虽然看不见，却已是明白了过来，在黑暗中微微笑了：“好聪明的小丫头。”

　　灯一灭，房间外面暗器果然缓了下来，细细娑娑的，似乎有好多人在慢慢接近。

　　“你呆在这里，找个角落藏好。我出去料理他们。”叶倾拍拍少女的肩，发觉她虽然不出声，但是依旧控制不住的微微冷颤，他叹了口气，“抱歉。”

　　话音未落，他长身拔剑而起，掠出窗外。

　　******

　　血从伤口中不停地流出来，他封了伤处附近的大穴，却依旧感觉身体的极度衰弱。幸亏这是一个风雨大作的漆黑夜晚，那些来袭的人同样伸手不见五指，没有占到半点便宜。

　　然而，围攻之下虽然全歼来敌，毕竟让他付出了重伤的代价。

　　风更强劲的呼啸着，然而耳边已经再也没有人声和刀兵的声音。

　　叶倾站在那儿，有些筋疲力尽的用剑支着地，倾听着崖下的潮水声，想确定此时身处的方位。然而涛声声声拍岸，惊心动魄，风雨狂啸，吹得他衣袂飘零。

　　眼睛……还是看不见。

　　方才一场狠斗，终于将所有来敌都一一斩杀于剑下，却不知过了多久的时间。也不知道如今，是天色已经微明的风雨清晨，还是照旧漆黑黯淡的深夜？

　　他、他又在何处。

　　“喂，小——”眼前空茫的他，陡然在风雨中有了一种说不出的无依。踯躅片刻，居然，脱口就想唤那个小小的女孩子，不以显露出这样的软弱为意。

　　不料，一开口，就想起原来到现在还没有问过那个女孩子的名字——或许她说过自己的名字，然而他未曾听进去而已。

　　“小丫头！小丫头！”他终于忍不住用这样的称呼大声呼喊她，风雨呼啸，然而他的呼声却远远传了开去，在海天之间回响，“没事了，你可以出来了！”

　　然而，许久许久，依旧只有风雨呼啸的声音。那个渔家少女没有如同一贯那样跳起来，皱着眉头恼怒的反击着叫他“大叔”。

　　不会……不会是刚才那一场乱战中，她运气不好被那群武林人发现了吧？

　　叶倾忽然感到有一种莫名的惊惧，他不再站在原地静听四周的动响，而开始慌乱摸索着，想去找到那个女孩儿：“小丫头！小丫头！出来——”

　　******

　　“别动！——前面就是断崖。”陡然间，忽然有个女子的声音冷冷叱道。

　　他立刻止步，惊喜的脱口：“小丫头你没事？去哪里躲着了？”

　　循着声音传来的方向，他蓦的折身返回，然而一边微笑着迅速接近，一边却无比迅疾的拔剑一斩而落！

　　——那不是小丫头的声音……这个女人，一定是方才那些暗杀者中残留的一人！

　　风雨如晦，然而青衫剑客的手中如同有雷霆下击，雪亮光芒如同电光一闪即没。

　　那是必杀的一击，整个武林，从来没有人曾在这一招下生还。

　　然而，叶倾身形落到那个声音传出的地方，心里却不自禁的一冷——没有命中。

　　只有他知道，在他拔剑的刹那，那个神秘的女子似乎就已经以不可思议的速度飘离。

　　“右前方二十一丈，就是房子。”那个女子的声音又在远处风雨中响起，淡淡道，“小渔她刚才被有毒的暗器误伤，在屋角昏了过去。”

　　小渔……是那个渔家少女的名字么？这个女子为何会知道？

　　“你是谁？哪条道上的？”叶倾沉声问，然而手心却有些冷汗——他方才已经把这个女子的来历猜了无数遍，然而各门各派细数下来，都不可能忽然出现这样武功高绝的女子。

　　“我不过是路过此地的外人。”那个女子淡淡回答，“你莫要再猜疑了，不然小渔毒发就糟了……我想你该先进去看看她。”

　　说到最后一句，她的声音已经飘离的很远很远，模糊在风声里。

　　眼睛虽然还是不能视物，但是时辰一长，瞳仁中好歹有了一些知觉。模模糊糊的，他看到了一些些光亮——惨白惨白的，想来，居然已经过了一夜了。

　　风雨的黎明，叶倾在崖上迟疑了片刻，虽然怀疑那个女子的蹊跷来历，也怀疑房中会有什么陷阱——然而，想到那个小丫头说不定真的奄奄一息的毒发在那里，他还是忍不住朝着女子描述的方位摸索着走了过去。

　　“啊……我居然睡着了。”从昏迷中醒来的少女，第一眼看到旁边俯视她的青衣客，忍不住有些难为情的用手揉着眼睛喃喃道，然后看着房内嘀咕了一声，“那群强盗走啦？差点把房子都拆了……喂，我认识大叔你，真算是倒了霉。”

　　叶倾有些哭笑不得的看着她伸懒腰的样子——要如何跟她说，昨天她无意中了剧毒的暗器九死一生，为了给她把体内的毒逼出来，差点累得他内息走岔。

　　外面风雨越来越大，天是惨淡惨淡的颜色，茅屋里面七零八落，屋顶也穿了好几个大洞，雨水肆无忌惮地倒灌而入。

　　“哎呀！你又流血了？”小渔坐起身来，一眼看到青衫上淋漓的血迹，大吃一惊。

　　“小丫头。”然而，他没有理会她的惊诧，只是看着外面风雨大作的天空，和远处黑蓝汹涌的大海，问，“今天是不是海啸？”

　　话音未落，他又一次感觉到了崖壁的震颤，仿佛有大力推挤着石头的绝壁，风里传来可怖的奇异尖啸。近处有一阵噼里啪啦的巨响，想来是又有无数的石头从山上被潮水卷入海底。整座青屿山都在颤抖。

　　“嗯。好大的海啸。”小渔抱着肩膀坐在湿了的地上，看着海天尽头那一线。海水的颜色都有些反常，不再是碧蓝的，而透着诡异的漆黑。小渔听着外面海潮的声音，脸色有些惧怕：“从小到大……还没见过这么厉害的海啸呢！青屿山不会塌了吧？”

　　“还有两天了。”有些无可奈何地，叶倾蓦然低低说了一句。

　　小渔身子一颤，仿佛有些怕冷似的抱紧了肩，咬着嘴角不说话。

　　******

　　风雨半点都没有歇止的意思，呼啸而来呼啸而去，茅屋顶上压着的稻草都被吹得漫天飞，漏下来的雨流得房间内青石铺地到处一片汪洋。

　　天色还是黯惨惨的，透出诡异的昏黄，长风回旋在海天之间，尖利的哭泣。

　　海水声音越来越大，疯了一样拍击着崖岸，青屿山都在颤抖着，战栗不已。

　　小渔随便弄了房子里存储的一些黄鱼膏和白鲞，当作不知早饭还是中饭的食物分给叶倾填肚子，然后看着叶倾包扎好伤口坐着调息，她就看着外面的天空发呆。

　　半晌，她站了起来，拿了一顶蓑笠走出去。

　　“你出去干吗？那么大的风雨。”然而一直闭目养神的叶倾仿佛知道她的动作，眼睛也不开的问，吓了少女一跳。

　　“我要把珠子找回来嘛！”一跺脚，小渔懊恼的说，白了他一眼，“你不知道人家攒那些珠子多辛苦，你倒好——当弹子一溜儿全打出去了！你赔我？”

　　“好好好……等我回了中原就赔你，变卖家产我都赔你。”听见她发恼，叶倾连忙满口答应。小渔哼了一声走出门去，顿了顿脚步，却不作声的回头，迅速看了他一眼。

　　满襟鲜血的青衣客继续闭目调息，面色苍白而平静。

　　“中原……中原。在山那边么？”悄无声息的，小渔看着风雨苍茫的山头，微微叹气。那里，群山重重，宛如迷宫层叠。而走出迷宫，那头又是什么样的世界？

　　她转头，看着汹涌的大海，海天尽头乌云笼罩，隐隐有惊雷下击。

　　孩子气的脸上陡然有种令人心惊的表情，小渔拔足奔出，转眼淹没在白茫茫的暴雨中。

　　******

　　“大叔！大叔！”

　　心静如止水，内视而七窍洞明。真气流转于奇经八脉中，无休无止，每流转一周天，就感觉伤处的疼痛减了一分，因为昨夜激战而几乎耗尽的内力也渐渐增长。

　　然而，入定调息的茫茫然之间，居然听到了一个细细的声音在某处喊着他。

　　心魔？

　　难道自己心里居然不知何时，已经坠入了“障”中？

　　他心中暗自震惊，却强力按捺心神，不让自己去听那个声音。不可，不可……不可记挂，不可入心头半分。多年的飘摇江湖、无情聚散，他本来早已到了来去无牵绊的地步。

　　“大叔！……”然而，那个细细的声音却一直一直的在唤，仿佛含了极大的苦痛和挣扎，因为他的沉默，终于慢慢微弱下去。

　　“小渔！”他猛然心惊，再也忍不住脱口应了一声，霍然睁开了眼睛。

　　然而外面，只有风雨如啸，海潮声声入耳。

　　“小丫头！”他顾不得狂风暴雨，立时冲入了茫茫雨帘。

　　******

　　风很大，吹得人几乎睁不开眼睛。

　　他不得不施展轻功，提气在崖上沿着石径急奔而下。

　　海水居然退了一点，底下的沙滩有小部分露了出来，然而七零八落的，满是被海潮冲上岸的死去鱼类和发臭海草，各种生物的尸体横陈在沙滩上，充满诡异而不祥的气息。零落地，还能看见人类的白骨。

　　叶倾在狂奔……在茫茫大雨和飓风中，奔得不知方向。

　　然而，他确确实实，听到了风里细细的呼声——“大叔！大叔！……”那个少女的声音，苦痛而惶急，一次比一次微弱的呼唤着。

　　他沿着声音的方向急奔，从崖上沿石径一掠而下，冲着翻涌的大海奔去。

　　海的颜色非常奇怪，透出诡异的黑色，波浪如同一座座小山起伏来去，向着青屿山崖扑来——然而，这些凶狠的波浪每次都在沙滩上消散，化为泡沫。渐渐退远……

　　如今是退潮时间。

　　就在那瞬间，他看到了那个渔家少女——她在浪里。她在用尽全力的往岸边挣扎游来，然而汹涌的漆黑的海浪裹着她，呼啸的长风扯着她，恶狠狠的在每一次她露头的时候，把她扯回海里去！

　　“大叔……大叔。”她的影子淹没在海水中，然而每一次潮水把她卷起的时候，他都清楚地听见小渔在微弱的唤他。她的手脚还在动，用力的踢着水，尽力挣扎着想往岸边游来。

　　然而她的努力都是徒劳的，每次最接近海岸的时候，退去的潮水就毫不留情的将她拉回大海。飞溅的海水中，仿佛有什么在长啸，搅起巨浪——叶倾不知道是不是错觉，居然看见有巨大的龙，在小渔身后的海浪中蓦然闪过！

　　“小丫头！”叶倾脸色苍白，对着她大声喊，一边点着沙滩上散落的石头，往海中冲去——这个丫头不要命了！居然下海去……在海啸来临的时候，居然下海去了！

　　“小丫头！”他大声喊，一边对着被卷在海潮中的少女用力挥手，想引起她的注意。

　　她的手脚已经越来越动的缓慢了，似乎已经用尽了最后的力气。然而，显然是隐隐约约听到了他的大喝，浪尖上的少女陡然重新用力划动手脚，拼命朝着岸边靠近过来。

　　叶倾飞奔到了海边。在那个瞬间，一个大浪卷来！

　　那个浪大的出奇，远远看来不过如此，然而推移到了岸边近处，却居然还有数十丈高。

　　小渔显然是拼了最后一口气，借着大浪的助力，拼命往沙滩上游来，然而不知道为何，却陡然被扯回去三丈，几乎湮没在水里——那个瞬间，叶倾再一次看到一个巨大的身体向少女卷来！

　　不是幻觉……绝对不是幻觉。

　　那样可怖的巨浪里面，翻腾着一条人世所未见的巨蛇。

　　“接着！接着啊！”浪已经推进到了离海岸最近的地方，浪尖上，小渔脸色雪白。在巨蛇将身体盘绕着卷住她之前，她忽然把什么嘴里叼着的东西吐了出来，用力挥手扔了过来。

　　“小渔！”在她喊话的同时，叶倾已经向浪头上掠了过去，顺手一抄接住了她扔过来的东西，另一只手却是迅速的拔剑，削向那条可怖的巨蟒。

　　然而，潮头猛地拍落下来，天地洪荒的力量迎面撞来，冲得他向后跌去。

　　待得他在乱石间重新挣扎着站起来时，模糊的视线中，那个巨浪已经消散，巨蛇缠住了小渔，在汹涌波涛间乍隐乍现的浮沉，粗壮的身体慢慢绕紧。

　　他手用力握紧，忽而觉得手心里的东西硌痛了他，摊开手，看到的是一片玉石状的东西，薄薄的，上面密密麻麻排列着七个小孔……

　　七明芝！

　　果然是……七明芝。

　　原来是为了抢在他失明前拿到水底的灵芝，这个傻丫头才冒了灭顶的风险，在海啸中潜入水底盗取仙草啊……不料，却引来了海中守护的怪兽。

　　******

　　“小丫头！小丫头！”大风大浪中，他喊着她冲入海水，却几次都被巨大的浪拍击回海滩——在造化汹涌而来的力量面前，无论任何人居然都渺小的不堪一击。

　　小渔细细的手臂在用力挣扎，却渐渐看不见了。

　　不知道是她沉入了水底，还是他的眼睛再度的模糊起来——只看到滔天的白色茫茫。

　　“要救她，就把灵芝还给螭龙！”忽然间，风雨呼啸中，耳边听到有人冷然说了一句，叶倾猛然一惊，认出了那个依稀熟识的声音，然而眼前却是渐渐一片模糊。

　　来不及想，趁着眼前的光亮还没有完全消失，他立刻运足了真力，对着大海扔出了手中的七明芝……

　　“呼啦啦”，他听到了海浪破裂的声响，仿佛有什么巨大的东西从海里腾空而起，风呼啸的更加厉害，甚至吹得他身形不稳。身上好几处的伤口似乎有迸裂了开来，血汹涌着奔出他的身体。

　　在下一个浪潮扑来之际，虽然看不见，他却张开手迎了上去。

　　然而，汹涌的巨浪兜头打下，瞬间淹没了所有。

　　******

　　醒来的时候，已经在崖上的茅屋里面。

　　雨水滴滴答答的从屋顶的破洞里往下流，有几滴居然还飞溅在脸上。叶倾无力的转了一下头，想避开雨水，却听到有人在抽抽哒哒的哭。

　　“小……小丫头。”神志慢慢地拉近了，视线清晰起来，叶倾看到了近在咫尺的脸，红肿的眼眶宛如两只桃子。他慢慢微笑了起来，叫她。

　　“死大叔！”她依旧不服气的反击着他的调侃，抽着鼻子，然而眼眶红红的，泪水还在不停地滴落，“笨得像头猪一样——干吗、干吗把灵芝扔回水里？人家费了那么大力气……死大叔臭大叔！”

　　“哪个要紧啊……”叶倾叹了口气，挣扎了一下想坐起来，然而全身的伤仿佛更加恶化了，稍微一动就痛得龇牙咧嘴，“那时慢的片刻，小丫头你、你可就完蛋了。”

　　小渔不说话了，睁着眼睛一瞬不瞬的看着他，忽然笑了起来：“哎呀，你是说——宁可一辈子看不见，也还是我的命要紧，是不是？”

　　叶倾看她圆瞪的眼睛，宛如白水银中养着的两汪黑水银，不由笑了。

　　“可你说，如果一辈子看不见还不如死了——”小渔托着下巴，狡猾狡猾的眨眼睛，推论，“那么说，你宁可自己死了也要我活着，是不是？大叔你对我多好啊。”

　　“啊？”叶倾没料到这个小丫头如此结论，想反驳，却不知道从何说起。

　　“不许再叫我大叔了……我今年才二十七呢。”叶倾皱眉，忍住笑正色对她说，“在海里的时候你叫的好大声，我在崖上都听见了。”

　　“咦？”小渔怔了一下，抬头看他，满脸的惊诧，“在海里的时候我没叫你啊！——我嘴里咬着那株灵芝，双手双脚不停地划水，哪里能开口叫你？”

　　“……”叶倾陡然间语塞，沉默片刻。果然……是入“障”了吧？

　　小渔不解的看着他，然而叶倾忽然间就笑了起来，伸出手揉着她乌鸦鸦的头发——罢罢罢，认了又如何？就算他这个多年的老江湖，栽在这个小丫头手上了。

　　外面的风雨显然小了一些，海潮声远远传来。

　　“是海啸么？真想趁着还能看见，出去多看看……”叶倾看向外面，叹息。小渔一跳站了起来，取过蓑衣斗笠给他，拉着他的手走出去。

　　“大叔，你眼睛看不见了也没关系，我以后当你的眼睛吧。”走着走着，小渔忽然轻轻说了一句，眼睛发亮，刚说了一句，忽然顿住了，看着前面风雨中的山崖——崖边石上，站着一个白衣长发的女子，在雨中静静看海，肩头停了一只白色鸟儿。

　　******

　　“是她！那个白姑娘！”小渔脱口道，“是她救我们上来的！——那是妖怪！”

　　“妖怪？”叶倾微微一惊，问。

　　小渔虽然惊诧，却不恐惧，只是指着那个白衣女子道：“她五年前来这里采到了七明芝回去！——没有被那大蛇吃掉，不是妖怪么？而且……哎呀，五年了，她一点都没有变！那时候我十二岁，现在、现在她居然跟我看起来一般大了……”

　　“小渔。”在她大惊小怪的时候，那个白衣女子在崖前施施然回过头，对着他们一笑，“可算活着回来了。你长这么大了，怎么还是那样胆大乱来的丫头啊。”

　　“哼。”有些赌气的，小渔踢了一下石头，然而身边的叶倾脸色却变了一下——他终于听出来了！这个声音……不正是昨日里两次指点他的女子声音么？

　　“多谢白姑娘的救命之恩。”他正色，抱拳。

　　然而白衣女子却笑了，微微摇头：“生死一线，那时做出选择的是你自己；救命的，也是你自己。公子心怀高洁，白螺哪里敢冒领功劳。”

　　她微笑的时候，眼角的坠泪痣盈盈欲滴，然而眼神中却是淡淡然的：“我不过是来往于深山大泽采集花木，路过随口说了两句而已——不必介怀。”

　　******

　　风雨中，她转过身去，重新看着底下的海面，忽然间再度微微笑了起来，抬手，指着崖下的鬼神渊——

　　“千年一度啊。海底的城市复活了……你们来看！”

　　抬手的时候，肩上的白鹦鹉飞了起来，停在她指尖，开口学声：“复活！复活！”白螺微微抬了一下手指，清叱：“一边去，雪儿。”

　　叶倾和小渔双双抢近崖边，一望之下脱口惊呼！

　　退潮时分，海水已经退了下去大片，崖下的沙滩重新显露出来——然而，这次的退潮仿佛退的比平常彻底许多，不仅仅是沙滩，连近海的海底都曝露在外！

　　“那条石阶！”小渔指着鬼神渊的西北角，叫了起来，“那里，就是那里！”

　　巨大的石阶横在空气里，上面带着多年不见天日后形成的光泽，静静地、毫不遮掩的显露在那里。一级一级，通向底下——那里，石阶尽头的甬道上，有大蛇的身体隐约显露，埋没在附近的乱石遗址中，慵懒地逶迤。

　　甬道周围，一望无际展开在浅海里的、是石头垒成的房屋遗迹，无声地耸立。

　　那是多年前沉入海底的城市，长久地在水中沉睡后浮现出来。

　　“真的……就是鬼神图上说的样子。”叶倾片刻间屏住了呼吸，看着海蛇盘绕的神殿中，隐约闪烁着的光华，终于缓缓吐出了一句话，“供奉龙神的庙里，真的有七明芝和泽国人献上的无数宝藏么？”

　　白螺微笑了起来，转头看他，眼角冷漠：“就是为了这个传说，鬼神图才会成为江湖中人人梦寐以求的东西吧？人心啊……”叹息了一声，她的手指，点着崖下：“你看到了么？其实不用什么图纸，现在它就展现在我们面前了……千年一度的浮出水面。”

　　“呀，这次海啸这么厉害？”小渔忍不住诧然。

　　白螺点头，却有些黯然：“我就是算好了这次海啸将能让传说重现，才赶过来看的。你们都是有缘人，好好看吧……最后一次了，以后再也看不到了。”

　　她眼睛看着崖下黑蓝色的不安的大海，手指抬起，点着海天交际之处——那里云层暗涌，巨浪滔天，隐隐有逼近的架势：“海啸要来了……这次潮水退的这么彻底，回来的时候就将会更加的可怖。它不仅要重新淹没这片遗迹，恐怕青屿山都要被湮没吧？”

　　叶倾和小渔相顾诧然，然而看着底下不停翻腾的莫测大海，心中有难言的惊惧。

　　那只叫雪儿的鹦鹉飞了回来，停在白衣少女肩上，嘴里叼着什么东西，光华夺目。

　　白螺张开手，一粒明珠无声的落到她的手心里，微微滚了几下。

　　小渔脱口叫了起来：“哎呀，我的珠子！”

　　白螺笑了，从怀中拿出一个锦囊，把刚拣来的珠子放进去，锦囊里面沉沉的，想来已经有了好十几颗珠子。白衣少女微笑着，看着渔女，把锦囊递了过去：“是啊，雪儿它刚才一直飞来飞去的找——把这样的明珠到处乱撒，可真是任性啊你。”

　　“我们该走了——去临近山峰上看海啸吞没一切的景象吧！”白螺看到海尽头新生成的一个巨浪，微微皱眉，转过了头。

　　******

　　山外的青山，高耸入云，峰顶笼罩着氤氲的雨气。

　　大树下，传来两个人私语的声音。

　　“海水来了么？”

　　“来了……那条一线逼过来了。好可怕。该有几百丈高吧？”

　　“那声音，真的好凌厉。可惜我已经看不见了。”

　　“嗯。我说给你听。近了近了……好大的浪啊。哎呀……漫过山了！真的、真的漫过青屿山了！我的房子……呜呜。”

　　“别哭别哭……我们回中原，隐姓埋名，再盖一座更大的，好不好？”

　　“好……我想去山那边看看，然后，我还要去海那边！”

　　“嗯，也好……过得几年，我陪你出海去，好不好？”

　　“嘻嘻，大叔你真是好人……那个劳什子图，不要也罢，免得人家又来缠。反正青屿山也没了，鬼神渊也变了，那张图也没什么用处了吧？”

　　“夺”的一声，一柄利剑钉在了山巅官道边的树上，颤巍巍的刺穿一张发黄的羊皮纸。

　　小渔笑着过去，把纸正了正，然后跑回来扶着叶倾。

　　一跳一跳的走着，忽然怀里什么东西就跌落出来，散了一地。

　　原来是白姑娘临走给她的那个锦囊——小渔俯下身去，一粒粒捡起来，忽然觉得袋子底有什么异物，有些诧异的拎起，翻转倒出来——

　　“叮”。

　　轻轻一声响，一片白色玉石般的东西，从锦囊中滑落。

　　******

　　『小注：

　　七明芝，生于临水石崖间，叶有七孔，实坚如石，夜见其光。若食至七枚，则七孔洞然矣。

　　——引自清·陈淏子著《花镜·卷五·藤蔓类》』



　　肆 六月雪

　　〔土松松地掩埋到一半，露出了尸体的上半身，后脑已经被磕破，血溅了一脸，然而她还是认出了那熟悉的没有生气的脸。〕

　　雨是忽然间就下起来的——江南三月的天气，变得分外快。方才还是碧蓝碧蓝的天，转瞬间就阴云密布，暴雨如注，天地间一片白茫茫。

　　苏盈忙不迭地将洗到一半的衣服收起来放回竹篮，转眼看见压在溪中漂洗的那件衣服快要被水冲了开去，忙忙的探出身去够回来——一阵忙碌，等收拾好东西冲进路边那个歇脚的小亭子时，一身蓝布衣早已经湿得差不多了。

　　她连忙将沉重的竹篮放下，站在檐下将衣襟用力拧干。

　　洗了一天的衣服，手指已经在水里泡的发白，皮肤一块块的浮肿脱落，一碰任何东西都痛得钻心。苏盈用泡得惨白的手，用力拧着蓝粗布的衣服，感觉拧出来的不是雨水，而是自己手上的血。

　　那还是她的手么？洗衣娘的手……以前这双手，也曾柔软纤白，嫩如春葱，涂着蔻丹映着宝石璀璨的光亮——那是泉州富户崔员外家三小姐的手。

　　如果她没有遇到宋羽，或许如今这双手还是这个样子吧？

　　她撩起衣襟用力拧干时，忽然感觉到有人在看着她——白沙泉这个偏僻的地方，亭子里居然还有别人在？

　　苏盈转过头去，却真的看见了一个年轻的书生。不过十七八的年纪，眉目清秀，头带八宝掐丝方巾，微湿的宝蓝色长衣内露出天青色衬里，手中拿了把象牙骨扇，可那双手却比扇骨更白，拇指上套了个翡翠扳指，虽是刻意普通的装束，却依然掩不住富贵。

　　那人显然也是来躲这场急雨的，正有一下没一下的用扇子敲着手心，眼睛看着外面的雨帘，脸色焦急。然而一见苏盈提了篮子进来，视线立刻落到她身上。苏盈脸上还是微微一红，下意识的放下了拧在手里的衣襟，转过头去看着外面的雨帘，不再理睬那人。

　　“请问姐姐，这里往曲院风荷怎么走？”然而，虽然她转头过去，可那人却仿佛见了宝一般，巴巴的赶过来——一边小心的躲开那些亭子屋顶破处漏下雨水，一边凑上来问。

　　“从这里往朝西湖走，到了湖边，沿着湖一直往南便是了。”感觉那个年轻公子已经凑到了自己背后，苏盈皱了皱眉头，不自觉的朝外挪了挪，头也不回的淡淡回答。

　　“可是……这哪里是南，哪里又是北呀！”年轻公子居然还是不肯走开，继续纠缠了下去，然后顿了顿，轻轻笑了起来，抓住了她的衣袖，居然有几分无赖：“好姐姐，你陪我走一趟，我付给你钱好不好？”

　　苏盈脸上色变：有宋一代，礼教大防最是严谨，作为一个孤身女子在郊外与陌生男子答话已经大是不该，如今对方居然嬉皮笑脸的进一步要求，那便是接近于无礼了。

　　她拎起竹篮，往外退了一步，正色道：“公子莫要说笑，请自重些。”

　　“公子？”那个年轻贵公子反而怔了怔，忽然间明白过什么来一样的，笑了起来——那笑容居然有说不出的明媚和天真，让本来满心厌恶的苏盈都蓦的心软下来：这个人这么年轻，还是个少年，说不定真的没有什么坏心思。

　　“哎呀，对不住对不住——我忘了我今天穿着这套衣服了……姐姐，我给你赔礼好不好？”等笑完了，年轻公子看着苏盈诧异的眼神，眨眨眼睛，轻盈的将鬓边的垂发一撩，晃晃脑袋，“你看你看！”

　　苏盈看过去，只见他颈边肌肤如雪，耳垂上赫然穿着一个耳洞，带了一枚赤金嵌宝石的耳钉。

　　“我是个女子呀……刚才真是唐突姐姐了。”年轻贵公子模样的人笑盈盈的晃晃脑袋，收手深深一揖到地，“小女子姓夏名芳韵，小字天香，今年一十六岁。”

　　苏盈被她弄得有些措手不及，哭笑不得的看着这个女伴男装的少女，看见她那样朗朗的笑，雪白的颊边露出浅浅的酒窝——这一笑，便是露出少女的万般旖旎风景，再也掩不住她的女子身份。

　　夏家……苏盈不自禁的怔了一下，首先想到的便是城中和“百花曾家”并称的“夺天工”盆景夏家。因为长年包办了大内禁宫所有盆栽，得到上眷，又出入于达官贵人府邸，加上家底丰厚，不啻已是临安城中炙手可热的人家。

　　夏芳韵再度忍不住过来拉住了苏盈的袖子，努着嘴看着外面的雨帘，眉目有些焦急：“我今天偷偷换了这身衣服从家里跑出来，本来想去曲院风荷的，可是走到这里就迷路了，天又下雨，偏偏这里找不到一个问路的——哎呀，如果我今天去的晚了，他要生气的。”

　　苏盈微微笑了起来：这个女孩子说得倒是坦白，一下竹筒倒豆子什么都说了——其实她这样一身华贵打扮在这荒郊野外，万一遇到歹人却也不是玩的。

　　这样天真毫无防备……的确都是大户人家出来的深闺小姐。

　　夏芳韵唧唧呱呱的说着，一边说一边笑，靥上的酒窝深深浅浅，非常可爱，忽然想起来，问：“哎呀，还没有问过姐姐叫什么呢。”

　　“我姓苏。”这般天真的少女，苏盈也减了防范之心，笑着回答，“就住在这附近。”

　　“姐姐是个美人呢……”夏芳韵的大眼睛扑闪扑闪，看着穿着蓝布粗衣的她，“有一种贵气。”说着说着，忽然她退开一步，用袖子掩着嘴角，微微咳嗽了一阵子，然后有些歉意的看着苏盈笑笑。

　　苏盈的眼睛不自禁的黯了一下，唇角浮出一丝笑意：贵气……当日，泉州崔府的财势地位，只怕比起临安夏家也是不差分毫的吧？然而，今日她却不过是个洗衣娘而已。而眼前这个女子，从性格到家世，活脱脱像极了五年前的自己，连笑起来那种表情都几乎一模一样。

　　“好吧，夏姑娘，我先带你去曲院风荷，如何？”不想继续和夏芳韵说下去，她转过头看着长亭外的雨幕——雨已经下得小一些了。

　　家里还有三大筐子的衣服等着她洗，明日一早人家便要来取去，说是做寿，要浆洗熨烫伏贴了给他们——整整四大筐子的衣物，她一个人已经洗了将近一天。如今天又落雨，眼见得就要来不及。

　　“呀，还在下雨呢……再站一会儿，等雨停了我们再去好不好？”夏芳韵看着下着雨的天空，有些为难的说——这个瓷样的人儿，原是半点苦也吃不起的。

　　苏盈没有说话，瞄了这个大家小姐一眼，淡淡道：“我要赶着回家洗衣服，耽误不起。”

　　——她苏盈不是夏家的什么人，何必要迁就夏芳韵？如若不是看着这个女孩天真可人，她这个自顾都不暇的人甚至连搭理都懒得。今日虽是流落了，但是她苏盈心性未改，犯不着讨好权势人家。

　　******

　　听到对方这样淡淡的回答，夏芳韵的脸蓦地红了，她想说什么，但是再度咳嗽起来，忙忙的转过头去，用袖子掩着嘴角咳嗽了半天，一直咳的脸泛桃红，分外艳丽。

　　然而，看到夏芳韵脸上腾起的一片嫣红，苏盈心里却腾的一跳——

　　“桃花痨？”

　　看过这样的病人，她脱口问，眼里却是不可思议的神色。

　　夏芳韵转过头去咳了半天，等气息平复了才敢回头和她说话，但是神色依然是笑吟吟的：“是啊……得了这个病一年多了，我觉得除了咳嗽盗汗也没什么，偏偏医生说得天一样大，开了好多恶心的偏方出来，还不许我出去走——闷都闷死了！”

　　苏盈低下头去，不知道说什么好……看着这个少女如此纯真明艳，偏偏得了这等病。

　　桃花痨……当年她可是眼睁睁的看着母亲得了这病，试遍各种正方偏方也不管用，最后咳嗽的整个人都佝偻起来，没日没夜的低烧，生生死在二十七岁上。

　　难怪……这病，医生也是叮嘱过她不能轻易淋雨罢？

　　心下蓦然又多了几分怜惜与亲切，苏盈把提在手里的竹篮放回地上，在亭中破木凳上坐了下来，微笑道：“我看这雨也快停了，我们就再等一会儿再出去吧。”

　　夏芳韵反而有些不安，脸也是红红的：“姐姐事情忙，为我耽搁了，天香真是当不起——这样罢……”想了想，她的手缩入袖中，动了半天，褪下藏在袖中的一只翡翠点金臂环来，放到苏盈手里：“这东西权作谢仪，姐姐可别嫌轻了。”

　　即使是大户人家出身的苏盈，看见眼前少女如此豪阔的出手，也不自禁微微一怔：这个翡翠点金臂环价值不下千金，夏芳韵却是说送人就送人，若说是心怀纯真坦荡，倒不如说她家人在这方面娇纵了她，这个孩子在金钱方面毫无观念呢。

　　“不用了，一点小忙而已。”她淡淡笑笑，抬手将翡翠臂环推了回去。

　　夏芳韵正待说什么，似乎是胸中又觉得难受，想转过头咳嗽，但已经来不及。

　　苏盈陡然间，感觉到微带腥气的气息喷到她脸上。

　　在短短的片刻中，这个夏家的千金小姐已经是第三次咳嗽了，看来，她的病已经到了不可小觑的地步——可恼她家里人居然不好好看着她，还让她出来乱跑。

　　然而，尽管自己的病已经不轻，这个单纯的女孩子还是什么都不怕的样子，依然能笑得如此清澈……怎么……怎么还会这样的天真。

　　苏盈忽然忍不住微微笑了起来，那笑容却有些辛酸。她用力握住少女的手，将她拉进怀中，轻轻拍着她因为咳嗽而起伏不定的后背。

　　她也不过二十三岁，然而，在这一刻，她却慈母般的低眸看着眼前这个十六岁的少女。

　　那一瞬间，其实，她感觉她在抱着她自己——那个曾经同样宛如花苞初绽的自己。

　　******

　　快走到曲院风荷的时候，天依然有牛毛般的细雨，然而夏芳韵身上却是一丝都没有淋湿——苏盈将刚洗好的一件披风用竹篾撑了开来，做成雨伞似的一顶布幔，让她拿着挡雨。

　　“姐姐，到这里我就认路了……你、你不用再送我了。前面有人在等我。”从这里看去，已经能看见前方烟波渺茫的湖面，夏芳韵忽然却立住了脚，低头微微的笑，眼睛不住的瞟着前面。

　　苏盈将竹篮换到另一只手，活动了一下压的红肿的手，不在意：“没关系，都到这里了，我干脆送你到底好了。”

　　她继续自顾自的往前走，走了几步才发现夏芳韵没有跟上来，她立住脚回头看，只见那个十六岁的女孩子顶着布幔站在春草中，第一次脸上出现羞涩腼腆的神情，有些焦急，可仿佛又不知怎么说好似的，只是抿着嘴笑。

　　苏盈陡然间明白过来，苦笑了一下：自己看来真的是多事了……这个大家千金特意的跑到这个地方来，也不会只是来游山玩水那么简单，怕是偷偷地换了装扮，出来会面一个俊秀情郎吧？

　　然而，不知为何，她的心却往下沉了沉。

　　太像了……这个女孩子，为什么宛如她的昨日？

　　“好吧，那么我就回去了，从这里沿着湖一直往南走，半里路后就到曲院风荷了。”她不易觉察的叹了口气——每个人的路都是自己走的，旁人哪里能左右到底？

　　“嗯！”夏芳韵雀跃的应了一声，几乎是跳着过来，把布幔上的衣服取下来还给她，然后真心诚意的说：“姐姐，今天如果不是我运气好遇见你，我真的会迷路呢。”

　　说话的时候，她眼睫毛一闪一闪的，眼睛眯起来里面像是盛满了蜜。

　　“你自己……要小心。”不自禁的，苏盈陡然还是脱口多嘴了一句，然而夏芳韵一跳一跳的走开去，忽然在蒙蒙细雨中回头，笑着：“姐姐，我改天来你家拜访哦！”

　　苏盈只是淡淡的笑，出于礼节点了一下头，并没有把这句话当真。

　　然而夏芳韵却是认真的，脚下站着不动，追问了一句：“那么，姐姐你家住在哪里呢？”

　　看着她一眨不眨看着自己，满目期待，苏盈只好叹了口气，笑道：“你从刚才那个亭子往北走，到白沙泉的转弯处，那棵乌桕树下就是我家了。”

　　“好啊，我下一次来看你！”夏芳韵笑了起来，然后将折扇在手里一敲，做出风流倜傥的样子，深深一揖，“姐姐，小生告辞了！”

　　然后提起前襟，小跑着消失在小径转弯处。

　　******

　　借着昏黄的残灯，苏盈洗完第三筐衣服的时候，听见门前乌桕树下有马蹄声。她知道是宋羽回来了，然而丝毫没有起身开门迎接的意思。

　　“盈儿，我回来了。”门吱呀一声推开，夹着一阵微香的风，那人迈了进来。似乎今天兴致颇好，不像往日一样，见她没有迎他入门，便要沉下脸来骂一句。

　　苏盈从水中抬起手，湿淋淋的将额上垂下来的发丝掠开，脸色沉沉的看了宋羽一眼：他哼着小调儿，长衫浆洗的笔挺，俊秀的脸上有得意之色。不知道今日又去那家府上打了抽丰，回来志得意满，没有满口怀才不遇的牢骚了。

　　“饭菜在锅里热着。”她微微叹了口气，把再水中泡的浮肿的手抽出来，在衣襟上擦了擦，毕竟是自己的丈夫，即使他时常出门不归，即使他从没有往家里拿过一个铜板，每次回家，她都是热饭热菜的等着他。

　　——无论怎么说，眼前这个男子，是她自己当初横了一条心跟了的。

　　宋羽大马金刀的在八仙桌边坐下，一根指头也不动的等着她将锅里的菜一样样的端出来。然而，宋羽一看菜色就开始抱怨：“这菜怎么都这般寡淡？到底是个小姐，到现在烧个菜也烧的没滋没味——我宋晴湖为你落到如今这般地步，真是亏得很了。”

　　一边说着，一边却不住筷子的将笋片肉丝夹到嘴里去，吃的啧啧有声。

　　苏盈也不搭话，微微笑笑，自顾自的重新坐下，拿起石杵开始用力捣衣。

　　他也不想想，当家男人每日只是出去做幕僚、打抽丰，混个肚子饱，从来不拿一文钱回家，做妻子的又是怎么撑到如今的？她从堂堂巨富崔家的长女沦落到如今的洗衣娘，如今还要长夜劳作来养活他——到底是谁亏得大？

　　然而她终究没有说什么，跟了晴湖三年多，经历过大风大浪，她的心都淡了，不但不会像初遇时那样娇嗔，很多时候甚至连责怪什么地力气都没有了。

　　“怎么，你不一起吃么？”已经吃的差不多了，宋羽才发觉妻子没有一起吃，有些惊愕地低头问，昏暗的豆油灯下，只听到石杵沉重的啪啪声，苏盈卷着袖子用力捣衣，头也不回的淡淡道：“我喝了几口稀饭——这衣服明日一早就要浆洗出来，怕是来不及。”

　　“唉唉……”看着妻子举着石杵的手已经磨出了血泡，宋羽抹抹嘴，长叹一声，“盈儿盈儿，想我宋羽满腹诗书，却不料落到如此境地！”

　　苏盈顿下手，看了他一眼，温言道：“晴湖，今年科举，你定能高中。”

　　然而，听到妻子这般抚慰，宋羽反而焦躁起来，啪的一声摔了筷子，愤愤道：“无知女子——你不知道外面是什么世道！舞弊营私，到处下帖子拜师座、请求举荐，有几个是凭真才实学考上的？如我这般落魄之人，哪里能寻的门道？”

　　苏盈放下了石杵，静静凝视着丈夫，也叹了口气：“晴湖，凭你才学，不用钻营也终有出头的一天——就是这次不中，还能等下次。我不信这世道永远不公。”

　　“可我不想等了！”宋羽加倍焦躁起来，在房中走来走去，映着昏暗的豆油灯，他巨大的影子黑黝黝的在墙上晃动，“当年和我一起会试的同年们，如今都已经做了好几任的官了！我，宋羽，当年才华远胜他们，却变服改名逃于江湖间，过着寄人篱下的日子！”

　　******

　　苏盈看见他焦躁的样子，心里略微有些心痛，眼里却掠过一丝淡漠——又提这件事了。

　　这些年来，每次不如意的时候，晴湖总是动不动就抬出他为了携她出奔而变服改名的事情，言语之间仿佛炫耀着他当年为她做了多么大的牺牲。

　　当日，究竟为了什么，她居然抛了一切和这个人从泉州私奔到临安？或者，那一切只是寻常的墙头马上故事——妾弄青梅凭短墙，君骑白马傍垂杨。墙头马上遥相顾，一见知君即断肠。知君断肠共君语，君指南山松柏树。感君松柏化为心，暗合双鬟逐君去。

　　待得他们在白姑娘的帮助下逃到了临安，辗转打听得消息，说泉州府那边因为她的出走，父母大怒，对外只说长女暴卒，一台空棺抬出，便算是埋了“崔盈”这个女子。

　　从此，她便是从一个千金小姐坠落为一个市井间为生计苦苦挣扎的平凡民妇了……瞬忽过去了三年多，她都不知道自己如何由绮梦回到现实，苦苦撑下来的。

　　白姑娘猜测的一点都不错，她必然将面对着完全不同于她闺中旖旎想象的生活，——在泉州的时候，她偶尔在那个店里买了一盆花儿，不知为何却与那个神秘的店主攀谈起来。

　　那个开着花铺的女子，肩上停着白色的鹦鹉，在花木掩映中，听了她吞吞吐吐的说了与情郎私奔的打算后，曾经用冷锐的言辞预测过她今日的境遇——竟是丝毫不差。

　　微微叹息了一声，苏盈继续举起石杵捣衣。

　　白螺姑娘虽然说中了大半，然而，终归有一点她没有料中：她并不抱怨今日的境况，她依然会继续陪在晴湖身边，他们之间只会贫贱相守，并不会以怨愦而终结。

　　“早点歇着吧，把灯熄了——别费油，我借着月光洗洗就好。”她微微笑着，看着丈夫的气慢慢平了下来，颓然坐回桌边，柔声道。

　　宋羽怔了怔，仿佛被妻子这样的话语惊起了什么感慨，迟疑了一下，忽然走近来，绕到苏盈身后，揽住她的肩头。苏盈略微闭了闭眼睛，靠在他身上，暂时将手中的活计放下，嘴角浮起一丝笑意——晴湖有时还是很体贴，每当这时，她才会觉得当初的决定是值得的。

　　宋羽揽着妻子的肩，目光却瞬息万变，想了想，终于从袖中掏出一件东西来：“喏，盈儿，知道你近来辛苦——看我买了什么给你？”

　　“家里也不宽裕，买什么东西？”苏盈嗔怪，但是眼睛却是喜悦的。

　　然而，转头看见宋羽手中拿着的东西，她笑容蓦然凝固——那是一只翡翠点金臂环，在晴湖的指间奕奕生辉。

　　“哪里来的？”脱口，她变了脸色，问。

　　宋羽没料到妻子是这般反应，料想中，盈儿该是惊喜的一把抓过把玩不休才对，却居然是这样急切冷漠的责问。他脸色也沉了下来，冷哼一声：“我买来的，怎么？”

　　苏盈看着臂环上的金刚钻和翡翠，诧然道：“这么贵的东西，你哪里来钱买？”

　　宋羽脸色蓦然一变，将手中的臂环一收，冷笑：“盈儿，你便是看死我没出息，买不了好一点的东西是不是？既然你不希罕，我何苦巴巴儿自讨无趣。”

　　他揽衣入内，扔下一句：“我睡了。”竟是灯也不吹的上床就寝。

　　苏盈居然也忘了爱惜灯油，只是在灯下怔怔发呆：那只臂环，如何会和日间夏芳韵戴的那只一模一样？难道……

　　石杵啪的一声落在洗衣木盆之中，溅起一片水花，苏盈立刻打起了精神来：不会的，不会的……这种臂环，那些首饰铺子里面卖的样式一样的多得很了，一定是巧合。

　　她转过身，一口气吹灭了桌上的油灯，摸索着拿起了石杵——她要干活，明日便要交出眼前堆的小山一样高的衣服，为了生活艰辛挣扎，她已经没时间东想西想了……

　　然而，在她借着月光低头洗衣的时候，在水面中映射出的，却依稀是那个夏家女孩天真明艳的笑靥——宛如几年前的自己。

　　宛如几年前的自己？怔了一下，苏盈的脸色蓦的苍白。

　　******

　　第二天，好容易将一堆衣服全洗好交出去了，苏盈觉着自己的腰都要折断。

　　房间里空空荡荡，没有一个人，宋羽似乎还在生着气，方才一声不吭地出去了，大约不知道要在哪一家府上打抽丰，如平日一样混到天黑才能回来。

　　苏盈在床上躺下，想好好休息，然而不知为何却辗转反侧，心里不安的感觉越来越强烈，一闭上眼睛，那个带着翡翠点金臂环的明眸少女就在眼前晃动，晃着晃着，仿佛渐渐又变成了自己几年前的笑靥。

　　忽然间，她满身冷汗的从席子上霍然坐起。

　　在白沙泉边，她再次遇见了那个夏家的少女。

　　依然是做了男装打扮，掂着折扇从小径那边匆匆赶来，往曲院风荷方向走去，满脸的雀跃，走路一跳一跳的，嘴里似乎还哼着小曲儿。

　　苏盈站在亭子里，感触万千的看着她走过来——不过是比自己小了四岁而已，然而她看她，仿佛却是看着比自己小一辈的孩子一般。

　　“夏姑娘。”看着她走过来，苏盈迟疑了一下，终于忍不住唤了一声。

　　夏芳韵闻声转头，看见了亭子里的苏盈，蓦的笑了起来，眼睛神采闪亮，一下子跳过来抓住了她的手：“哎呀，是苏姐姐！你——”她说着眼睛扫了一下苏盈身畔，没有发现篮子，笑了：“姐姐你今天不用洗衣服了么？你在这里，是等我吗？”

　　苏盈怔了怔，这个丫头，其实也是细心聪明的紧呢。她内心暗自叹息了一声，点点头：“是啊，在等你——你的身子好些了么？你还是要继续吃药的，不然病可好不了。”

　　“啊，我很讨厌吃药！那些医生开出来治痨病的偏方不知道有多恶心。”夏芳韵很不高兴的撅起嘴巴，然而看见拉着的苏盈双手，脸色忽然黯淡了下来：“姐姐，你不可以再洗衣服了——你的手……都要烂了。”

　　苏盈看着对方这样无邪的表情，忽然之间为自己心里那样的猜测感到一丝羞愧，然而定了定，还是硬着头皮说出了早已打算好的台词：“是啊，姐姐缺钱——那一天不该那么清高的……所以，那只金臂环，我想还是……”

　　说到这里，她含糊了，实在不好意思再说下去。

　　夏芳韵怔了怔，似乎费了好大力气，才明白过来她的意思，脸色忽然之间有些异样，下意识的松开了握着的手。苏盈只是淡淡微笑着，但是脸色也有些讪讪。

　　夏芳韵的手探入袖中，然而脸色忽然红了一下，低声道：“不好意思啊，不是我现今又舍不得了。苏姐姐——臂环……臂环，我刚送人了呢。”

　　苏盈蓦的惊呆了，仿佛被人劈开顶心骨，泼下一桶冰雪水来，浑身由内而外冒出冷气。

　　“你说……你说什么——刚送人了？真的送人了？你、你真的……送人了？”她一把拉住了夏芳韵的手，有些恍惚的，一再反复着追问。

　　夏芳韵吓得怔住，不住的点头：“送人了，真的送人了！昨天、昨天刚刚送给宋郎了！”

　　宋郎？宋郎！

　　感觉到对方抓着自己的手越来越用力，夏家小姐几乎痛得叫出声来，天真的女孩有些惊惧的看着眼前脸色苍白的女子，发觉对方眼里有可怕的光芒。

　　她吓得一哆嗦，颤声道：“姐姐，姐姐放开我……我把耳钉和斑指给姐姐好不好？那两样比臂环值钱的！咳咳，姐姐……你、你要干什么？咳咳。”

　　一紧张，夏芳韵又开始咳嗽起来，脸色泛红。她拼命的挣脱，然而苏盈的手仿佛生了根一样抓着她，眼睛失神的盯着眼前十六岁的明媚少女，仿佛灵魂出了窍。

　　许久，苏盈似乎才明白自己的失态，吓到了眼前的女孩，连忙放开手，微微苦涩一笑，替夏芳韵展平了衣袖上的皱褶：“啊，不是的，夏姑娘你误会了——”

　　顿了顿，看见夏芳韵满怀惊讶的看着自己，只差没把她当成剪径的女强人，苏盈苦笑着，终于临时想到了一个解释：“那只臂环，其实样式和我娘以前戴的那只一模一样。娘死的早，一点念心儿都没有留下……所以，我看见它……”

　　“哎呀……早知道我就不送人了。”夏芳韵明白了，后悔的一跺脚，“姐姐你不要伤心，我回去让爹爹……咳咳，让爹爹照样子打只一模一样的来。”

　　“不用了。其实毕竟也不是娘的遗物了……”苏盈黯然，本来是为了掩饰举袖拭泪，不知为何，泪水汹涌而下，“很多东西，外面看着一模一样，内底里，早不是那样子了。”

　　说道最后一句，她已是泣不成声。几年里多少的委屈、憎恨、苦涩一齐涌上心头，那一瞬间，苏盈哭得全身颤抖。

　　“姐姐？姐姐？”夏芳韵再度被吓住了，然而，看见苏盈哭得如此伤心，她眼圈也红了一下，小心翼翼地，拉了一下她的袖子，“不要哭了……不要难过。我、我去向他要回那只臂环好不好？我去要回来给你……不要难过了。”

　　苏盈蓦的止住了哭泣，抬头细细打量着眼前的少女——她没有办法恨她。那样明艳朝气的少女，善良而天真，从未想过伤害任何人。

　　“不要了！千万不要去拿回来……”她微微一惊，拉住了夏芳韵的手，用力拉住，颤声道，“你不能再去见那个人！不能再去！他、他会害了你的！”

　　“为什么？”惊讶的，夏芳韵蓦然后退了一步，瞪大了眼睛看着苏盈，脸色却蓦的严肃起来，“姐姐，你不能随便乱说别人！宋郎……宋郎很好！他不会害我的！”情绪激动的时候，她又忍不住咳嗽了起来，脸上刚退下去一些的潮红再度泛起。

　　这个女孩子……生命之火已经摇摇欲灭，却依然保持着对于世间一切真善美的信任。

　　晴湖、晴湖……可一而不可再，你却何其残忍。

　　“我不和你说了！已经拖了那么久，宋郎一定等得不耐烦了——我走了！”听别人批评自己的心上人，这个好脾气的善良女孩显然真的动了气，一跺脚，看也不看苏盈的走了出去，“姐姐……你、你以后莫要随便说人家坏话！我讨厌人家说宋郎坏话！”

　　******

　　坐在亭子中长椅上，怔怔看着少女身影渐渐远去，苏盈只觉心力交瘁，将手埋在掌心，感觉温热的眼泪从指缝中一滴滴落下。

　　她没有想过，会是这样的结局……

　　“贫贱夫妻百事哀——苏姑娘，不是我言语刻薄，只是以我看那个宋公子，怕是难以和你白头到老……终究会怨愦收场，何苦。”当日，花镜中那个女店主淡淡劝说。

　　然而，当年十七岁的她蓦的生起气来：“白姑娘，你莫要随便说人家坏话！你不过刚才见了晴湖一面而已，你怎么能下断言我们就会成冤家？”

　　那个时候，在满屋花木掩映中，眼角有坠泪痣的女子叹息着笑了，有些淡淡的无奈：“有时候，看一个人只要一眼就已经足够。”

　　一语成谶。

　　那个叫做白螺的少女，究竟是不是天上的精灵？为什么那么年轻，却能够将眼光磨练的那么长远和犀利……

　　四年以后，在吃过那么多苦，经历过那么多波折后，她才看见了晴湖的另一面。然后，她将同样的话，说给了另一个少女听，惹得她大怒离去。

　　苏盈将被眼泪湿透的手，在衣襟上擦了擦，她咬着嘴角，做出了一个惨淡的微笑：白姑娘或者什么都猜对了，然而，至少有一点她没有对——她并不恨晴湖，永远都不恨。因为在心里，她依然是爱他，视他为自己丈夫，所以她对他无法恨得起来。

　　但是，那个夏家的少女……那样美丽纯真的少女，却一而再，再而三的刺痛她的心。

　　她一直是安静的，容忍的。晴湖不养家，成日在外面游荡做人幕僚混饭吃，却回来对她说他在谋求进宦之路——她一直没有半字的抱怨或者讽刺，她是贤良的。

　　然而，对于夏芳韵……晴湖，你做的过分了。

　　苏盈蓦然站起了身。

　　回到家的时候，意外的看见宋羽居然已经在堂屋里了。脸色有些焦躁，显然是碰到了不顺心的事情。苏盈眼色冷冷的看了他一下，知道定是他去曲院风荷那边等了半天，也没有等到人，就返回了。

　　——晴湖的脾气，总是自傲且急躁。

　　脾气不好，所以看见妻子回家的时候，他连眼皮都懒得抬一下。

　　“那只臂环给我。”然而，他不抬头，苏盈却径自走到了他面前，伸出手来。

　　宋羽怔了一下，妻子向来娴静端庄，困苦中也自矜颇高，今日的话让他大为意外。他抬起头，从鼻子里冷笑了一下：“怎么，还是舍不得了？”

　　苏盈一眨不眨地，看着丈夫，缓缓一字一字道：“给我——我拿去还给夏家小姐。”

　　她的声音波澜不惊，然而宋羽却变了脸色，惊得直跳起来。

　　盈儿怎么会知道？她、她不是每天忙得连吃饭时间都没有么？她怎么会知道……会知道他在外面都做了些什么？

　　宋羽脸色蓦的涨的通红，俊秀的脸上阴晴不定，看着荆钗布衣的妻子。

　　“给我。”苏盈的脸色也是苍白的，但是神色却平静的吓人，只是一味伸着手，“我拿去还给夏芳韵，改天我们搬到台州府上住——你什么都不用说了。”

　　宋羽手里抓着那只翡翠点金臂环，看着苏盈神色如此平静，暗自舒了一口气，抹抹满头沁出的冷汗——毕竟是大户人家的女子有涵养，他最怕的就是盈儿会大哭大闹，甚至把这件事情捅出去……泉州崔家恨他拐了女儿私奔，只怕今日仍然不放过他呢。

　　他把臂环递过去，苏盈不作声的接了，拿在手里看了半晌，忽然淡淡道：“晴湖，我们吃饭吧。”竟似什么都没有发生般的，转身进屋。

　　宋羽有些忐忑的跟了进去，揣摩着妻子的意思，竟像是不大生气的样子，于是胆子大了大，跟在后面，有些惴惴的开口：“盈儿，你不要生气。我哪里是真的喜欢上那个丫头了？——她什么都不懂，哪里能和你比……”

　　他本来想说一些好话哄哄妻子，却不料苏盈听了后反而蓦的回头，眼睛如刀锋般掠过他的脸，冷冷道：“什么都不懂，所以好上手，是不是？”

　　宋羽看见她蓦的沉下脸来，知道盈儿动了气，一时间有些惶恐——三年来，虽然流落困顿，却从来不曾见苏盈稍现不快怨言，如今这般，显然是惹翻了。

　　“盈儿，你莫要生气！她自己碰到我缠上来的，我、我不过……”想极力洗脱干系，然而，看到桌子上寒碜的饭菜，仿佛也是委屈了，宋羽也忍不住爆发了起来，“你看！这些年我们过得是什么日子！这种苦日子什么时候能出头？我过不下去了……也苦了你啊。他们、他们夏家那么有钱有势……”

　　他还要继续说下去，然而，看到苏盈惨白的可怕的脸色，不自禁的打了个寒颤。

　　“好，好……原来你也并不爱她。”茫茫然的，苏盈撑着桌子，仿佛连站的力气都没有了，喃喃道，“原来你勾她上手，却一点也不爱她。”

　　宋羽连忙点头，上去拉住了苏盈的手，恳切的说：“盈儿，我对你决无二心！那个毛丫头简直没头脑，哪里能及得上你？——而且，你不知道，那个丫头是有痨病的！眼看得就活不长了——”顿了顿，仿佛小心的观察着妻子的神色，却不见苏盈有回答，她只是空洞洞的看着前方，脸色茫然。

　　宋羽鼓足了勇气，终于将内心的想法和盘托出：“我、我……我其实想先入赘了夏家，以夏家的财势，今科殿试还在话下么？……天香不过能再活一年半载，盈儿，你能不能……能不能忍忍一时之气，等她死了我分了家产再——”

　　“好啊……晴湖，你打的好算盘。”忽然间，一直苍白着脸的苏盈，终于发出声音来，那声音缥缈竟然似远处传来，吓了说得起劲的宋羽一跳。

　　然而，仔细看去，苏盈却没有愤怒的表情，她只是这样似笑非笑的看着丈夫紧张的满脸油汗的表情，微微叹息着，点头：“你打的好算盘……”

　　宋羽终于松了口气，凑近去揽住妻子的肩头，微笑：“盈儿，我也是为可我们将来能过好上日子么……”

　　“当年你携了我一起走，本来也是存着心，以为崔家舍不得我这个独养女儿，会抹开脸皮认了这门婚事——是不是？”蓦然，苏盈抬头看定他，冷冷问，声音冷酷，“你本来以为得到了我，就能得到崔家的家产，是不是？——你没料我爹娘那般绝决，硬生生不要了我这个不要脸的女儿……你如意算盘落空了，是不是！”

　　一直盘绕心头，但是始终不敢去想的疑问，在今日得了旁证，苏盈苍白着脸，一口气将所有话都问了出来，眼睛闪亮的怕人，忽然间腾出手，用力抽了丈夫一个耳光！

　　“啪”，宋羽脸上登时起了五条红印，他仿佛被温顺妻子忽然间的暴怒蒙住了，怔怔的捂着脸，阵红阵白。

　　“宋晴湖！你、你害了我一个还不够么？还要去盘算夏家那个什么也不懂的女孩子……她那般年轻，得了那种病本来就很命苦了，偏偏……偏偏还遇见你这种人！”苏盈的眼光尖锐的仿佛匕首，狠狠挖到丈夫的心里去，她眼神可怕，指着他厉声道——奇怪，在这样的时刻，她最痛心疾首，居然还是为了那个女孩子。

　　“如果说，你爱她而在外头做下这等事，我忍忍也过去了……我已经认命了！但是——”顿了顿，苏盈的手指几乎掐进木桌里，深深吸了一口气，悲哀的看着眼前托付终生的男子，“但是你还要害这样一个女孩！太龌龊、太卑鄙……晴湖，我告诉你，我不会让你得逞的！我要告诉夏家，你究竟是什么样的人！”

　　宋羽终于从震惊中回过神来，脸上热辣辣的掌印似乎燃起了他心中的怒火，他蓦的咆哮起来，反手重重一掌掴在苏盈脸上：“贱人，你敢！让着你几分你还真忘了自己是什么玩意儿——你以为你是我明媒正娶的？我们拜过堂吗？你进过我家门吗？”

　　狰狞的面目，终于在矛盾激化后全部冒了出来。

　　他再也不顾及什么，抓着她的头发，用力扇她耳光，直打得她嘴角流下血来：“就是贱！不打不行——聘则为妻奔是妾，知道不知道？你根本连妾都不是，凭什么管我？我现今就要去娶了夏家那个短命的小妞儿，你能怎么样？”

　　宋羽冷笑着，用力将她推倒在地，苏盈单薄的身子踉跄倒地，额头重重磕上了洗衣盆，撞出血。她为了生活已经耗尽了力气，面对丈夫的拳脚，却毫无还手之力。那一个瞬间，苏盈终于知道，那个神秘白衣女子的最后一句话也成了事实——她恨他。她终于恨绝了他！

　　“别管我的闲事！信不信老子真的打死你这个贱人？”他揪住她的头发，拼了死命往墙上撞，一直到她痛呼起来。

　　冷笑着，将她手中那个翡翠点金臂环一把夺过，宋羽从鼻子里面哼了一声，拂了拂衣襟，长身玉立，昂然出门。外表看起来多么风流倜傥的男子！当日她遇见他时，不就是被他如此风流文雅的谈吐举止深深迷惑么？然而，内底里，衣冠下却是什么样的一只禽兽！

　　他又要去害人，他又要去害那个十六岁的女孩子！

　　苏盈挣扎着，眼睛里面的愤怒到了极点——夏芳韵，那个纯洁天真如同初雪般的孩子，如何能落到这样的禽兽手里！

　　看着那个人得意洋洋的往曲院风荷那个方向出门去，苏盈用尽力气攀着木桶边缘站起身来，忽然，手指触到了冰冷坚硬的东西——她低头一看，原来是她惯常洗衣用的石杵。

　　******

　　黄昏，吱呀一声，小院的柴门被推开了，一个脑袋探进来，左右看了一下，盯了院中那一棵高大的乌桕树一眼。仿佛确定了什么，吐了吐舌头，来访的年轻客人轻轻推门走入了空无一人的院子。

　　“苏姐姐！苏姐姐！你在家吗？”惊叹于小院中的繁花美丽，想着女主人的美丽娴静，长衫执着扇子的男装少女清脆的叫了几声。

　　没人答应，夏芳韵往前走了几步，叩响小屋的门：“姐姐，你在家吗？我来向你道歉的呢！——早上我一生气就乱说话，姐姐你别往心里去啊……姐姐，姐姐。”

　　然而，还是没有人回答。

　　夏芳韵失望的叹了口气，今日真是不顺——去曲院风荷等宋郎，却等了一天都不见人来。回来路上，想着早上对苏盈说话有些不客气，少女心头气消了后便觉着后悔，回来路上想起苏盈说过的住址，便来上门道歉。

　　她转身下阶，不料却被一物绊了个踉跄。低头一看，原来是一支捣衣用的石杵。夏芳韵本想继续走开，然而，目光所及，陡然间，仿佛被魇住了一般，全身僵硬，一动不动。

　　——血！有血！石杵末端，沾着斑斑血迹！

　　她失声尖叫起来，奔下台阶去，然而，却看见了南边角落里的乌桕树下，那尚未掩埋完毕的土坑——土松松的掩埋到一半，露出了尸体的上半身，后脑已经被磕破，血溅了一脸，然而夏芳韵还是认出了那熟悉的没有生气的脸。

　　树荫下，那个坐在花丛后的女子缓缓抬起头来，看着她，嘴角居然有无奈的笑意：“夏姑娘……还是吓到你了？你今日干吗要来呢？唉，不要怕，我是为了你好，才杀了他。”

　　苏盈的脸色惨白的吓人，然而镇静的也是惊人，被人撞见了杀人，居然毫无惊惧之意，她细细的捧起一捧土，洒在坑中宋羽的脸上，淡淡道：“不要看，不要再看他，夏姑娘。他该死的。这个人一直都是在害人……直到现在，才算是乖了。”

　　“啊！——”十六岁的少女蓦然没命后退，用力掩住嘴，剧烈的咳嗽起来，一边咳嗽一边疯狂的跑了出去，“杀人了！杀人了！”

　　苏盈来不及阻止，夏芳韵已经跑了出去。很快，附近村子里面已听得有人惊问“哪里杀人？”，她闭上眼睛，长长叹了口气，一捧土洒在了宋羽尸身上。

　　******

　　苏盈杀夫的案子，在临安轰动一时——那样美丽的女子，居然是个心狠手辣的杀人泼妇，让全临安的闲人们都来了精神，将府衙围的水泄不通。

　　然而在三堂会审中，她安静的惊人，没有一般女犯被指责杀夫后的绝望或者泼辣，她一一的应对着堂上大人们提出的所有问题，得体而滴水不漏。

　　“我杀了宋羽……对，我用洗衣的石杵从后面砸破了他的头。”对着临安府尹，苏盈毫不推脱，一口就认下了杀人的罪名。

　　“犯妇苏盈，你为何杀夫？”府尹却是略微感到惊讶：这个文雅娴静的女子有一种说不出的贵气，完全不像是一个杀人的女子。

　　苏盈顿了顿，不答话，许久，才道：“不为什么，一时的口角争执，他打我……我顺手拿起石杵，就砸到了他后脑上。”

　　大堂下聚集的闲人发出了低语：这个歹毒的婆娘，说起话来居然还这样毫不介意！

　　府尹心里虽然有些怀疑，总觉得此案背后另有隐情，然而女犯如此严谨无可挑剔的口供让他也想不出什么可以再盘诘的，他用朱笔在宗卷上画了个勾，写了三个字“斩立决”。

　　令箭扔到堂下时，围观的人群发出了叫好的轰响，然而犯妇脸色却丝毫不变。

　　“我无罪。”陡然，极轻极轻的，她抬头说了一句。

　　众人齐齐一怔，连府尹都来了精神——终于有了峰回路转么？他的直觉果然没错，这宗案子背后，确有隐情……如今知道要抵命，这个女子才知道要吐露真情么？

　　“呔，大胆犯妇，你有何冤情，快点说来与本座！莫非人不是你杀的？”

　　听着惊堂木拍响，她眼睛眨了一下，然而却是摇摇头：“不，人是我杀的。”

　　堂下一阵大骂。杀人了还说自己冤枉——这个女子，居然是拿府尹开玩笑呢！临安府尹都变了脸色，然而苏盈看着他，眼睛神色冷定，一字字道：“但是，我无罪。只有上天知道，我苏盈是不该死的。”

　　堂下的围观闲人哄笑：没见过这样为自己开脱的，不拿出证据来，却认了罪名还口口声声说自己冤枉——

　　“喂，这位小娘子，老天相信你冤枉有何用？到时候你这个千娇百媚的脑袋都保不住啦！”

　　“是呀是呀，快说究竟谁杀了你家官人吧！既然你说冤枉，就说出真凶呀！”

　　然而，听到下面沸耳的怂恿，苏盈只是摇头：“人是我杀的。上天知道我冤枉。”

　　“嘁！天知道？天知道有什么用！——你以为还会象那个东海孝妇一样，六月飞雪天下大旱，来证明你不该死么？”

　　堂下闲人终于不耐了，大声嘲笑谩骂，然而苏盈只是闭上了眼睛不再回答。

　　她绝对不想再将那个可怜的少女牵扯进来——此事关系着女子一生名节，在礼教大防森严的有宋一代，并非小可。

　　大宋的刑律判了她死罪，然而，她坚信，在上天面前，她做的没有错，她无罪。

　　“喏，待会儿就要上路了，好好吃这断头饭吧！”暂时被押回女监，牢头带着衙役送上大盘热腾腾的饭菜——对待将要上刑场的犯人，哪怕最刻毒的官差也稍存仁厚之心。

　　死牢中，苏盈毫无胃口的看着那些饭菜，却要了一盆水来，仔细的开始梳洗。

　　“杀了人，姐姐还真是心安理得的很。”陡然间，耳边听到了少女的声音，苏盈不敢相信的回头，在光线暗淡的牢狱中，竟然真的看到了夏芳韵俏生生的站在那里，脸色憔悴的不成形，身边陪着一个上了年纪的老妪，显然是嬷嬷一类的人物。旁边那些衙役，不知什么时候竟然都退下去了。

　　“你怎么进来的？”苏盈脱口问，然而心下立刻就明白了。只要花钱，什么事作不到？

　　“我来看着你死！”陡然，夏芳韵的声音变得说不出的恶毒和愤怒，“我要看着你死！——你、你为什么要杀了宋郎！为什么！咳咳，咳咳！”

　　十六岁的女孩子眼睛里闪出骇人的光亮，剧烈咳嗽着，却扑到栅栏上，用尽力气探手进到女牢，想抓住她：“你、你为什么……咳咳，为什么，要杀了宋郎……你这个心肠恶毒的女人！我要看着你……咳咳，看着你死！”

　　“小姐，小姐，保重身体。”嬷嬷连忙上去扶住了小姐，拿出丝巾为她捂着嘴角，看着夏芳韵因为咳嗽而几乎站也站不直，连连叹息，“天香小姐，你也太任性啦……快点回去罢，老爷知道了不得了呢。”

　　苏盈看着夏芳韵，这个十六岁的少女显然因为看到了情郎的猝死，深受刺激之下立刻将自己认定为十恶不赦之徒。

　　她微微叹了口气——也好，就让她在心里永远保留着一个有情郎的完美影子吧！

　　嬷嬷扶走了夏芳韵，那个可怜的女子因为忽发的病情，已经虚弱的无法走路了。嬷嬷出去叫了人将她扶出，回头之间，忽然对着苏盈敛襟行礼：“苏姑娘，无论如何，我们夏家非常感谢你没有把天香的事情宣扬出去。”

　　苏盈怔了一下，看着老人的脸，轻轻叹息，转过头去，不说话。

　　******

　　囚车往菜市中行去时，苏盈看见了街边大群驻足观望的人——那些人一见囚车里面坐着的居然是个美貌女子，而且是要斩立决，立刻来了精神，纷纷跟了过去看行刑。

　　“这个小娘端的美貌！怎么会杀人呢？”

　　“凶得紧！据说是用石杵敲破了自家官人的脑壳！”

　　“啧啧啧……是啊，倒是硬气，一口就认了——奇怪的是明明都认了杀人，偏偏要说自己冤枉！一边说自己杀人，一边又说冤枉，不是奇哉怪也么？”

　　“还说只有上天知道她不该死……不过上天知道的时候她也死了。呵呵。”

　　“嘿嘿，难说，说不定上天一震怒，就真的来个六月飞雪冬雷震震……”

　　围观的人群中不停有人窃窃私语，然后议论着就哄笑起来，都是一群市井间的青皮无赖，闲来无事，干脆就一拥而去的看热闹。

　　然而，车过天水巷，这沿路的议论，却惊起了蛰居在巷内的一个白衣女子。走出铺子来看时，她脸色瞬的一变，脱口低叹：“终究有这一天啊……雪儿雪儿，你看啊。”

　　那只白鹦鹉扑簌着翅膀，落在她肩头，咕咕哝哝。

　　******

　　“崔姑娘，我来给你敬一杯饯行酒。”苏盈被推跪在刑台中心，正闭了眼睛什么都不去想，耳边却蓦然听到了有个声音静静道。她心中腾的一跳：崔姑娘？那人居然知道自己本姓崔！

　　她惊讶的睁开眼睛，看到的是一张素白的瓜子脸，一个女子白衣白裙，手端一碗清酒，在她身侧蹲下来看着她——眼角那一粒坠泪痣，盈盈欲泣。

　　“白姑娘！”苏盈惊喜的叫了起来，如果不是双手反缚，她便要扑过去拉住那个神秘女子的手，“你、你也在临安？”

　　“我这一年一直都在临安。”白螺浅浅笑了笑，回答。

　　“可惜……我不知道。如果我早点知道，就过来找你。”案发以来，从公堂到刑场，苏盈一直是从容而镇定的，然而，一看到这个白衣女子，她却不自禁的流露出倚赖，黯然叹息，“事情……也不会变成如今这样。”

　　“你杀了宋公子？”白螺问，眼睛里不知道是什么样的神色。

　　苏盈蓦的抬头，眼神坚定：“可是我不觉得我错了！你信不信我是冤枉的……我杀了他，可是老天会知道我做的对！”

　　白螺眼睛黯了一下，将酒盏递近女犯的唇边，忽地叹息：“我信。”

　　苏盈忽然笑了，凑过唇去，将哪一碗烈酒一饮而尽，然后看了看围观的人，叹了口气，轻轻道：“白姑娘，我好悔……好悔当日没有听你劝告。这些年来……”

　　她的声音低了下去，凑近白螺耳边，絮絮将所有艰辛内情略述了一遍。然后仰着脸，看着神秘的女子，惨笑：“你说，我是不是瞎了眼？可是我不能再任凭他这样害人了……白姑娘，我今日如此，是自讨苦吃——可你说，我错了么？”

　　这个世间，她唯独只信赖这个女子——她心里的苦，心里的委屈，或许可以带到地下，带到上天面前……然而，她却想要告诉这个女子。

　　白螺的手抚着她的肩头，手指亦有些发抖。

　　她看过这个世间的很多事，很多不同的女子，哭的，笑的，疯的，狂的……然而，如同眼前这个女子这样却依然不多见。世上女子，能自立坚贞如此已经不易，然而舍弃自身而拼命维护另一人，这样绝决刚烈，更是少见。

　　看着这个女子死亡临头时唇角的笑意，白螺感觉内心坚硬的壁垒在一分分的震裂。

　　******

　　然而，此时锣声敲响，原来已经是时辰到了。

　　刽子手过来粗暴的推开她们，然而手指快要碰到白螺的时候，半空蓦的有白影掠过，狠狠啄了他的手，痛得刽子手大叫一声。白螺已经退开了一步，那只叫雪儿的鹦鹉施施然的飞落她肩头。

　　然而，白螺的脸色却是惨淡的，静静凝视着场中的苏盈，手指用力握紧，几乎掐入肌肤。白鹦鹉感觉到了主人内心翻涌的心绪，显然吓了一跳，全身的毛一下子蓬松，抖动了一下，立刻警惕的立了起来，左右警视。

　　“白姑娘，多谢相送……今世之恩来不及报答，待得来世苏盈一定结草衔环。”颈后的牌子被拔掉，在刽子手举起鬼头刀时，镇定自如的，苏盈跪着缓缓躬身一礼。

　　“哭啊！快哭叫啊！——臭婆娘，嘴硬什么呀！”周围的闲人本来想看一场好戏，却不料得这个如花似玉的女子这般刚强，心下有些没有看到好戏的失望，纷纷大叫。

　　苏盈倔强的藐视着那些看客的冷嘲热讽，不再看任何人，闭起眼睛跪直了。

　　白螺脸色雪白，手指不自禁的探入袖中。

　　“别冲动。”忽然间，人群中，一只手探过来，按住了她的肩头。雪鹦鹉飞了起来，然而看到了那个黑衣劲装的青年，却咕咕叫着，落到了对方肩上，亲热的扑闪翅膀。

　　白螺没有回头，然而似乎已经知道万人中按住她肩膀的是哪一只手。她的手从袖中松开，然而脸色却是苍白的。

　　“尘心一动，插手红尘俗事，你多年清修便全毁。”黑衣男子按着她肩头，轻轻道，眼睛却看着场中，叹息，“螺儿，你定力依旧不够。”

　　“时辰已到，行刑！”此时，闻得场中一声锣响，监斩官令箭落地，刽子手大刀扬起。

　　白螺身子猛地颤抖了一下，闭上眼睛侧过头去。她只听到一声极轻极轻的呼啸，仿佛风声吹过——她知道，人血从腔中喷薄而出的时候，那声音就是如同风声。

　　周围的喝彩声轰然而起，显然刽子手那一刀干脆利落，让大家过足了眼瘾。

　　“走吧，已经死了。”身后，那个人低低说了一句，拉着她便往外走去。

　　白螺依旧闭着眼睛，随着那人走了几步，忽然定住脚，惨然道：“可是……她真的冤枉……为了那一个男人赔上一条命。她、她心里的那种‘力’，并不在我们之下。”

　　“只有上天知道她是不是冤枉。”黑衣青年脸色冷肃，看着她，静静道，“我们并不是替天行道之人，螺儿，你这次忘情了。”

　　白螺身子一震，睁开眼睛，叹息：“如果二师兄在就好了……”黑衣男子蓦的低下头去，许久不答话。

　　“我要大家都知道，她并不该死。”许久，仿佛是承诺般，她慢慢一字字道。

　　******

　　夏家上下今日都是一片沉默，气氛凝滞。小姐的病忽然转剧，这几日已经沉沉不起，虽然大夫说是痨病急转直下，然而，只有贴身嬷嬷和母亲知道内里究竟。

　　薛大夫几年来已经用尽了方法，只没有试过偏方。然而，一直嫌偏方阴毒龌龊而拒绝服用的任性小姐，在这个生死关头，居然点点头同意了。

　　“小姐，小姐，快吃药！趁热吃了，病才能好。”

　　午时四刻，夏芳韵在帐中已经咳得背过气去，父母相对而泣，知道病势凶险，宝贝女儿这一次恐怕挺不过去了。寂静中，嬷嬷却从外面接过了小厮快马带回来的药，快步走了进来：“小姐，吃药了！吃了就会好！”

　　病床上，奄奄一息的病人勉力睁开了眼睛，然而生命之火黯淡的眸子里，却又另外一种异样的亮光闪动：“是不是……咳咳，是不是刚刚从菜市口刑场里蘸了拿回来的？咳咳，咳咳！是不是？——”她一开口，就剧烈咳嗽起来，两腮通红。

　　“是的，小姐……快趁热吃！”嬷嬷将碟子递了上去。

　　本来该是雪白的馒头，松松软软，吸饱了年轻滚热的鲜血，在碟子里冒着热气，鲜红刺目。夏芳韵的眼睛忽然亮了起来，忽然，不知哪里来的力气，自己撑着坐了起来，一把抓起了那个人血馒头，捏得用力了一点，那鲜血便一点一滴的洒落在被褥上。

　　“哈哈……我、我让你这个恶贼杀了宋郎！咳咳咳咳！”体质已经极度衰弱的少女，眼睛里却是骇人的亮光，满含着仇恨与愤怒，她一口咬了下去，一边咳嗽，鲜血从她惨淡无色的嘴角溢出，嬷嬷连忙拿了手巾替她抹去。

　　忽然间，拿着人血馒头，夏芳韵呜呜咽咽的哭了起来，一边咳嗽一边哭泣，脸色苍白。

　　“小姐，小姐，不要哭了……那个女人已经伏法了。小姐心头的气也该消了啊。”嬷嬷知道小姐的心事，低声规劝。然而夏芳韵没有说话，断续的咳嗽着，抬头看了奶娘一样。

　　嬷嬷那样经历过大风大浪的人，看见小姐此时的眼光也不禁抽了一口冷气——那的确已经是垂死之人的眼睛，黯淡而无力，还带着深深的失望和悲哀。

　　“嬷嬷，为什么、为什么……咳咳，会变成这个样子……咳咳！”夏芳韵看着手里那个滴血的馒头，忽然间轻轻说了一句，然后猛烈的咳嗽，身子便是往前一倾。

　　“小姐，小姐！”嬷嬷惊叫，满屋子的人登时围了上来。

　　******

　　谁都没有想到，还会有人替那个因为杀夫而弃市的女子收尸安葬，而且，下葬之处，居然还是临安北城外官道边那最好的一片坟地。

　　一棵合抱粗的香樟树下，那坟端整，墓碑是最好的艾叶青石，上面刻着一行金字：“崔氏女盈盈之墓”。如果仔细看，还有旁边两行小小的行书：

　　〖湖山此地曾埋玉，风月其人可铸金。〗

　　盛赞坟中所埋女子的风骨与气节。手书娟秀，似乎是也女子的手笔。

　　下葬的时候正是暮春时节，城外摆茶水摊子的沈三嫂说，造墓安葬的，也是一个白衣的女子，清秀美丽的仿佛仙子下凡。她素衣白冠拜于墓前，焚香祝诵之后，徘徊墓旁半日，不知做了些什么，然后一去不返。

　　官道上不时有读书之人路过，看了碑上的字，便忍不住打听墓中是女子为何不幸早夭——然而，听说是杀夫的恶女，个个摇头叹息说：怎么会。

　　她明明承认是杀了丈夫，但是却坚持说自己冤枉……发誓说上天知道她无罪。

　　沈三婶经常向在摊子上喝茶的客人说起几年前轰动临安的那个案子，然后指着远处那一座孤坟，叹息：“如果上天知道她是冤枉的，也会六月飞雪冬雷震震吧？为何我在这里看了多日，偏偏一点征兆都没有？连个托梦伸冤都不曾听说。”

　　******

　　一连过去了几个月，转眼已经是盛夏六月。

　　那一日，沈三婶大清早出城，支开了帐子，正准备安排一天的生意，然而扫了一眼前边官道边上的坟墓，手里的铜壶“砰”的一声掉落。

　　她撩起围裙用力擦擦眼睛，再仔细看去——不错，六月份的天气里，那个坟墓上却落满了厚厚的雪花，雪白雪白的一片，掩住了整个坟头，在朝阳中纯洁的刺目。

　　“天呀！天公……天公真的显灵了！”沈三婶一拍膝盖，叫了起来，“天呀，可怜见的……她真的有冤屈！她是不该死的呀！”

　　出城的行人三三两两的在茶铺边上站住，看着官道边上那一座落满了白雪的孤坟，议论纷纷，每人脸上都写满了震惊。

　　“果然是六月飞雪？天公开眼了，要为弱女伸冤啊！”

　　“可不是，这世道……不知道屈死了多少无辜良民，可怜了这个女子！”

　　“那么说来，杀人的定不是她了？”

　　许久，才有一个大胆的人，慢慢走近了坟边细细探察。

　　“哎呀！那不是雪！那是、那是什么花？开的这样密……就像雪一样啊！”走近坟墓边上的人惊叫了起来，手指一触，那六角形的美丽小碎花就纷纷落下，象极了冬日白雪。

　　原来，不知何时，坟上被人种满了密密麻麻的小灌木，那些不曾见过的植物一夜之间开花，簇拥着的繁复花朵淹没了整座坟墓，远处一眼看去，宛如雪落坟头。

　　“那也是天意啊！你看看，这是什么花？你见过么？”沈三婶却执意相信了这个上天的征兆，小心捧起一朵酷似雪花的落花，给旁人看，“一定是天意……这个女子有冤屈呀！”

　　行人匆匆点头，人们总是愿意相信传奇般曲折的故事，更愿意相信坟冢里这个美丽的女子真的没有杀人，而上天给了这个伸冤的征兆。

　　******

　　“螺儿，你听外面人的说法了么？”天水巷的小铺子里，疏理着白鹦鹉的羽毛，黑衣青年淡淡道，“所有人都在传说那个苏盈死的冤枉，上天六月飞雪来替她伸冤了。”

　　“她是不该死的。”调理着花木，白衣的女子轻轻回答了一句，眼神黯然。

　　黑衣男子微微笑了起来：“虽然无法插手俗事，可你终于用另一种方法，将你所想做的事情张扬出去——螺儿，那花是你新养出来的吧？叫什么名字？”

　　白螺微微叹息了一声，垂下了手，看着窗外六月明媚的天空，轻轻道：“六月雪。”

　　******

　　那是上天为了安抚那个灵魂而降下的飞雪，然而六月里的雪，没有落地便已经枯萎，化为洁白晶莹的花朵——一如坟中女子的心地。

　　簇拥着死去女子的陵墓，无声的告诉每一个过往的人：在上天眼里，她无罪。

　　******

　　『小注：

　　六月雪，一名悉茗，一名素馨。六月开细白花。树最小而枝叶扶疏，大有逸致，可做盆玩。喜轻荫，畏太阳，深山叶木之下多有之。春间分种，或黄梅雨时扦插，宜浇浅茶。

　　——引自清·陈溟子著《花镜·卷三·花木类》』



　　伍 御衣黄

　　〔那双黑暗里伸出的手是纤细冰冷的，软若无骨，身影却是冰冷而坚硬，“难为你至今还记得她——莫非是心怀愧疚么？”〕

　　天一放亮，天水巷人来人往，便是喧闹的很。

　　眼看时辰也不早了，巷口卖早点的顾大娘收起了摊子，然而眉目里有些疑虑，一边擦着桌子一边不时抬眼看向巷子深处那一家花铺——都这个时辰了，白姑娘居然还没有如往日一般开门出来吃早点，这可让人顾大娘心里有些嘀咕。

　　她昨夜，该不会出了什么事吧？

　　女人家一个人在外面抛头露面讨生活，还真是让人不放心。

　　这个女娃儿看着漂亮秀气，斯文恬静，话也不多，可是便是看过了半世人的顾大娘，也不知道她心里头想的都是些啥——比如，上次自己好心好意地替她提了一门亲事，对方是京城里赫赫有名的百花曾家，不知道多少女孩家都会欢喜不已，然而她却是莫名其妙地咬紧牙关不肯应允，让做伐的她左右为难。

　　要知道，曾家老太太可是真的喜欢这个种的一手好花的白姑娘。

　　顾大娘叹了口气，把一叠馄饨碗收起来。才想着，忽然耳边就有一阵呼喝，伴着开道的人声汹涌而来，顾大娘一个避让不及，在借口尚未收起的椅子桌子便被一脚踢得飞了出去：“死老婆子！还挡路！”

　　那只凳子不偏不倚砸到顾大娘手上，痛得她一声哎呀放开了手，一叠的碗便砸碎在脚下。大娘心痛，见里面有几个尚未碎，便不由俯下身去捡。一弯腰，只觉后背上蓦然吃了一记，痛得她哎呀一声，双膝一软跪在地上。

　　“死婆子，还不滚开！”用马鞭点着她，被簇拥着过来的一个锦衣胖子一声冷笑，回头招呼，“小的们，给我快些跟上！去前面那个花铺儿！”

　　只听随行小厮们一声答应，一行人如风卷残云般跑了过去。

　　“顾大娘，没事吧？”等得那群人过去，旁边针线铺的秦寡妇才蹑手蹑脚的过来，扶起她，看着满地的狼藉，低低骂了一声，“一群狗仗人势的家伙！”

　　“是、是哪家贵人啊？这么横？”背上挨的那一记痛入骨髓，顾大娘挣着起来，问。

　　秦寡妇尖瘦的脸上登时有不屑之意，冷笑一声：“什么贵人？也不过一群奴才罢了！——是徐侍郎的那个管家冯胖子带了一群小厮罢了。狗仗人势！”

　　“呀，就是那个最近得了秦丞相照顾的徐侍郎？”虽然不谙时局，但是天子脚下的人多少也听说过这个新近变得炙手可热的新贵的名字，“听说他连着三年年年升官，现在都快是副相了吧？难怪他的奴才也那么神气。”

　　“神气什么？不过是奴才的奴才罢了！”旁边过来帮着打扫残局的，是一条街上仁和药铺的伙计海生。识得几个字的少年人，见识也不一样，只是看着那群人离去的方向冷笑，“秦丞相的走狗，都不得好死！”

　　“嘘——轻点。”顾大娘吓了一条，拉了海生一下，“这话说不得，秦丞相厉害着呢！岳爷爷那般的人，都被害死了，你想找死啊！”

　　一边说着，大娘一边无不担心的看着巷子深处——果然如她担心的，那一群人在尚未开门的花铺前面停下，锦衣冯胖子跳下马来，气势汹汹地令人上去拍门，一时不开，居然要指挥小厮们砸了门。

　　白姑娘该不会有事吧？她那样古怪的脾气，难道得罪了徐侍郎？

　　一想到此，顾大娘打了个寒战，顾不得背上剧痛，也顾不得收拾被砸烂的摊子，只是对秦寡妇匆匆交代了一句帮忙照顾一下摊子，便颤颤地颠着小脚直奔几条街外的曾家。

　　万一白姑娘有什么事，百花曾家是唯一能指望帮忙的了。曾家做的虽然不过是花木行当，但是平日却出入达官显贵之家，结交颇广，想来也是能说几句话的——何况曾老夫人爱惜白姑娘，当她是未过门的孙媳妇，此时不找他们还找谁昵？

　　顾大娘颠着小脚走着，只恐来不及。

　　门尚未开，室内花木扶疏，镜子里映照出百年不老的容颜。

　　白衣女子握着梳子，静静地凝视着铜镜里自己的脸，烛火在镜面上跳跃，簇拥着苍白的脸颊。忽然间，让她有了一种奇特的错觉——仿佛有雷电烈火从虚空之中直劈而来，击向她的天灵盖，令四肢百骸一齐化为齑粉。

　　“咳咳，咳咳！”梳子“啪”的一声掉落到地上，女子捂住嘴剧烈地咳嗽起来。

　　“小姐，小姐！”架子上的白鹦鹉尖声叫着，扑簌簌飞过来落在身边的一株倒挂金钟上，黑豆也似的眼睛滴溜溜转着，看着主人，仿佛不知如何才好，空自着急半天，最后只是伸出爪子抓抓主人的肩头，细声细气道了一声，“小姐！”

　　“雪儿，我没事。”白衣女子勉力一笑，手指痉挛地抓紧了衣襟，似是怕冷地裹紧了身体。然而话音未落，只见每一处关节都慢慢渗出血来，竟然将一袭雪白的丝绸长衣都染成了朵朵红梅！

　　“小姐！”再也顾不得白日现形是大忌，那只叫做雪儿的白鹦鹉在半空收敛翅膀，等扑簌簌落到地上时，已经化为一个二八年华的垂髫少女。

　　她扑过去一把扶住了白螺，“小姐！你又发病了？”

　　“没事……今天是十五，老毛病犯了而已……”白螺断断续续地苦笑着，浑身滚烫，“似乎痛得比以往厉害些，得养半日才行。看来今儿是不能出去开铺子了。”

　　“真狠啊！”看到白螺身上的血迹，雪儿恨恨地咬牙，“罚小姐谪人凡间也罢了，还要在诛仙台上用天雷生生焚去一身的仙骨，如今每到月圆之时都要发作一次——那些标榜天道的家伙，心肠还真狠毒啊！”

　　白螺叹了口气，“几百年都这样了……哪在乎多受几个月？雪儿，替我去院子里采一些龙胆白薇来，服了便好了。”

　　雪儿不敢怠慢，绕过屏风打开院子的门走了出去。

　　房内一下子变得极安静，白螺略微急促的呼吸声响起，身上的血一点一滴渗出，浸透纱衣。她咬牙忍痛，等待着。然而寂静中，花铺的门忽地被人震天价地敲了起来，有人在外头大喊：“店里有人么？都死哪去了！我家老爷要来买花！快点开门！”

　　“今天小店不开张。”被那种飞扬跋扈的骄横气息激起了怒意，白螺压了一口气，也不开门，只是坐在那儿对着门外的人回道，“外头的客官，请回吧。”

　　“我家老爷要买花！不开门也得开门！”外面那个家奴气焰更加嚣张，显然已是不耐至极，“小小一个花铺，也敢这般托大！小的们，给我把门砸了！看她出不出来！”

　　门外一连声的应和，把门擂得山响。眼见薄薄的门板便要被推倒，白螺蹙眉扶着桌子站起来，取了一件苎麻的黑夹衣，披在渗血的白衣外头，不等外面人动手，径自开门出去。

　　砸门的不防里面有人忽然走出来，倒是往后退了一步。

　　她站在廊下，眼睛一扫那群人，冷冷地道：“是谁说要把门砸了？”

　　“是老子我说要……”冯胖子气势汹汹地嚷，然而话说到一半，忽然就不由自主地噤口——这个开门出来的年轻女子虽然一脸病容，却有冰雪般冷然不可侵犯的神情。那一眼扫过来，不知为何，连他这般脑袋长在头顶的人都觉得凛然生寒，不自禁地口吃起来。

　　这个花镜的女主人看来真是不一般——难怪徐侍郎出门前还再三叮嘱要自己好生说话，千万不可莽撞。

　　“哈，小的不过说笑而已。”冯胖子朝天的眼睛立刻回到了原位，打着哈哈，甚至不自禁地露出了只有在秦相爷面前才有的点头哈腰，“姑娘莫当真，莫当真……今儿是我家老爷吩咐小的来贵铺买花，希望姑娘成全。”

　　“买花？我还以为是抄家呢。”白螺冷笑了一声，径自转身，“抱歉，今儿花镜不开门，有事请改日来。”

　　“白姑娘！”一见她要关门，冯胖子脸色也变了，然而被她的气势压着，也不敢莽撞，只是一把拉住门，急急道，“姑娘这么说，让小的怎么回去交代？我家老爷今儿特命小的来求购一株御衣黄，空手回去可不能交代。”

　　“御衣黄？”白螺眼里闪过诧异的光，第一次正眼看了看面前这个锦衣胖子——这般俗不可耐的家伙，居然也知道御衣黄？

　　然而，她嘴里却冷冷地道：“莫不是你家老爷听错了？这御衣黄是牡丹中的极品，外面卖到千两纹银仍然难得一见——花镜小小铺子，哪里有这等稀奇东西？”

　　“我家老爷已经派人找遍了整个京城的花铺。听懂行的人说，这临安如果还能找到御衣黄，便是在白姑娘的铺子。”见她否认，冯胖子急了，眼睛一瞪，几乎冒出凶焰来，“老爷说了，今日无论如何都要从姑娘这里求了来！”

　　“无论如何？”白螺冷笑起来，“可惜，这里无论如何也没有御衣黄可以给你。”

　　冯胖子再也忍不住，手臂一用力，撑开了门，“我就不信会没有！”

　　“没有就是没有。”白螺也不阻止，剧痛让她的声音低了下去，她松开了把着门的手，微微侧了侧身子，“你自己看吧。”

　　冯胖子一步踏入门里，眼睛瞪得如铜铃大，四面看着满堂的花木——白螺冷冷地看了他一眼：这种俗人，或许连牡丹和芍药都分不清吧？

　　“果然没有。”然而，出乎意料地，冯胖子看了半天，居然直起身子沮丧地说了一句，“老爷府上以前种了一株御衣黄，我还看过它开了最后一次花，好歹也认得。”

　　“你们府上种过御衣黄？”这样的无心之语，在白螺听来却是暗自一惊。怎么可能……在汴京时倒也罢了，南渡之后，临安全城再无这种花中极品，连御花园都没有，这个人又是在哪里看到过？

　　然而冯胖子没有回答，一双眼滴溜溜乱转，蓦地看到了屏风后那半掩着的门扉——门后透出隐约的翠色，竟是别有洞天。他不由脸上一喜，嘿嘿笑了起来，“哎哟，白姑娘！原来你这里还有个后院！让我进去找找！”

　　“不行！”顾不得身上痛楚，她蓦然一把拉住了门，“这个院子你却进不得！”

　　“姑娘何必藏私呢？让小的开开眼界嘛……”看到白螺严峻的神色，冯胖子更坐实了牡丹必然种在院中的想法，一边嘿嘿笑着，一边却毫不客气地把门猛力一推，抢身出去。

　　“哎呀！”刚跨出去，眼前猛然一花，额头上重重地挨了一下，痛得他叫出声来。冯胖子捂着额头，只觉有什么黏稠的液体流下来，情急之下也顾不得什么了，一迭声只叫杀人了，“小的们，给我过来砸了铺子！”

　　手下发一声喊，齐齐抢身进来，凶神恶煞般操起棍子就砸。

　　“谁敢！”陡然间一声清喝，一道白影忽然如同穿花蛱蝶一般掠出，在堂上的人群中几个起落，只听一片“哎呀”、“哦哟”之声不绝，徐府那群家丁顿时跌了一地。冯胖子惊魂未定，只看见一个十四五岁的垂髫少女叉着腰站在堂中，一手提着一条银丝编就的软鞭，另一只手里握了一把青草，恨恨地瞪着他。

　　他不由大吃一惊：这个小丫头的眼神好生凶恶！

　　“雪儿。”白螺苦笑，微微咳嗽了几声，只觉身子骨仿佛要碎裂开来。

　　“小姐，你没事吧？”那个叫雪儿的少女看见她的脸色，顿时顾不上别的，抢过来扶着她。然而刚扶住白螺的手脸色便是一变：触手处的衣衫一片湿热，竟是鲜血渗透了重衣，将披着的外衣都湿透！

　　幸亏黑衣色深，浸透了血也不显，但白螺身上的伤显然已经不轻。

　　“小姐，你快休息。”雪儿慌忙扶着白螺在椅子上坐下，扫了那群在地上哎呀叫痛的家丁们一眼，再无心思与那帮人扯皮，恶狠狠地叫道，“快点都给我滚出去！不然姑奶奶一人再赏一百鞭子！”

　　众人看到少女鞭梢一扬，个个心胆俱裂，来不及起身就连滚带爬逃出门去。只有冯胖子迟疑了一下，但还是惧于雪衣少女的鞭子，不得不龇牙咧嘴地起身踉跄而逃，一边还不忘装面子，回头恨恨地留下一句，“给我等着！”

　　“慢着。”忽然却听得白螺在背后叫了一声，“我有话问你。”

　　冯胖子一哆嗦，以为又要挨打，想也不想一步跨出门外，拔脚就跑。

　　“滚回来！小姐问你话呢！”忽然眼前一黑，仿佛什么东西勒住了咽喉，冯胖子只觉腾云驾雾一般，胖大的身子便往后飞了出去，“啪”的一声重重地落在地上，痛得半晌起不来。

　　“哎哟喂，姑奶奶别打了，问什么我就说什么。”看到雪儿手上的鞭子，冯胖子是个乖巧人物，立刻磕头如捣蒜，“别打了别打了……”

　　白螺喝了一口茶，也不看他，“你说徐府上曾有过一株御衣黄？”

　　“是是！不过三年前开了最后一次花就枯死了……”冯胖子擦擦额头的汗，装出一脸苦相，“如果不是这样，我家老爷怎么会来求白姑娘呢？老爷他也是逼不得已呀！”

　　雪儿看他做出的苦脸，忍不住扑哧一笑，冷冷地道，“哟？你家老爷也有逼不得已的时候？我看连一个奴才都那么厉害，还以为你家老爷比天皇老子还威风呢。”

　　“哪里哪里……姑奶奶莫要再说笑了。”看到那个提着鞭子的小丫头的笑脸，冯胖子吓得全身一哆嗦，连忙回答，“说到底我家老爷也不过是一个侍郎，秦相爷要他做什么，他哪里敢拂逆了半分？”

　　“秦丞相？”白螺微微一怔，放下了茶盏，“你说的可是秦桧？”

　　“阿弥陀佛……秦丞相的名讳可不是随便能叫得的。”冯胖子全身一哆嗦。

　　“呵。”白螺冷笑，却只是道，“是秦丞相让你们老爷去找御衣黄的？”

　　“是啊是啊！若不是他老人家的意思，怎么敢打扰姑娘您？”冯胖子以为“秦丞相”这三个字果然也镇住了这个女子，胆气一粗，说话便顺畅了许多，“三年前相爷来我们府上看过那株御衣黄，大加赞赏。我家老爷向来成人之美，虽然这是夫人留下的遗物，但还是挖了出来，送给了丞相大人……”

　　白螺听到这里，身子一震，脸色越发苍白起来。雪儿在一边见得不妙，躬身低语：“小姐，要不要先歇着？等一下再问这个奴才也不迟。”

　　“不用。”白螺却是摆摆手，只是对冯胖子道，“后来呢？”

　　“但是那株花移到了丞相府邸上，当年开了花后居然就枯死了！连夺天工夏家的老太太都回天乏术。”冯胖子一拍腿，痛心疾首，“那可是千两银子都买不来的名花啊！”

　　“就知道银子。”雪儿冷嗤，“快说正事！”

　　“是是！”冯胖子又吓得一哆嗦，连忙道，“本来花败了也就罢了，但今年四月是韦太后五十五寿辰，正是牡丹花神主的月份。当今皇上是个孝子，为了讨老人家欢心要在宫中大张宴席。偏偏南渡以后宫里的牡丹大大缺少，皇上不免颇为失望，所以……”

　　“所以秦丞相就想到再来问你家老爷讨取？”白螺冷笑了一声，“可笑，别的也罢了，可这御衣黄哪里是等闲能找到的？”

　　“就是！还是姑娘英明。”冯胖子哭丧着脸，“听说昔年我家老爷的夫人擅种牡丹，那棵御衣黄就是她养的——当时谁不说老爷坐拥名花倾国，却不料如今竟成个祸根了！”

　　“夫人？”白螺脸色忽然一动，低声道，“你家夫人会种御衣黄？”

　　“那是！夫人当年可是汴京里出名的牡丹好手。”冯胖子忍不住吹嘘，立刻又沮丧起来，“但如今又去哪里找御衣黄去！偏偏秦丞相只说：既然当日你能找到一株，今日必也能找到第二株……秦丞相说的话，谁敢回半个不字呀？让秦丞相不高兴了，连岳爷爷那般人都遭了殃，我家老爷的脖子可也是肉做的！”

　　“谁和你家老爷说我们这里有御衣黄了？”雪儿不忿，“真是多嘴！”

　　“是……”冯胖子欲言又止。

　　白螺却忽然一摆手，也不追问，只是看着冯胖子，一字一句，“你家老爷，是不是姓徐，表字君宝？你家夫人，是不是葛氏？”

　　冯胖子大吃一惊，“啊？姑娘怎知我家老爷夫人名讳？”

　　“啪！”白螺脸色更是苍白，忽然把手里的茶盏重重地放到桌上，茶水泼了出来。她俯下身一把揪住冯胖子衣领，厉声问：“那么你家夫人呢？她如今在哪里？”

　　这次不但是冯胖子，连雪儿都吓了一跳。感觉到女子眼中可怕的光芒，冯胖子结结巴巴地回答：“不、不大清楚……我、我是三年前才到侍郎府的……听说在南渡的时候，夫人和老爷失散，在江上遭遇金兵，合、合家跳河死了，船舱里只留下了那一盆御衣黄。”

　　“什么？”仿佛被重击了一下，再也支持不住，白螺揪着胖子衣领的手垂了下去，半晌喃喃自语，“巾儿，巾儿……你竟落得这样一个下场！”

　　冯胖子被勒得喘不过气，此时连忙松松领口。一低头，忽然间脸色吓得发青——在被白螺抓过的地方，衣领上留下一个殷红的血手印！他看向白衣女子，发现她的指尖正滴下血来，再仔细一看，原来她一身黑衣上多处有渗血的痕迹。

　　“啊呀！鬼呀！”这样可怖的情状，只吓得他屁滚尿流，冯胖子再也不管不顾，四脚并用往门外爬去。然而不等他爬得几步，脖子又是一勒，雪儿扬鞭把他提溜了回来，冷笑，“我家小姐还没许你走呢！”

　　这下又被摔得不轻，冯胖子眼冒金星，躺在地下哼哼唧唧半天说不出话来。

　　“让他走吧。”白螺似是倦了，挥了挥手。

　　“小姐，干吗不让我多教训他一下？”看着那个豪仆七歪八倒逃离的背影，雪儿嘟着嘴嘀咕，“你看他把顾大娘打成那样！真是狗仗人势！”

　　然而白螺却许久没有回答，雪儿正在奇怪，忽然听到寂静的堂中爆发出一声啜泣。白螺抓住了扶手，脱力一般地垂下头去，声音微微发颤，“雪儿，葛巾死了……葛巾死了！”

　　“什么？葛姐姐？”雪儿脱口叫了起来，“她、她二十年前不是好好地嫁人了么？”

　　“徐君宝……徐君宝。”白螺脸色苍白，低着头，叫了几遍这个名字，半晌嘴角流露出一丝冷笑，“葛巾，你可是看错了这个趋炎附势的卑鄙小人了！”

　　******

　　二十年前，正是大宋宣和五年。

　　亡国之祸已迫在眉睫，然而帝都却歌舞依旧。汴梁的天津桥上人来人往，热闹非凡。勾栏瓦肆里喧闹连天，酒楼歌馆丝竹笙歌，绿窗朱户，十里烂银钩，到处都是一片繁华升平的景象。

　　“卖花……卖花咯！”已经迟疑了很久，眼看天色不早，桥头上，布衣荆钗的女子终于怯生生地开了日，吆喝出了第一句，同时把篓子里的花木搬到外头，“上品的牡丹——姚黄魏紫玉楼春，大家来看看，都是上品的牡丹！”

　　背篓一开，里面的姹紫嫣红就露了出来，吸引住了来往行人的目光。

　　此时正当宣和年间，宫里王公贵族耽于享乐，大兴土木造固游冶，也搜罗奇花异草充实后庭，皇帝更是设立了花石纲，在杭州又特设明金局，天下凡是有新奇点的花草，全被收罗一空人了汴京。这种风气也弥漫到了民间，小家小户也养株花草作为消遣，酒楼茶馆里，谈的多是今日某园又有何种花当季，某家得了什么新奇花草。

　　何况是在天子脚下的汴梁城，此风更盛。

　　所以女子只是一揭开背篓，顿时便有众多人围了上去。

　　“我来看看。”在大家七嘴八舌的议论中，一个高瘦中年人排众而入，饶有兴趣地在花前弯下腰来，细细翻看花叶花茎，一副行家里手的样子。

　　“啊？连蔡二爷也来了？”旁边人群立刻沸腾起来，有几人就赂着笑脸凑了上去，“您老人家来鉴赏一下这几株牡丹吧！蔡二爷人富贵，也当买最富贵的花了！”

　　“果然是魏紫！”没有理睬那些人的阿谀，看到一株已经蓄起了花苞的牡丹，高瘦中年人吸了一口气，忙问，“姑娘，这牡丹怎么卖？我全要了。”

　　“一百……一百两银子一株。”布衣女子低下头，似乎有些不好意思地出价。

　　“这么贵？”高瘦中年人心中一喜，知道眼前五株全是难得一见的名品，一百两算是捡了一个大便宜，然而却是不露声色地压价，脸现为难之色，“看样子是姚黄魏紫——但是有的连花苞都不曾有，谁知道开出来是啥样？色差一分，价便差了十倍昵。”

　　“客官尽管放心。除了姚黄魏紫玉楼春，剩下来的两株，一株是绿蝴蝶，还有一株是御衣黄——都是好花，我不骗你的。”见对方有一口气全买下的意图，布衣女子眼睛微微一亮，“如果您一起买下，还可以少五十两。”——一起买下也好，这样她就可以早些回家，不用在那么多人前抛头露面了。

　　“姑娘莫开玩笑，牛吹得大了会飞——绿蝴蝶和御衣黄据说是洛阳才有的稀世名品，移到外地便多半无活。”仿佛抓住了对方的破绽，蔡二爷冷笑起来，“连大内皇宫的御衣黄都是一年一度在开花之时从洛阳快马送来，你居然能在汴京种出御衣黄？笑话！吹的吧？”

　　“才不是昵！”布衣女子一下子抬起了头，满脸愤怒，仿佛这样的疑问大大损害了她的尊严，“如果阁下真有眼力，自然能看出这是最正品的御衣黄，何必这样诋毁人！”

　　她一把抱起牡丹，回头就走，“你这样说，我不卖给你了！”

　　蔡二爷本来只是想冷言压价，捡个便宜，然而在女子抬头怒视的刹那，却被那样的艳光绝色所震慑，不自禁心神一荡——居然是个国色！虽粗服蓬首，也难掩其美，更何况此刻倾国名花相映，更是动人心魄。论起来，就算是相爷府邸里，也不曾有可以比拟的美人吧？

　　那个布衣女子匆匆将几株牡丹放入背篓，准备去别处叫卖，然而方要离开，眼前却是挡了一只手。蔡二爷回过了神，又嬉笑着凑了过来，拉住她的背篓，“好好好，姑娘，一株一百两就一百两……二爷也不缺那几个钱，随我到我府上去取吧。”

　　“我不去！”布衣女子愤怒起来，挣扎着夺回那只篓子，执拗地道，“我说过不卖给你了！”

　　“呀，小丫头不知好歹！蔡二爷肯买你的花算是你的福气了。”旁边有帮闲开口，笑嘻嘻地起哄，“看来是个乡下丫头，不知道我家二爷是什么身份吧？当朝蔡太师可是二爷的堂兄弟！嘿嘿，还是乖乖随我们回去，不会少了你好处。”

　　“我不去！”布衣女子用力挣扎不脱，却心疼自己种的花，不肯放了那只背篓。

　　“这可由不得你！”蔡二爷见她居然软硬不吃，也发起怒来，冷笑一声，“不去，就给我抓她到衙门里去！一个寻常百姓哪里来的御衣黄？一定是从哪儿偷出来的！给我抓回去问个清楚！”

　　“是，二爷！”帮闲们一哄而上，夺了她手里的花篓，将女子围在中间。

　　“青天白日，你们怎么可以诬告良家？”布衣女子见这等声势，知道今日难以脱身，反而站住了身，怒骂，“蔡太师又如何？花石纲弄得天下民不聊生，都是这误国奸臣害的！”

　　“居然敢当众诋毁太师？”蔡二爷吓了一跳，真正发起怒来，觉得众人围观下不对眼前的女子薄施惩罚不足以挽回面子，吩咐，“小的们，给我掌嘴！”

　　左右一声吆喝，便架起那个女子，一个小厮挽了袖子，气势汹汹走上前去。

　　“谁敢！”挥出去的巴掌还在空中，人群外忽然有个声音厉叱，言语中有一股压迫力，让那个小厮居然不由自主地顿住了手，“都给我住手！”

　　众人一时哗然，不知道谁居然吃了熊心豹子胆，居然敢管蔡二爷的闲事。

　　转过身循声看去，只见一位女子拨开人群走了进来。那个为别人出头的女子一身白衣如雪，肩上还停了一只白鹦鹉。她看也不看蔡二爷，径自走到那个打人的小厮面前，手只是微微一挥，也不见如何动作，那个小厮便惨叫着跌出去一丈远。

　　“你又是谁？敢来管二爷我的事？！”见搅了自己好事的又是一个女人，蔡二爷越发觉得面子上过不去，愤怒得瘦脸发青，“来人，给我连着一起拿下！”

　　随从们放开了布衣女子，转而扑过去擒拿来人。然而那个女子手指微动，那帮随从们陡然间就觉得半身酸麻，动弹不得，纷纷叫着跌了一地，“妖法！这个女子会妖法！”

　　蔡二爷一看讨不了好，脸色有些惊惶，想要扔下一句狠话就溜回去搬救兵。然而，眼睛在女子身上一转就移不开，不由自主张大了嘴巴——天，今日难道天下绝色都云集到这天津桥了？眼前这个白衣女子的容色，居然亦是清丽无双！

　　他心念电转：今日可算有福，竟一下子搜罗到了两名倾国丽色！如果拿去献给相爷，不知道能得多少好处呢。眼珠子转了转，他立时叫了起来，“快给我通知府尹，这里有妖人作乱，需派人来捉拿！”

　　“这等事还要惊动府尹？”白衣女子冷笑起来，毫不畏惧，“信不信官府里的人来之前，我先取了你一对眼珠子？”

　　她手指微微一点，肩上的白鹦鹉立刻飞过去，闪电般直啄对方眼珠。蔡二爷惊叫一声抬手捂住眼睛，还是慢了片刻，眼角那里已经被抓裂了一道，鲜血长流。

　　“妖妇！妖妇！”蔡二爷这下子心胆俱裂，色心全消，捂着眼睛连滚带爬地逃了开去。

　　“决走吧。”白衣女子走过来扶起了她，把花篓提在手里，匆匆地挽着对方疾步走离天津桥。那位卖牡丹的布衣女子被拉着，身不由己地往前疾走，一路上只管直直地打量着对方——奇怪，这个陌路相逢的白衣女子，为什么看上去如此面熟昵？

　　走了几条街，转入一条无人的冷清街巷。白衣女子停下来，打开了一间小铺子的门，回头微笑，“这里便是寒舍了，妹妹进来坐一坐吧。”

　　她迟疑了一下，举步踏入。

　　这个铺子外头看着门面虽小，房间里却是出奇的空阔。一进去只觉满堂花木扶疏，香气馥郁，令人竟然仿佛置身于树林花海之中。卖牡丹的布衣女子一下子怔住了，站在那里定定地看着满室的花朵——这些花，居然每一种都是稀世罕有的奇葩！便是大内皇宫、明金局里，也看不到如此的珍品荟萃！

　　她愕然地站在那里，说不出一句话。

　　“妹妹想喝点什么？”白衣女子回身关上了门，语气亲切，仿佛对方是一个相识多年的朋友。卖牡丹的女子神色却有些恍惚，眼睛直直地看着对方，讷讷道：“你……你叫什么名字？我似乎在哪里见过你？”

　　“你不记得了么？”白衣女子微笑着抚摩肩头的鹦鹉，那只鹦鹉正亲热无比地对着她咕咕叫，“虽然过了三百年，你看，连雪儿都还认得你呢。”

　　“你……”布衣女子一震，脱口而出，“白螺天女？！”

　　白衣女子笺了，眼角那一粒坠泪痣盈盈闪动，“葛巾妹妹，瑶池一别三百年，如今可好？”

　　“三百多年了，还是第一次有人知道我是谁。”葛巾轻声叹息，抚摩着身侧的一株株牡丹，“自从离开碧落宫之后，我孤身流落凡世，再也设见过其他花神姐妹了。”

　　白螺微笑，“但牡丹花神始终还是百花之王，你看，虽布衣乱发亦不掩国色。”

　　葛巾摸了摸自己蓬乱的头发和粗布的衣衫，不由得笑了起来。那一瞬，她浓黑的睫毛下的眼里有无数光华流转，一瞬间让荆钗布裙的平民女子变得气质高华，就似倾倒天下的皇后，竟然映得满室的美丽花朵都顿然失色！

　　“对不起。”葛巾沉默半晌，终于叹息了一声，喃喃，“当年在你和玄冥被天庭处罚的时候，我没有站出来。你会怪我么？”

　　听得她忽然提起这件事，白螺脸上的笑容渐渐凝固。

　　“天庭的决定，一般神仙又怎能抗拒。”她轻声叹息，“我并不怪你。”

　　“那时候，我们看到下界的惨况，也觉得天界做得太过了一些。”葛巾的眼神里满是苦痛，“可是我们都太怯懦——除了你和玄冥，又有谁敢说天帝王母的决定是错的？”

　　“错的就是错的。即便没有人敢指出来，错的也不会变成对的。”白螺低语，“不过，妹妹无须自责。事实上我很庆幸当时你们能置身事外。那件事有我和玄冥两人来承担便已经够了，不管再连累到任何人，都会令我们心生不安。”

　　葛巾不由叹息了一声，“整个天界，只有你和玄冥才是真正有胆魄有担当的——而我们，不过是一些草木人儿罢了。”

　　“每个人都有各自坚守的东西。”白螺微笑，“在很多神祇看来，下界的凡人命如蝼蚁，但我和玄冥却不忍以草芥视之，所以不惜以身相抗——但虽如此，我也并不认为所有神祇都应该和我们一样。”

　　葛巾默然，显然是不知该如何回答。

　　“这一世，你还要去找玄冥么？”葛巾低声问。

　　白螺微笑颔首，脸色宁静平和，“那是当然。”

　　“可是就算找到了，他也马上会死啊！”葛巾却忍不住低呼，“何苦……为什么不让玄冥好好地在下界生活，干脆忘记一切，像普通人一样地生老病死呢？”

　　“死？死又如何呢？”白螺霍然回头，冷笑起来，“死这种事情从来不曾令我们害怕，我们所怕的，反而是被这样的‘永生’消磨殆尽所有的力量——妹妹，千百年了，你难道还‘活’得不够么？”

　　为这种烈烈的风骨所震慑，葛巾怔怔以对，一时间竟然无法回答。

　　——是啊……白螺天女身为百花之主，毕竟和她们这些小姐妹完全不同。她所追求的，绝不仅仅是一个玄冥。而她所坚持的，又是什么呢？

　　“妹妹。”顿了顿，白螺转开话题，望着牡丹花神微笑，“在我被谪入下界后不久，听说妹妹你也犯了天规离开了碧落官，是么？”

　　葛巾微微红了脸：“嗯。”

　　白螺微笑地看着她羞涩的表情，探究，“那个人是谁？”

　　“他是……”葛巾红了脸，揉着手帕没有立刻回答。白鹦鹉一直歪着头静静地听两人对话，此刻忽然忍不住插嘴，“小姐，我知道，我知道！那人是一个穷画匠！”

　　“小孩子别乱插话。”白螺啐她，“你听谁说的？”

　　“湛泸说的！”鹦鹉不服，唧唧呱呱地反驳，“他上次来的时候，说让花魁仙子下凡的，是个落魄潦倒的穷酸鬼画师！”

　　“胡说！徐郎他是个……”葛巾终于忍不住低声反驳那只聒噪的鹦鹉，说到一半忽然发现上了当，立刻噤声，低下头去羞红了脸。

　　“哦，原来那个独占花魁的家伙姓徐呀。”白螺掩住了口微笑，拍了拍白鹦鹉，“看来湛泸那个家伙虽然看起来正经，内底却也是一个好事之徒，什么闲事都打听。”

　　葛巾低下头去，手指只管缠着衣带，声音细如游丝，“君宝……君宝的确是擅长丹青。”

　　“想来是尤其爱画牡丹了？”白螺笑道。

　　“嗯……”牡丹花神低声应道，眼神柔软起来，“那几年，每当花开之时，他便携酒前往洛阳，对花喃喃，几近痴狂。我为其精诚所感。又看到他画的一幅《焦骨牡丹图》注，上面花朵娇艳柔弱，枝叶却铁骨铮铮——那时候我就想，别看他像是一个颠倒狂徒，但定然是个有侠骨的人。”

　　花神轻轻地说着，脸颊娇艳似牡丹。

　　白螺微笑，“能得到葛妹妹如此推许，想必也不是一般人——只是仙凡有别，妹妹动了凡心，天庭又怎会轻易答允？”

　　“我苦苦哀求西王母，说自己愿意脱去仙籍，乃至以千年修为作为代价。西王母终于许我下凡三生，如果三生后我尚自无悔，便可以永留凡世。”葛巾微笑着，有些欣慰，“而如今，已是最后一世啦！”

　　三生三世？白螺听到这里，便微微失了神。

　　自从谪下凡间后，她浪迹红尘数百年，见惯人心凉薄，世情残酷，难得看到几次美满团圆的结局——而葛巾居然连接两世都是无怨无悔，那又是何等机缘……与之相比，天庭那些长生不老和荣华富贵，又算什么呢？

　　看来，巾儿这次是做了一个正确的决定呢。

　　那边葛巾还在絮絮地说着自己和夫君的一些琐事，说起他是怎样一个清秀文静的少年、白衣如雪的谦谦君子，又是怎样才华横溢，不仅诗文出众，更是画得一手好牡丹，再难得的是用情深挚专一，对自己再无二心——一路说下来，那人竟是潘安再世宋玉重生，竟无半分瑕疵。风华绝世的花魁在说到自家情郎时，竟然如同俗世普通女子一般变得如琐碎。

　　白螺静静侧首看着她羞涩幸福的脸，心中百感交集。

　　在碧落宫十二花神里，葛巾本是最矜持娇贵的一个，然而她居然肯用千年修行来换取三生缘分。看来，这些草木人儿也并非如自己说的那么柔弱胆怯——只不过这一份勇气和担当，往往不为天地公道，却只为个人爱恨情仇。

　　原来，人各自都有各自的坚守，还真说不上是谁怯懦。

　　“这一世，我们万事都好。只是徐郎宦途不顺，连年考了几次科举都不曾入选。”葛巾叹了口气，“他那样的人，又是断然不肯钻营附势的。我们久居京城，囊中渐渐匮乏。逼不过拿出几株牡丹来，想换一些银钱贴补家用，却不料惹上了这一番风波——如果不是小姐，只怕难以脱身。”

　　“钱的事倒是容易。”白螺笑了笑，站起来转入屏风后，不一时便拿了一个荷包走出来，沉甸甸的足有上百两，“这些散碎银两，妹妹暂且拿去应急，可别再将那些牡丹拿出来卖了——这些瑶池仙葩，世上的俗物有几个消受得起？”

　　葛巾红了脸，推辞了几番还是收下了，低语，“多谢小姐。”

　　白螺微笑，“都是姐妹，不用道谢。”

　　“天色不早，我也该回去了。否则徐郎便要挂念。”看了看外头，牡丹花神宛然微笑，眉目间有万种风情流转，“多谢小姐成全。等这一世过了，我和徐郎便可以生生世世相守。到时候，你可记得要来找我们呀！”

　　——那便是她们之间的最后一次相见。

　　那时候天下尚自一片歌舞升平的景象。当年放榜后，殿试上御笔钦点的第十七名进士便是徐君宝。葛巾总算是守得了云开见月明，从此夫荣妻贵，三人世享尽富贵美满。

　　听到那个消息之后，她放了心，数月之后便从汴京搬去了泉州。

　　然而没想到局势变得如此之快。靖康二年四月，金兵便已攻破了汴京，掳走徽、钦二帝及宗室、宫人四百余人，北宋就此灭亡。汴京一片狼藉残破史称“靖康之难”。

　　一时间，歌消舞散，百姓流离，不知有多少人家破人亡。

　　大难过后，她也曾回去寻找过葛巾，然而乱世洪流，要在茫茫人海之中寻找一个人，何啻于大海捞针？她在战火之中三入汴京，均一无所获，只听人说徐家在靖康之难时举家南渡，却在长江之上被金兵追及，之后便不知下落。

　　那一朵绝世奇葩，就这样消失在乱世战火之中。

　　不料在二十年后，却让她再度听到了“御衣黄”三字！

　　本以为三生美满的葛巾早已经香消玉殒——而在她死后，她的丈夫居然挖出她生前最爱的御衣黄，献给了奸相秦桧，以作为晋升之阶！牡丹有铮铮傲骨，昔年曾不惜焚成焦炭也不屈服于女帝的淫威，如今被自己最爱的人出卖，葛巾会哭么？

　　半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。

　　白螺在寂静的花铺里想着这些往事，一滴泪悄无声息地落在了手背上。

　　葛巾妹妹，我，定当为你复仇。

　　******

　　高宗绍兴二十年四月初七的夜里，暮春细雨绵延。

　　侍郎府邸里一片沉寂，下人们都已经入了梦境，然而空荡荡的堂上却有影影绰绰的烛光。徐侍郎独自坐在大堂里，不知道在想些什么。外面风雨潇潇，门窗紧闭，烛光映照出中堂挂着的那一幅焦骨牡丹图，一片富贵气象——然而明灭的烛光里，却依稀可见案上摆放的十数个灵牌！

　　外面的更漏声断断续续传来，面容清瘦的中年男子长夜独坐，手里紧握着一块锦帕。五鼓时分，他默默抬起手，将一杯清酒倒在了地下，微微咳嗽着，低声祈祷——

　　“父母大人，三位兄长，请饮此杯。”

　　滔在青砖上纵横流淌，转瞬无痕。徐侍郎独坐在堂中，眼神复杂地变幻着，仿佛想起了什么不堪回首的往事，一行清泪从他消瘦的颊上无声无息地落下，簌簌化为尘土。

　　昔日花前纵酒的白衣少年已然苍老，而离开那场灭门之难，也已经是整整二十年过去了。然而，国破家亡的痛苦却似乎还时刻围绕着他，叫锦绣富贵中的人日夜不能平静。泪水自颊上滑下，干瘦的手指略微颤抖，将酒泼洒在地——

　　“夫人，也请满饮此杯。”

　　房内空无一人，只有朱红的灵牌在烛光下静静而立。

　　爱妻徐门葛氏之位。

　　祭奠完毕，他再也止不住地剧烈咳嗽起来，握着锦帕，佝偻着身子，几乎是要咳出血来。窗外依旧大雨无声。风在庭院的花木中穿梭，发出簌簌的声响。徐侍郎抬起头凝望着庭园里葱郁的草木，冥冥中又仿佛是看到熟悉的面容在夜里冉冉浮现。

　　巾儿，巾儿……如今的你，一缕香魂归于何处？这些年，我一个人走得太久，走得太累，真想停下来，到你那边去休息啊……抬头看去，天地间却依然黑沉如铁，压得人喘不过气来，仿佛如今朝野的时局。徐侍郎定定地看了雨幕半晌，从胸臆中发出了一声深沉的叹息：眼看很快就是四月十五日韦太后生辰了，翻遍了全城却怎么也找不到御衣黄，不知道如何才能去见秦丞相。

　　如果巾儿还在的话……想到这里，心里陡然就是一痛。“喀喇喇”一声，窗外又是一道电光划下，照彻了天地。然而眼神落处，徐侍郎却忽然一惊——外面的空廊风灯摇曳，雷电隆隆之中，闪电的光芒时不时地照亮天地，依稀可见庭院里落叶乱舞，一片狼藉。

　　自从巾儿死后，他一直鳏居，意志消沉，也无复修整设计园林之心，庭院就此荒废，再没有昔年的精巧美丽。然而此刻，电闪雷鸣之中，居然看到至空的庭院深处，不知何时开出了一朵碗口大的艳丽花朵来！

　　牡丹！徐侍郎大喊一声，踉跄着冲出门去，扑入暴雨中。

　　——风扫庭院，荒草深处只见一株奇花亭亭玉立，翠叶扶疏，苍劲的老枝上一朵怒放的奇葩，旁边还有几个明黄色的花骨朵含苞待放，虽未吐露半分，却已是尽得风流。这一株牡丹，居然是天下罕见的御衣黄！

　　“巾儿！是……是你么？是你么！”徐侍郎失神半晌，蓦然从喉中发出了战栗的低呼，举头四顾，“你在哪里？出来见一下我啊！”

　　然而，头顶的夜空漆黑如墨，暴雨倾盆而下，他的呼喊声被湮没在雨里，没有丝毫的回应。唯有那一株忽然出现在黑夜里的牡丹花在雨中轻轻摇曳，娇柔的花瓣轻抚男子枯槁清俊的脸颊，宛如情人的手指。

　　忽然间，有人在背后发出了一声幽幽的叹息，声音清冷而诡异。

　　“谁？”他悚然一惊，回头去看身后——电光明灭中，映入眼角的果然是一个纤细美丽的女子身影，站在满院花木最深处，全身笼罩着一层微光，影影绰绰如同仙子。

　　“巾儿！”徐侍郎惊喜万分地站起来，然而那个幻影却忽然消失了。

　　空荡荡的庭院里只有风声萧萧，草木簌簌。黑暗中一只冰冷的手忽然伸了过来，轻轻按在了他的肩膀上。那双黑暗里伸出的手是纤细冰冷的，软若无骨，身影却是冰冷而坚硬，“难为你至今还记得她——莫非是心怀愧疚么？”

　　徐侍郎全身一震，一股冷意沿着脊背冲上脑来，全身顿时不能动弹。

　　不，不对！这个声音……不是巾儿！她是谁？为什么会出现在这里？

　　“看来葛巾虽死，一念却还牵挂在你身上，所以才幻出了这一株御衣黄给你。”那个声音低低冷笑，冰冷的手慢慢扣上了他的咽喉，“可惜，你这个趋炎附势的小人，依旧还是想拿它去讨好权贵！”

　　手指忽地用力，血脉被一瞬间截断，他顿时不能呼吸。

　　“既然你那么想见葛巾，我可以送你去，”那个女子的声音淡漠而冰冷，十指在喉头忽地扣紧，背后那人低语，“牡丹花下死，做鬼也风流。不是么？”

　　她的声音清冷而凌厉，带着说不出的杀意，令人凛然。

　　就在这生死一线之际，仿佛是有一阵风拂过，满园花木簌簌一动，只听那个背后的女子“啊”了一声，语气中流露出惊讶，身形倏地往后一闪。在徐侍郎即将失去知觉的那一刻，那只夺命的手从他的咽喉上霍然松开了。

　　“谁？！”咽喉上的力道一失，徐侍郎已经迫不及待地回过头去，想看看那个在牡丹花开时悄然走来的神秘人是谁——然而大雨倾盆，庭院里又已经空空荡荡，除了那一朵美丽到妖异的牡丹，哪里有半分色彩？

　　徐侍郎顾不得再去找那个神秘人，踉跄着扑倒在花下，泪流满面。

　　“巾儿……巾儿……”徐侍郎茫然地望着御衣黄，颤抖着伸出手，仿佛想触摸一个不存在的面颊，口中不住地喃喃，“是你么？是你在天有灵，送了我御衣黄，对么？刚才那个人是谁？她说要带我去见你……”

　　无人回答他的话，黑暗中只有暗香浮动。

　　“我知道江上一别之后，你一定在那边等了我很久。不过，不要急……”徐侍郎抬手抚摩着灵位，低声咳嗽着，唇角浮出一丝苦笑，“很快，我就会来找你了。”

　　那一株御衣黄在风里摇晃，窗外大雨无声。

　　******

　　四更时分，大雨中帝都空荡荡的御街上只有一位黑衣男子拉着白衣女子急行。奇怪的是他们都没有打伞，可虚空中仿佛有无形的力量笼罩在他们头顶，那样大的雨竟然没有一丝落在他们衣襟上。

　　走到了清波门外，白螺奋力一甩，终于挣开了对方的手，“湛泸，又是你！”

　　“刚才你想做什么？难道你还想动手杀人？”黑暗中，那个男子低声责问，“你难道不知自己如今已是待罪之身，若再犯下杀业，就会受到神形俱毁的责罚么？”

　　白螺没有回答，只是冷冷地笑了一声，满脸不屑。

　　“好吧，我知道白螺天女从来天不怕地不怕，五雷之刑都折不了你，这些又算什么？”湛泸无可奈何地看着她，苦笑，“但是牡丹花神是自愿与王母以三世为约的——如果今日她真的被那个男人辜负，也是她的命，轮不到你来为她抱不平。”

　　“那个徐君宝为附秦府权势富贵，竟然不惜出妻求荣！”白螺愤然，“湛泸，上次你阻拦我救苏盈，今日又阻我为巾儿复仇——若不是看在我们数千年的情分上，我早已与你翻脸。”

　　湛泸蹙眉回头看着她，“我是为你好。”

　　“为我好？若是玄冥在，定不会阻拦我。”白螺声音冰冷，“湛泸，你不日便要返回天界——能阻得我一时，难道还能阻得我一世？这种人，我是非杀不可！”

　　湛泸静静凝望了她片刻，眉间忽然露出了复杂的表情。

　　“螺儿，不要总是将我与玄冥相比较。”他低声叹息，“当年沧州大旱之事发生时，我尚在下界陪伴神宗皇帝身侧，不能及时返回天界——你可曾怪我？”

　　“我倒是庆幸当时你正好不在。”白螺笑了一笑，“湛泸，你真的会帮我么？”

　　湛泸微微一震，竟不能答。

　　“你不会。”白螺微笑起来，笑容有些苍凉，“因为你是一把上古神兵啊！你的心是钢铁铸成的，怎么会做出那样不顾后果的事情来？不要说人世苍生于你如蝼蚁，便是我们这些天界仙班，在你看来也不过尔尔吧？”

　　湛泸微微蹙眉，眉间的神色却很复杂。

　　“不。”他摇了摇头，忽然打断了她，“你和玄冥，对我来说从来都非尔尔之辈——你们是我生死之交的朋友，为了你们我可以赴汤蹈火。”

　　白螺怔了一下，一时间说不出话来。

　　相交相知上千年，湛泸一直是这样冷锐镇定的人，连眼神都泛着钢铁一样的光芒，从未有过一句这样的肺腑之语，如今一旦说出来，竟有着打动人心的力量。

　　“螺儿，你辗转红尘数百年，总是觉得什么都已经明白。”湛泸沉默了一会，忽然开口，声音低沉，“其实在有些事情上，你过于偏激，并不是真正地懂得。”

　　不防他忽出此言，白螺不由微微愕然。

　　世态人心，她若不懂得，难道他便懂得了？湛泸只不过是一把上古神兵凝成的魂魄，无血无肉，无泪无情，千百年来陪伴在下界帝王身边，锁在深宫之内，何曾人过世间？

　　“我久处深官，倒也有一些耳闻——徐侍郎是怎样一个人，估计出乎你的意料。”湛泸转过头去看着天上的电光，“答应我，螺儿，就算你真的要杀他，也要等四月十五之后。”

　　“为什么？”白螺一怔，蹙眉冷笑，“四月十五便是韦太后的生辰——你难道要等徐侍郎将御衣黄献给秦桧谄媚完毕后，才去取他性命？”

　　湛泸颔首，“不错。”

　　“为什么？”白螺蹙眉。

　　“因为……”湛泸淡淡一笑，“我想其实你并不真正懂得这个男人。”

　　白螺正要反驳，湛泸却将一物扔到了她手里。

　　那是一块锦帕，一尺见方，四角垂着残破的流苏，原本是藕荷色，却被染满斑驳污渍——然而奇怪的是，污渍之上，却有密密麻麻的行书。仔细看去，竟然是题着一首词！白螺一见之下，便倒抽了一口冷气，“这是……”

　　“这是方才徐侍郎手里拿着的东西，你或许没留意到。”湛泸淡淡说道。白螺将锦帕展开，对着光细细分辨，双手渐渐颤抖——那污渍，原来是陈年的血迹！

　　染满血迹的锦帕上墨迹纵横，题着一首词。那词虽然是女子手笔，但句句激烈，字字力透纸背，激越之情溢于言表。

　　细细看去，竟是一首《满庭芳》。

　　“这是葛巾的笔迹！”她猛然一震，失声惊讶。

　　“是的。”湛泸低声道，“靖康之难后，徐君宝随东京留守杜充守卫开封，然而杜充怯懦苟安，弃城仓皇而逃。徐君宝令全家先行南渡，只身留下抗敌，却不料家眷在江上被金兵追及，满门三十余口无一生存——夫人葛氏有殊色，被金兵所迫，于锦帕上书一词，投江而死。”

　　白螺脸色微微一变，咬住了唇角，不出声，只是盯着锦帕。

　　〖“汉上繁华，江南人物，尚遗宣政风流。

　　绿窗朱户，十里烂银钩。

　　一旦刀兵齐举，旌旗拥、百万貔貅。

　　长驱入，歌搂舞榭，风巷落花愁。

　　清平三百戴，典章文物，扫地俱休。

　　幸此身未北，犹客南州。

　　破鉴徐郎何在？空惆怅、相见无由。

　　从今后，断魂千里，夜夜岳阳楼！”〗

　　那首词是如此激越，一字一句用血泪凝成，虽然隔了十年，其中蕴涵的绝望和愤怒依然如同火一样地燃烧，几乎将这一块锦帕燃为灰烬！

　　名花凋零于乱世，宁可枝头抱香而死，也不曾坠入尘埃。葛巾，昔年在江中的你，在面对虎狼般围过来的金兵时，又是怎样的心情？三生三世眼看就要圆满，到了最后一世，却居然换来了如此结局！

　　“被你称为负心的徐侍郎，一直保留着夫人多年前的遗物；而葛巾死了多年，魂魄却并未在三生结束后回到天庭——她牵念着丈夫，今夜在院子里凭空开出的那一朵御衣黄，定然也是她的杰作。”湛泸负手凝望天际，淡淡地道，“你说，事情是不是就如你想象的那么简单呢？”

　　白螺心里一震，无言以对。

　　“你要相信葛巾的眼光。”湛泸叹息，“螺儿，是否因为多年来你见惯了人情凉薄，所以太容易将一切看得太悲观？我并不是想阻拦你为葛巾复仇，只是怕你将来会后悔——你一直过于聪明，所以也容易失去对世人的信心。”

　　白螺叹息了一声，并没有反驳，只是握着锦帕微微咳嗽起来。

　　“等一等吧。”湛泸轻声叹息，“到十五日之后，便见分晓。”

　　******

　　次日，云开日出，暮春时节的临安城里一片繁华景象。

　　雨夜里折腾到天明，白螺觉得疲累，一觉竟是睡至了午后。梳洗完毕后，给花架上的白鹦鹉添了一把小米，推开门去，却看到对门的顾大娘正焦急地往这边看，一见她家花铺的门开了，顿时欢天喜地地跑了过来。

　　“哎呀，姑娘你昨儿没事吧？”顾大娘一把拉住白螺，看了又看，直到确认她毫发无伤才松了一口气，“真是吓煞人了！昨天看到那群人如狼似虎地进了你的房子，我还以为……吓，害得我立刻跑去曾家搬救兵。”

　　“我没事，大娘。”白螺微微笑着，不着痕迹地推开了那只手，似是很不习惯这种过于热情的肌肤接触，“让您担心了。”

　　“曾家老太太昨儿听说姑娘出了事，大为心焦，答应今日就去侍郎府上求情。”顾大娘擦了擦汗，笑道，“你看，姑娘还没答应当她家媳妇，老太太就这样爱重姑娘！要知道连当家的二夫人，都不曾得到老太太这般看顾呢。”

　　架子上的白鹦鹉咕咕一声，睁大了黑豆也似的眼睛，歪着头似是看笑话般望过来。白螺不易觉察地叹了口气，微微蹙眉，有点不耐——提起百花曾家，她就觉得一个头有两个大，上一次顾大娘来探了她口风，说是要替曾家的二公子提亲，虽然被她委婉地回绝了，对方却还不死心，一遇到机会就来旁敲侧击旧事重提。

　　“这也是缘分呀！曾家也是高门大户，我们这种等闲小民如何高攀得上？但是姑娘去年种的那株金莲花，曾老夫人一见就念叨到如今呢。”顾大娘说着，脸上神色就有些激动，指手画脚起来，“那莲花！金光灿灿的，就好像大罗神仙脚下踩着的一样！曾老夫人说能种出这等莲花之人定然不同凡响，当日就托我来作伐。”

　　白螺只是笑着听，心里却叹了口气：悔不该当初将那盆金莲花送给了顾大娘，结果被曾家的人看见了，无端惹上麻烦。那个曾家，听说大少爷都没有成家，不知为何就轮到给二少爷说亲了？

　　然而对着这个热心而琐碎的大娘，她也不好随意发脾气，只好耐着性子推脱，“婚姻之事，全凭父母做主。白螺的父母远在九诏，此事断不可擅自应承。”

　　“姑娘说得是！三书六礼明媒正娶，这才是好人家闺女的礼数见识。”

　　顾大娘见得她意有松动，不由拍了一下大腿，“我也把这一层意思说了，老太太说那也无妨，只要姑娘愿意，无论姑娘的家乡有多远，曾家都愿意派人渗书送聘，绝不少了半分礼节让姑娘受委屈。”

　　“……”白螺顿时词穷，觉得脑袋真的大了起来。

　　“不必如此。”她连忙摇手，寻辞推脱，“待我先修书一封寄往家乡，询问父母之意，得了消息再和大娘商量其他吧。”

　　“那好，姑娘可要尽快写信啊！”顾大娘无法，只好悻悻叮嘱，“我看姑娘都快二十岁了吧？还没定下个人家，实在是太耽误了终身大事……孤身在外的女孩儿家，虽然人才出众，没有夫家照顾怎么行呢？”

　　“是是是。”白螺苦笑着，将这个热心的妇人送到门口，“大娘慢走。”

　　好不容易送走了这位不速之客，白螺掩上门，忍不住一跺脚，恨恨低声，“该死！这曾家的老太太，怎么只管盯着我不放？这天下难道就没别的女人了么！”

　　话音未落，只听“咕咕”一声，白鹦鹉飞到了她肩膀上，骨碌着黑豆似的眼睛看着她，一边扑扇着翅膀，几乎是笑得打跌，“什么时候嫁啊，小姐？我都等不及了……”

　　“你这扁毛丫头！”白螺恨恨地骂，随手拿起梳子砸过去，“小心拔了你的舌头！”

　　白鹦鹉重新一扇翅膀，扑簌簌飞起，咕咕大笑着落到了另一个人的肩上，闪避着。从屏风后转出的黑衣青年身手矫键，只是一伸手，便接住了那把飞掷过来的玉梳，显然也是听见了前头那一番逼婚，忍俊不禁地笑了笑。

　　看到那个铁板着脸的家伙如此表情，白螺更加没好气，“有什么好笑的？”

　　“看到白螺天女被一个凡人大娘逼婚，实在令人捧腹。”湛泸笑起来，那种笑容在他平日冷如钢铁的脸上出现，竟然是如乌云中的阳光般耀眼。然而只有一瞬，那笑意便隐去了，他收敛了笑容，低声问道，“怎么？在这一世，你还尚未遇到玄冥？”

　　听到那两个字，白螺也收敛了笑意，侧过头，“还不曾。”

　　湛泸沉默下来，不再说话——这短促的沉默，让这间铺子里出现了奇特的冷场。他转头看着天际的浮云，轻声道：“三百年了，我还是经常想起我们三个人一起在碧落宫里的日子，想起竹露和梅雪的味道。”

　　白螺微微一震，叹息：“没有了天界的雨露和仙葩，在凡间要酿出这样的酒已是不容易——如今花镜里只有茉莉花茶和白毫而已。”

　　“不。”湛泸淡淡道，“我只是怀念那时候的我们。”

　　他是剑仙，玄冥是雨师，而螺儿是花仙。他们三个人虽然分别是不同的神仙，却在天界成了莫逆之交。在碧落官里把酒言欢，沉醉于百花丛中，朝朝暮暮，欢笑无尽。我醉欲眠君且去，明朝有兴抱琴来——这样的生活，如今回想真的称得上是神仙过的日子了吧？

　　只是，随着三百年前那一场惊动整个天界的风波，一切都改变了。

　　螺儿被谪到了下界，玄冥更是被贬为凡人，他们受到了天界严厉的惩罚，在红尘中生生世世地轮回。而他，只能眼睁睁地看着这个世间从繁华到衰落，从破败到重建，却无法再和他们两人如往日般朝夕相处。

　　——或许如白螺所说，三百年前即便是他在当场，结果也不会改变么？

　　沉默了半晌，白螺忽地轻声道：“三天后便是四月十五了。”

　　******

　　不等到四月十五，一个惊人的消息便传遍了整个临安。

　　四月十四日傍晚，徐侍郎以敬献御衣黄的名义入相府拜见秦桧——自从去年十二月二十九日以莫须有的罪名诛杀岳飞于风波亭中以来，秦桧自知民怨沸腾，百姓人人恨不得食其肉啃其骨。他为人谨慎，疑心甚重，从此相府内守卫森严，等闲不令人进入，即便是深得丞相信任的门客出入也必须例行搜检。

　　然而那一天，唯独的，谁都没有对那一盆美得惊人的牡丹起什么疑心。

　　见得绝世奇葩，秦桧不由大喜，亲自吩咐人设下酒宴，邀侍郎共入内堂饮酒看花。酒过三巡，秦丞相酒酣耳热，一边赏花一边大笑，得意非常：

　　“御衣黄乃牡丹中之极品，昔日在汴京也不过只有区区两株，靖康年间那些金人挖了去想带回上京，结果半路上全枯死了——我从北地侥幸回来，却不料在临安还能看到此花！”

　　“丞相乃大富大贵之人，大难不死，自然是后福深厚。”徐侍郎在一边赔笑，咳嗽着，“丞相不知，这御衣黄除了美丽绝伦之外，尚有一种极妙的好处，请移步一观，必有惊喜。”

　　“哦？”秦桧酒至半酣，饶有兴趣地起身凑过来，“有何好处？”

　　两人围到了那盆牡丹边上，徐侍郎弯着腰，脸上的笑容犹自谄媚，语气却忽转森然，“可饮奸人之血！”

　　就在那一瞬，旁边的仆从震惊地看到徐侍郎忽然仿佛变了个人一样，捧起花盆，用力摔裂在地——砰然碎裂的花盆底下，赫然露出了一把长不盈尺的冷锐匕首！

　　“奸相，拿命来！”

　　******

　　徐侍郎刺杀秦桧的消息传来时，白螺正在天水巷里修剪花木。手一颤，竟将一株好生生的牡丹剪去了半枝，剪了的断口上渗出淡淡的青色汁液，宛如一滴缓缓凝聚的眼泪。

　　她低下头，喃喃出声，“原来，葛巾毕竟没有看走眼。”

　　“我说过，你并不了解他。”身边的湛泸却并不意外，叹息了一声，“南度之时，徐君宝一家均丧命于金兵之手，自然对金人痛恨入骨。这些年他处心积虑地投靠在秦桧门下，只为博取其信任，以雪灭门亡国之仇。三年来他暗中保护主战派将领，资助在后方的抗金队伍，做了不少事情。”

　　白螺怔怔地听着，说不出话来。

　　湛泸叹息一声，“但高宗昏庸苟安，重用误国奸臣。去年十二月，岳飞将军冤死风波亭——徐侍郎觉得再也无法忍受，便决意动手刺秦！却不知秦桧为人多疑，日夜贴身穿着软甲，那一刀根本是刺不进去的。”

　　“……”白螺手指握着剪刀，用力得苍白。

　　恍惚之间，昔年葛巾的那番话忽然萦绕在耳侧，清晰无比——

　　“小姐，当初，我看到他画的一幅焦骨牡丹图，上面的花朵娇艳柔弱，叶下却有铁骨铮铮。那时候我就想，他一定是个有着侠骨的人呢。”

　　她忽然间心中一痛，怔怔地流下泪来，口中喃喃：“徐君宝……如今怎样了？”

　　“自然是凶多吉少。”湛泸淡淡地回答，“听说昨日已经下狱，受尽了严刑拷打——我想秦桧是想借此机会大做文章，株连构陷，将朝中的主战派力量一网打尽吧？”

　　白螺霍然抬头，眼底寒光一闪。

　　“你要做什么，螺儿？”湛泸又在她眼里看到了熟悉的神色，不由笑了起来，“是不是心里又在蠢蠢欲动了？”

　　她没有否认，“这次你可别想再阻拦我了。”

　　“这一次我定不会阻拦。”湛泸脸上依旧不动声色，“但我要告诉你的是：秦桧尚有十四年阳寿，命不该绝，但徐君宝的寿数却只止于三日之后的子时——你就算要逆天而行去救他，也是毫无意义。”

　　“什么？”白螺吃了一惊。

　　“他得了枯血症，已到了膏肓之际。”湛泸摇了摇头，叹息，“他隐藏于秦桧身侧多年，却忽然孤注一掷地去刺杀，当然不是没有原因的——因为他自知身染重病，不甘心就此病死床榻，才凭借献上御衣黄的机会舍命搏杀奸佞！”

　　“……”白螺说不出话来。

　　原来，昔年一幅《焦骨牡丹图》，已经勾画出了这个一介书生的铮铮铁骨。葛巾知人之深，爱人之深，果然不曾辜负花中魁首的身份。

　　“如今他求仁得仁，你又何必难过？”湛泸叹息道，“你看，这第三世也算是圆满结束了。料得再等十几年，他便可以和葛巾来世重逢——到时候，这个世间将没有任何力量能将他们分开。”

　　说到这里，他微笑起来，“就连我，也禁不住羡慕他们。”

　　他的笑容有些复杂，白螺定定地看着他，仿佛忽然间不认识这个多年的老朋友一样。或许因为他的本形是一把上古神兵，一直以来，她都觉得湛泸是一个冷面冷心的人，却不料他对于人心却洞若观火，细微至此。

　　“世态凉薄，人情如纸，螺儿，虽然百年来你见过很多不好的事，但无论如何还是要对别人多一些信心才是——”湛泸轻叹，摇头，“就如这一次，如果你那日真的杀了徐君宝，葛巾在天上看到了又会如何？”

　　白螺眼神复杂，许久轻叹：“你说得对。”

　　湛泸松了一口气，“从未见你低头认错，如今这么说了，我走也走得放心。”

　　“你要走了么？”白螺一惊，蓦地抬头。

　　“是啊，难不成你以为我可以永远留在这里？”湛泸苦笑，望着窗外的繁华帝都景象，“如今宋室王气衰竭，赵氏已失天下，我奉天帝之命回归天界，等下次天下出现新的王者之后才能再度返回。”

　　湛泸乃天子之剑，只跟随天下霸主。然而，要等到下一个王朝兴起，又不知该过去了几世。

　　白螺默默地想着，垂下头去不再说话。

　　湛泸低声：“玄冥还没有找到，你一个人在下界要好生照顾自己。”

　　“嗯。”她轻轻应了一声，有些茫然。

　　她不说话，他便也不再说什么。两人在花下相对坐着，耳边只有簌簌的风声在空旷的房子里吹拂，宛如枝叶间有无数精灵在低语。这样的情景，仿佛忽然回到了几百年前碧落宫的沉香亭之畔。

　　湛泸默然坐了良久，在天色渐渐昏暗的时候长身而起，“我走了，珍重。”

　　看着他离开，白螺坐在满室葱茏的花木之中，却是第一次感到了某种萧瑟和孤独——几百年了，她辗转漂泊于尘世，多半时间都是孤寂一人。身边的一切都滚滚而来，滚滚而去，人和事都随风消逝。

　　唯一不变的牵念，除了玄冥，或许就只有湛泸了。然而，或许知道他一直都会在那里，时间久了，竟也不觉得这是多么可贵。

　　如今，当他真正地离去之后，那种孤独才铺天盖地而来。

　　她茫然地想着，看着庭中的青青碧草，忽然觉得极其疲倦。不要去想了……这些事情，本来是凡人才应有的烦恼。而她，本应已经超越了这种业障，世事流转，爱憎纠缠，于她不过是镜中之花而已，终成虚幻。

　　世事多有缺憾，但无论如何，葛巾这一生终得圆满，也足以令人欢喜了。

　　******

　　『小注：

　　牡丹为花中之王，北地最多，花有五色，千叶、重楼之异，以黄紫者为最，洛下名园有牡丹数千本者，每岁盛开，主人辄置酒延宾，若遇风日晴和，花忽盘旋翔舞，香馥一场，此乃花神至也，主人必起具酒脯罗拜于花前，移时始定，岁以为常，正黄色十一品，御衣黄，千叶，似黄葵。

　　——引自清·陈淏子著《花镜·卷三·花木类》』



　　陆 金合欢

　　〔飞溅出去的琉璃碎片缓缓浮上来，每一片都泛出奇异的柔光。每一点柔光里，居然映出了一张黯惨惨的脸。死灵！〕

　　暮春的傍晚。

　　细雨蒙蒙的下，无声无息。

　　庭院的回廊下，一袭春衫单薄，一个月白色衫子的年轻女子怔怔的坐在紫竹椅上，看着雨帘。手腕露在袖子外面，套了个赤金钏子，越发衬得腕骨伶仃，惹人怜惜。

　　云一涡，玉一梭，淡淡衫儿薄薄罗。轻蹙双黛蛾。

　　秋风多，雨相和，庭外芭蕉三两棵。夜长人奈何。

　　“夫人，天冷了，回房休息吧。”旁边的丫鬟俯下身，在女子耳边劝说。

　　然而，月白衫子的丽人没有回答，眼睛依然盯着雨中某处，不说话。她的神色是淡漠的，乍一看会以为因高贵矜持而淡漠，然而，仔细看往她眼中，就会发现，她的眼睛是空洞洞的，没有一丝光亮和神色的变化。

　　仿佛也习惯了这样的回应，黄衣丫鬟看看将要黑下来的天色，俯下身轻轻将挽在臂弯里的雪青刻丝一抖珠披风抖开，披在丽人的身上。

　　年轻女子一动也不动，任丫鬟服侍，脸上依旧没有丝毫的神色变动，痴痴的看着雨中。

　　这是一个典型的富贵人家庭园，方寸虽然不大，但是布置得别有匠心。

　　花木扶疏，掩映着小小一座假山。山石都是从湖州运来，深得“瘦、透、漏”之神韵，堆山手法也一望而知出于大家之手。假山上薜荔藤萝，杜若白芷，点缀得宜。在雨中散发出微微的清香——然而，年轻女子空洞的眼神，却是一瞬不瞬的，盯着假山后的一株花树。

　　那是一棵好柔弱的花树，虽然也有丈把高了，但是枝叶纤细柔美，最奇异的是那些枝叶都闭合了起来，枝条也在雨中紧紧纠缠——就仿佛一个遇到风雨的丽人，下意识的抱紧了自己的香肩。

　　那是一棵金合欢树正是开花时节。满树繁花红红白白，可不知为何枝叶却有些萎黄。

　　******

　　“紫檀夫人，我们回房好不好？相公如果回来，看见夫人这样在风口上坐着，婢子又要挨骂了。”见女子柔顺的听任自己将衣服给她加上，黄衫丫鬟兰儿进一步劝说，一边将手探入女子肋下，想将她搀扶起来。

　　然而，那个被称为“紫檀夫人”的女子并没有动，似乎根本没有听见近在咫尺的人说了什么话，眼睛只是茫茫然的看着庭院中那棵金合欢树。

　　雨渐渐地转大了，那棵树静静地在那里，然而每一阵风过，都簌簌的落下大片枯黄的叶子和凋零的残花——那是很奇异的花儿，丝茸般一簇一簇的，仿佛一蓬蓬红白色的针。

　　一朵一朵，无声无息的在狂风暴雨中落到地上。

　　奇怪，不过是春暮夏初，这棵树居然已经开始大片的掉叶子了……看来，这株合欢花，也是活不长久了。

　　风猛烈了起来，浓密的雨云汇集过来，乌压压的盖住了天空，傍晚的天际登时黯淡了起来，黑沉沉宛如深夜。兰儿见贵夫人不肯动身，无奈的叹气，继续劝：“夫人，雨下的大了。我们回去歇息，好么？”

　　紫檀夫人的眼神空空荡荡，似乎根本没听见，毫无反应。

　　“夫人……回去罢。等一会儿白螺姑娘可能要送花籽花肥过来呢——唉，天气变得快，不知道白姑娘还来不来了。”兰儿低声劝着，扶住丽人肋下的手微微加力，那个身形单薄的女子就身不由己的被她扶了起来，轻的宛如一片叶子。

　　兰儿扶着她起身，轻轻道：“我们回房去歇息，风雨这么大，怕是要打雷了呢。”

　　然而一语未毕，只听嗑啦啦一声响，天地一片雪亮，惊雷闪电便交织成了一片。

　　兰儿不自禁的吓了一跳，想立刻扶着夫人回房去。然而，想伸手拉时，忽然发现痴痴呆呆的紫檀已经不在她身侧，居然不知何时一个人走到了檐下，怔怔的盯着廊外青石板上砸落的雨点，然后似乎有知觉般的，缓缓抬头，看向庭院里面那棵金合欢树。

　　雪亮的闪电一个接着一个地劈下来，宛如刺刀一次次砍开黑幕。雨蓦然间下得非常大，噼里啪啦的声音淹没了一切，闪电下，天地间只是白茫茫的一片，那厚重的雨帘阻挡住了一切视线。

　　然而，但是在闪电照亮廊下的刹那间，丫鬟惊恐地看到，夫人脸上忽然间有了表情。

　　三年了，被大夫诊断为患了失心疯的夫人一直木木的，对外界一切毫无反应——可就在方才那个刹那，雪亮的电光映照下，贴身丫鬟兰儿看见夫人平日呆板茫然的脸上，闪过极为可怖的神色！

　　仿佛无风自动，那件一抖珠的披风从紫檀夫人身上滑落下来。看到夫人扭曲的面容，那一瞬间，说不出的恐惧抓住了兰儿的心，她不自禁的想脱口惊呼。

　　“啊！——啊啊啊啊！”然而，不等她叫出声来，紫檀夫人陡然间抱住了自己的头，尖叫了起来，声音凄厉而疯狂。

　　“夫人！夫人！”兰儿惊惧交加，看着一向漠然的紫檀夫人失态的尖叫着，将头一次次的撞向廊下的柱子，眼睛却发出令人可怖的光芒，惊栗而疯狂。丫鬟惊惶失措的站在原地，不知道该如何才好，想过去抱住夫人，但是心里又有些害怕。

　　——今日云少爷带了池砚出去办事，怕是要半夜才回——然而夫人无端端的发起病来，如今连个商量的人都没有！

　　雨下得很大，风也在呼啸着，暗夜里，只有白茫茫的一片。闪电不时的从天幕中劈下来，照得天地一片雪亮。青石板上，雨点四溅开来，零落的散着一些凋零的金合欢花。

　　然而，紫檀夫人却对着外面的雨帘和闪电惊叫起来，失控般的抱住头，一连声的尖叫着，撞向廊下的柱子。

　　兰儿踏上一步，然而看见夫人的眼神，机伶伶的打了一个冷颤，一连后退了三步。

　　******

　　“铎铎，铎铎。”雨夜中，忽然传来了清晰的叩门声。

　　“谁……谁？”兰儿心里一冷，颤声问。

　　敲门声是从庭院的偏门上传来的——这么晚了，是谁大风大雨的还过来？云少爷此时大约回不来，即使回来也，也不会走偏门——是谁，在敲门？

　　“铎铎，铎铎。”叩门声再度响起，不徐不缓。一个声音清凌凌的：“是我，白螺。兰儿姑娘么？——我把府上要的花籽花肥送过来了。”

　　“白姑娘……”兰儿蓦的舒了一口气，记了起来，仿佛见到了救星一般冲到侧门边，一把拉开了门闩，“夫人、夫人她今天……”

　　黄衫丫鬟惊惧交加的神色显然引起了门外来访白衣女子的注意，白螺进了廊下，收了湘妃竹骨架子的伞，雨水从伞上急急流下，在青砖地上蜿蜒，如一条小蛇般游走。

　　“紫夫人怎么了？”一进门就听到了可怖的尖叫声，雷电隆隆之中，白螺脱口问来开门的丫鬟，一边将带来的东西往游廊椅子上一搁，疾步走了过去。

　　“啊！啊啊啊！——”女子根本不知道有人走过来，只是自顾自的一声声尖叫，崩溃般的用头撞击着柱子，满额的血，闪电瞬忽照亮她的脸，凄厉可怖。

　　“紫夫人，镇静一点！镇静一点！”在紫檀将头再度撞向柱子时，白衣女子迅速的制住了她，用力扳住了丽人的肩，只是往对方脸上一望，便立时回头对兰儿道，“去！快去拿一些酒来！快去！”

　　兰儿此时方才得了主意，连忙点头，拔腿往厨下跑去。

　　紫檀夫人用力的挣扎，然而纤弱的身子却在白螺的腕下动弹不得，她只是直勾勾地看着雨夜，一迭声的尖叫着，发狂一般。

　　“白姑娘，我拿来了！”兰儿提着裙子从廊上跑回来，手里拿着一瓶开封过的酒，“只有这一瓶雄黄酒，行不行？”

　　白螺看也不看，只是腾出手，用力压住紫檀夫人的双肩，制止她的疯狂举动，对着旁边的丫鬟沉声喝道：“给她喝！——给她灌一点酒下去。快！”

　　兰儿迟疑了一下，但是依旧照做。

　　紫檀夫人眼睛直勾勾地盯着雨帘，嘴里依旧是一声声的叫着，眼神疯狂激烈。兰儿将酒对准她张开的唇灌了下去，尖叫声停止了，紫檀夫人剧烈咳嗽起来，身子挣扎着，头扭来扭去的，拒绝喝酒。

　　然而白螺秀气的手却仿佛有惊人的力量，死死的按住了她的双肩。兰儿和她齐心协力，终于让夫人喝下酒去——虽然紫檀夫人呛住了一会儿，又吐出了一些。然而，无论如何，她那骇人的惊叫终于是止住了。

　　雄黄酒显然发挥出了功效，紫檀夫人脸上泛起了红晕，在闪电下，眼神茫茫然，却不再有那样激烈可怖的举动，有些醉意的定定看着外面。

　　******

　　“天呀……”兰儿这才松弛下来，一松手，空了的酒瓶啪的一声掉在廊道上，摔成数瓣，她瘫坐在椅子上，外面飞溅的雨水濡湿她的长发，她带着哭音尖声问，“夫人疯了吗？她、她这些年一直安安静静的——今天疯了么？天呀，夫人疯了！花开了，夫人也疯了！”

　　“闭嘴！你想引紫夫人再次发作吗？”在丫鬟失去控制前，白螺厉声喝止。兰儿一惊住了口，然而许久，才颤抖着过来，拿出手绢，替紫檀夫人擦去额上血迹，低声问：“白姑娘，夫人、夫人是怎么了？”

　　“歇斯底里。”白螺接过手巾，小心的放开紫檀的双肩，看到她安静下来不再乱动，才松手开始为她擦拭，低低道，“失心疯的人如果受到强烈刺激，崩溃就会这样——刚才夫人看见了什么？”

　　兰儿擦了一把额头的冷汗，讷讷：“没有啊……什么都没有。夫人在这里看了一下午的花——姑娘也知道紫夫人就是喜欢这样。一直都很安静的，可能……对，可能方才雷电交加，吓到了夫人吧。”

　　白螺静静听着，一边用手巾给紫檀夫人擦着脸，一边摇头：“这三年来，难道每次有雷电，夫人都会这样么？”

　　兰儿又怔了一下，摇摇头，一脸的疑惑。想说什么，但是又生生忍住。

　　白螺的手巾覆上了紫檀的脸，轻轻擦着，忽然间，感觉手掌下的脸一动，仿佛有什么热而潮湿的东西涌出。她连忙拿开手巾，惊讶的看见夫人居然在哭泣。

　　那张脸上不再是没有任何表情，丽人怔怔的看着外面的雨帘，双肩剧烈抖动着，抽泣起来。白螺和兰儿顺着她的目光看出去，黑黝黝的庭院里面，花木在暴雨中摇晃着，没有一丝异常。豆大的雨点密密的砸落，在青石板上溅起朵朵水花。

　　白螺看了看，有些不解，只是低头在用手巾擦了擦紫檀额上流下的血。然而，陡然间安静的夫人动了起来，一把死死的抱住了白衣女子，哆嗦着。

　　“怎么了？紫夫人，怎么了？”白螺轻轻问，却不推开她，转头对兰儿道，“去再找找，看看还有酒么？”兰儿有些为难，迟疑了一下，但是还是跑了开去。

　　刹那，庭院里只有呼啸的风雨声，还有女子断断续续的呜咽。

　　白螺看向那个庭院，风雨中黄叶片片飘落，混着残花——那是红色的金合欢。她眼睛里面忽然亮了一下。轻轻的垂手，抚摩着怀里崩溃了女病人。

　　闪电一道道掠过，紫檀夫人的目光定定的，看着庭院里。

　　“雨……合欢……血。”陡然间，微弱的，白螺听到怀中女子说了一句，她心里一惊，低头看紫檀，然而，紫檀夫人的眼睛却依旧是恍恍惚惚的。白螺感觉得到她的身体不停地颤抖着，紧紧抱住她，手指颤颤的抬起，指着外面的雨帘：“血、血……”

　　她顺着紫檀夫人的眼光看过去，看下廊下的青石散水，她看到了溅起的雨点，飘落的合欢花，还有枯黄的树叶——没有血……哪里有血呢？

　　“救救我……都是血。”紫檀夫人的手颤抖着抱紧了她，白螺低下头，只看见那张一直空白的脸上充满了莫名的恐惧，她只是抬起头，神情溃散，“都是血啊。”

　　没有等白螺回味从眼前的景象中过什么来，兰儿已经急匆匆地跑了回来：“白姑娘，真的没有其他的酒了，怎么办？”然而，一看到夫人这样子的喃喃自语，丫鬟眼神微微变了一下，连忙上去扶起了夫人。

　　“风这么大，夫人小心受凉。”兰儿抖开方才滑落的雪青刻丝一抖珠披风，裹住了紫檀夫人，关切的说。

　　紫檀夫人挣扎了一下，然而仿佛惧怕什么似的，又安静了下来，恢复了脸上那种茫然的表情，痴痴呆呆的看着外面的檐下的散水。

　　“啊……天气这么坏！倒是不敢多耽误白姑娘了。”兰儿扶起了主人，看她安静地靠回了椅子里，这个丫鬟显然也重新沉住了气，微笑着客气，却隐隐有送客的味道。

　　白螺有些寻味的看了看兰儿，然而这个黄衣丫头居然懂得掩饰自己的眼光，立刻低下头去，不跟白衣少女冷锐的眼睛接触。

　　“那么，我便先告辞了——”然而，虽然这样微微欠身站了起来，白螺却没有立刻离开的意思。兰儿怔了一下，马上会意过来：“哎呀，等一下，婢子去拿酬资过来。”

　　她身边没有带银两，似乎有些不甘心的回头走去，然而不知道想些什么，一边走一边却是不停地回头看着廊道下坐着发呆的紫檀夫人。

　　白螺看到兰儿终于进了房，迅速低声问：“紫夫人，你要说什么？快说。”

　　“雨……合欢——”紫檀夫人眼睛缓缓凝聚起来，似乎费了无数的努力才说出那一几个字——纤细的手指抓住了衣袂，几乎撕破，她眼神依旧飘忽不定，仿佛难以从恐惧和惊慌中缓过来，“你看、你看——花开了！”

　　白螺有些惊诧的顺着她手指看去，然而奇怪的是紫檀夫人手指的不是任何一棵花树，而径自指向雨丝飘飞的半空中。那里，丝雨蒙蒙，有合欢淡红色的残花合着萎黄的叶子飘落。

　　“花开了！”紫檀夫人的声音生硬而颤抖，小小的，细细的，带着说不出的恐惧，“都是血……都是血！你——”

　　白螺有些莫名的看着那个廊下的散水，雨水从檐下飞泻。她忍不住俯身出去，捡起了一片花叶，放在手心看了看，脸色微微一怔。刚想问，忽然间，她看见那个柔弱的紫檀夫人的眼神穿过她肩膀，看着廊道后面，陡然凝固了——然后，重新恢复成了空白。

　　白螺没有回头，然而，瞬间她的眼底却闪过了平日完全没有的锋锐亮光！

　　******

　　“唉唉……紫儿我回来了。”在白螺暗自握紧手指的时候，身后忽然传来男子沉厚的声音，微笑，“白姑娘，这么大的雨也要你送花来，真是抱歉。”

　　紫檀夫人的眼睛，依旧空空荡荡，仿佛什么都看不见——然而，白螺在站起身离开这个陷入痴呆的女子前，手指不易觉察地迅速探出，飞快翻动了一下那件雪青刻丝的披风，看了一眼里子，眼睛蓦然就是雪亮！

　　白螺深吸一口气，缓缓站直了身子，回头：“云公子多虑了——白螺本就是卖花为生的，一点风雨算得了什么。”

　　“哦？一个女人家凭双手吃饭，姑娘端的是个奇女子。”白衣的公子，站在廊下对她微笑，身后跟着青衣短装的书童。显然是刚刚从外面冒雨回来，大雨濡湿了衣袂。

　　这便是紫檀夫人的丈夫、临安城里有名的佳公子云浣白，也是出了名的有情有义的郎君——虽然是几年前入赘方家，可岳父岳母婚成后不久就过世，紫檀夫人也患了失心疯……换了别人，恐怕早就停妻再娶，另结新欢了，偏偏云浣白却依旧对妻子体贴入微，甚至从来不出入秦楼楚馆，端的是行止有方。

　　“白姑娘，你的花钱——久等了。”兰儿此时忙忙的从房中奔出来，看见公子已经回来，不由怔了一下，连忙敛襟万福，“公子。”

　　“那么晚了——池砚，你送白姑娘上路吧。”云浣白看也不看侍女，只是对着书童微微点头吩咐，眼神闪烁。青衣童子点头，手上琉璃灯也没有放下，就上来欠身引路。

　　白螺只得起身跟着池砚迈开步来，临走却忍不住回头看了一眼廊下的紫檀夫人。

　　雪青刻丝一抖珠披风裹着那个娇小的身体，紫檀夫人直直的看着外面下雨的庭院，眼神空洞洞的一片。

　　******

　　“啪！”童子带着客人离去，温文尔雅的云公子忽然扬手，重重扇了兰儿一个耳光！

　　“废物！让你好好看着夫人，怎么能留下外人单独和她相处！”恶狠狠的，云浣白一掌把兰儿嘴角打出了血丝，“你看你，又给我捅了篓子！”

　　“公子……”兰儿一个踉跄跌倒在紫檀夫人身边地上，然而夫人眼神丝毫未变，只是痴痴呆呆的盯着雨帘。兰儿有些委屈的指指她，细声分辩：“夫人、夫人今天晚上忽然发狂了！奴婢止不住她……”

　　“发狂？”云浣白怔了怔，仔细盯着妻子的脸，然而那白玉般的脸颊上依旧木无表情——他顺着妻子的视线看出去，看到了廊下散落着的金合欢花叶，发现花叶有些萎黄，忽然间脸色一变。

　　“糟了……雷雨可能把镇住它们的封印给冲散了。”云浣白喃喃自语了一句。

　　******

　　“等一下，这个路不对。”

　　琉璃灯在前面悠悠地晃，青衣童子身材轻巧，执灯引路。然而，撑着伞在后面跟着的白螺，陡然间顿住了脚步，冷冷出声：“这不是回天水巷的路。”

　　雨很大，绵密的居然挡住了视线，三尺之外的东西都被模糊，四周看过去都是白茫茫的一片，不辨南北。然而，白螺踢了一下地上——

　　那里，躺着一片有些萎黄的金合欢叶子。

　　“你要带我去哪里？我们到现在还没出侧门对吧！”白螺看着池砚，冷冷笑了起来，“你一直走，却仍是把我困在庭院里，是不是？”

　　青衣童子陡然回身，琉璃灯昏黄的光自下而上映着他的脸，少年稚气的脸上阴暗凹凸，陡然间有难以形容的诡异：“公子让我送你上路……上黄泉路！”

　　话音一落，池砚身形忽然就淡了，宛如烟一般消弭在雨中，然而那盏琉璃灯却仿佛被看不见的手执着，飘飘荡荡、飘飘荡荡，径自对着她飘过来。诡异而神秘。

　　“妖孽！”白螺脸色冷漠，咬了一下嘴角，忽然收起伞，倒转伞柄狠狠对着飘过来的琉璃灯击过去！

　　——“乒”的一声，居然真的正中。琉璃片片破碎，四溅开来。

　　“呀。”空气中，池砚的声音细细响起，脱口痛呼，却不知何处，“千年菩提木！你、你是谁？……”

　　“不知好歹的妖孽！还不退避。”白螺收伞，冷笑，发现原来那些雨丝根本落不下来，只是仿佛被凝固住了那样，一丝丝如栅栏般阻挡在前方。

　　******

　　池砚的声音低下去了，仿佛受了什么重伤，无法出声。

　　然而，白螺的脸色却又是一变——因为她听到了另一个声音缓缓响起：

　　“看来，白姑娘竟是三山碧落中人了……难得难得，居然谪入凡尘？”

　　云浣白！

　　白螺听得这句话，一直冷漠的脸上陡然也是一阵震动，忽然抬首，喝问：“何方妖孽？知道本姑娘出身，居然还敢施用术法！”

　　“我当然敢……”云浣白的声音悠然传来，带着尖冷的笑意，“如果没猜错，谪入凡尘之人术法能力早已弱了吧？便是这庭院，料姑娘也走不出——不若就留下来罢！”

　　他声音一落，忽然间，那些飞溅出去的琉璃碎片忽然全从地上缓缓浮上来，每一片都泛出奇异的柔光。每一点柔光里，居然映出了一张黯惨惨的脸！

　　死灵……那每一点光里，都拘禁着一个死灵！

　　白螺机伶伶打了个冷颤，倒退一步，然而背后却碰上了什么栅栏——那些凝固的雨丝，居然化成了阻拦她脚步的牢笼……这种阴毒诡异的术法……是？

　　那些死灵在缓缓地飘近，无数双手伸了过来，想抓住她——

　　白螺脱口惊呼了一声，在那些木无表情逼近的死灵中，赫然看到了紫檀夫人僵冷的脸！

　　******

　　“嘶——！”

　　陡然间，雪亮的光芒如同流星划落。

　　半圆形的展开，齐齐截断那些凝固的雨丝，逼得死灵嘶叫着退开！

　　“螺儿退开！”一剑逼退凶灵，黑衣男子左手一把将白螺扯到了身后，“这是镇魂术！苗疆的镇魂邪法……快退开。”

　　“湛泸！”有些意外的，白螺看着赶来的人，脱口唤。

　　黑衣的湛泸不再说话，双指一点，手中黑色的长剑如同蛟龙一般自动飞入雨夜，茫茫中，陡然听到一声凄厉地惨呼。那是云浣白的声音。

　　那一剑辟开雨幕，忽然间，凝固的雨丝就重新开始汹涌落下。

　　然而，那却是血红色的雨。

　　******

　　周围白茫茫的雨气陡然消失，四围显露出来的，果然是庭院中扶疏的花木假山。白螺发现自己真的没有走出那个院子，正站在花间出神。

　　“螺儿，你差点吓到我。”剑的光芒一旋，重新跃入湛泸手中，黑衣黑剑的青年叹息，“你谪入世间，法力尚浅，居然就碰到了这般邪鬼——亏得雪儿见你长久不回，带着我来找你……”

　　他话音未落，轰隆一声响，黑压压的影子倾斜，仿佛有什么东西在雨中倒下。

　　白螺微微一惊，抬头看去——

　　原来，方才湛泸那一剑砍中的是那棵金合欢树。

　　然而树一倒下来，满树的红白花儿就有如雨般飘落，在半空中纷纷散开，化作了血。

　　——那血红色的雨，便是由此而来。

　　而树身上的断口处，宛如人被斩首，殷红色的血不停地流出来。更加可怖的是，树下的土壤中仿佛有什么东西在翻腾着，似乎要破土而出……

　　“邪鬼们要出来？”湛泸不等土下那些东西挣扎出来，从袖中翻手，手心一面小小的镜子闪烁着光华，照住了金合欢的树根部位。右手折了一根竹纸，连连破土划了几个符号，绕树一圈。

　　“嘶啦啦……”陡然间，风雨里传来一声奇异的嘶喊。

　　合欢树腾起了一股白烟，烟中依稀有人形逸出，却在镜光中淡淡消失在雨帘。

　　******

　　“啊，他死了？”雨还在继续下着，白螺回到了廊上，一眼看见青石上云浣白那身首分离的尸体，那里，断开的腔子中，却居然没有流出一滴血。

　　“用合欢木养鬼的术法被破了，他当然只有神形俱灭。”湛泸看了一眼尸体，将手心镜子转过来照住，宛如镪水浇下，尸体居然缓缓融化，“那两个小童侍女大约修行远不如他，被我的剑一劈，连个实形都留不下来了。”

　　“其实我看到合欢树的叶子在这个季节就萎黄，就觉得一点不对头……”白螺叹了口气，从袖中拿出那片花叶，“不过，真的是修为弱了，竟然看不出是因为邪气出土上侵。”

　　“也怪当今世道不好。南渡以后朝廷昏庸，忠良之气被奸佞所迫，所以才让这等邪鬼竟然能混入人世……”湛泸点头，看着云浣白的尸体最后一根头发也被消融，“如果是盛世明君，正气塞于九州，又如何会有这等事情。”

　　白螺将手中花叶扔掉，转头看着廊下依旧痴呆坐着的紫檀夫人——

　　方才那般诡异凄厉的场景，居然对她没丝毫影响，那个披着雪青刻丝一抖珠披风的女子，依旧呆呆的看着雨帘，仿佛只留了一个空壳子。

　　“紫檀夫人还有救么？”白螺叹了口气，问湛泸，“似乎她也是被摄了魂魄，压入花树底下了吧？”

　　湛泸走过去，看了一眼痴呆的女子，顿了顿，直起身子看着庭院某处，微笑：“似乎还有救，她生魂方才未曾泯灭，只是无法进入躯壳而已。”

　　他回过头，用镜子照了照庭院的角落——

　　那里，隐约有一个女子站在假山后，半低着头，黑发紫衣。

　　“对了，我忘了她过不来——你看。”白螺俯下身去，揭开那件披风——素白色的里子上，赫然有着一个暗褐色的符咒标记！仿佛是有谁沾了血，画上了这个诡异的记号。

　　“我想方家两老都是被害死的，变成死灵镇入了合欢树底——朝开夜阖的树，到了晚间就会闭合压住那些死灵不让他们逃逸……”白螺看着那个符咒，点头叹息，“紫檀夫人似乎生气很足，云浣白一时怕困不住她，才设了符咒镇压吧？偏偏夫人的生魂不灭，挣扎着冒出来向我求援……”

　　一边说着，她一边动手解开那件裹着紫檀夫人的披风。

　　披风一落地，白螺耳边仿佛有清风吹过，陡然间，紫檀夫人的眼珠就开始转了起来，一眼看到了身边的白衣女子，颤抖着抱住了她：“白姑娘……白姑娘！”

　　“别怕、别怕……”白螺叹息着，拍拍她单薄的肩背，“都没事了，那个家伙再也不会缠着你了——别怕。”

　　紫檀夫人脸色苍白，接二连三的发问，语无伦次：“他死了？云郎……那个妖怪他死了么？那兰儿是个骷髅！你不知道……多可怕，一个骷髅整天看着我！爹娘……爹娘……”

　　喃喃自语着，回复神志的女子颤抖着，抱住自己双肩，恸哭起来：“爹娘全被他害死了！我看着他杀的！树底下……那棵树底下！全是血……全是血啊……”

　　白螺叹了口气，看来，此刻歇斯底里的她，才是需要灌一瓶雄黄酒的。

　　“走不走？不走就麻烦了……”看着远处下人耳房里面似乎有了动静，湛泸提醒了一句，“这事儿说不清。”

　　“嗯。”白螺掰开了紫檀夫人抱着她的手，看这个可怜的女子已经陷入了半昏迷的状态，再度叹气，“也不知道她什么时候才能镇定下来——的确太可怕了一些，对于一个女子而言，我怕她回魂了以后也会被吓疯掉。”

　　******

　　天水巷的花铺中，木叶婆娑，白鹦鹉在花间垂头小憩。

　　“螺儿，似乎你多年修行，也未见长进。”黑衣黑剑的湛泸皱眉，看看花间忙碌的白衣女子，“还是不能做到太上忘情——上次为玄冥的事情，难道吃的苦头还不够？”

　　白螺抬起头来，看着他放在床前小几上的长剑——这把长剑通体黑色、浑然无迹。

　　千年之前，铸剑大师欧冶子铸成此剑时，不禁抚剑泪落，因为他终于圆了自己毕生的梦想：铸出一把无坚不摧而又不带丝毫杀气的兵器。

　　千年之间，这把神兵流转世上，经历无数坎坷沧桑，也凝聚成了自己不灭的魂魄。

　　“湛泸，你是一把剑啊……如若我能像你，本心便是上古神兵，或许能冷定如铁。”白螺低头剪着花木，忽然手顿了一下，微微苦笑摇头，“可惜我似乎作不到。”

　　湛泸：湛湛然而黑色也。

　　他就是上苍一只深邃的黑色眼睛，千百年来注视着君王、诸侯的一举一动。君有道，剑在侧，国兴旺。君无道，剑飞弃，国破败。

　　如今，宋代赵氏王气衰竭，偏安一隅却依然不思治国图强，奸相当道忠良死难，湛泸他……也是要离开这里，回到三山碧落中去了吧？

　　忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。

　　楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。

　　“请你还是回去告诉师傅，白螺恐怕是要永世谪入红尘，无法回瀛洲了。”白衣女子微笑着，眼角的坠泪痣盈盈，“碧落宫里的百花……还请早日换个司花女史罢。”

　　湛泸走过去，看着她，白衣黑衫相互衬映，鲜明无比。

　　“你师父青帝一直挂念你……不知道你在下边如何。”他张开手，手心那面小镜子有冷冽的光，奇怪的是镜面空朦，居然照不出任何东西，“这个，是他托我带给你的。”

　　“花镜？”白螺一惊，才看清了镜子上的花纹，脱口惊诧。

　　她忍不住伸手触摸那面奇异的小镜子，然而那面青铜镜仿佛有知觉一般，忽地从湛泸手心跃起，自动落入她手中，光芒闪了一下，映照出了女子的脸。

　　“你看，它终于找到旧主人了。”湛泸微笑起来，看着白螺将那面小镜子收入袖中，许久，微微叹息，“我也要走了——红尘滚滚碧落茫茫，你好自珍重。”

　　******

　　雨夜逝去，白昼重新降临的时候，临安城中，街头巷尾霍然又多添了一条谈资：

　　昨夜或许是风雨太大，居然将武林门附近大户方家院中的一株合欢树刮倒了，树下露出了两具森森骸骨——衣饰尚未全部腐烂，依然还能辨出是五年前过世的方家两老。

　　明明已经是出殡风光大葬的两老，尸体为何会在庭院树下？

　　来收敛骨殖的人有些经验，捡起酥黑的骨头，说了一句：“不对，看来是被蛊毒死的。”

　　此语一出。一时间上下哗然，甚至惊动了官府来讯问。可怜方紫檀小姐此时已经被吓得神志不清，只是一迭声的哭泣尖叫，见人就打，问不出半句话。

　　最后，全部的嫌疑，都集中到了那个同时消失在雨夜的方家女婿云浣白身上——

　　大家越想越觉得这个外地来的读书人似乎不对劲，他的来历、他的身世，居然从来没有人想起要仔细留心问一下。多年来他深居简出，不大和外人交往，旁人也以为是他素行淡薄而已——但是，为什么偏偏在出事的时候就不见了呢？一定是畏罪出奔了……

　　官府到处贴榜文，通缉这个温文尔雅的年轻人，然而却遍寻不见。

　　上下都在喧闹着，乱成一团。

　　谁也没有注意到，小院深处那株被拦腰截断的合欢树，竟然依旧在斜风细雨中，悄悄然的抽出一枝嫩芽来。

　　******

　　『小注：

　　合欢，树似梧桐，枝甚柔弱。叶类槐荚，细而繁。每夜，枝必互相交结，来朝一遇风吹，即自解散，了不牵缀，故称夜合，又名合昏。五月开红白花，瓣上多有丝茸。

　　——引自清·陈淏子著《花镜·卷五·花木类》』



　　柒 长生草

　　〔他用仅剩的左手抱着一个白衣女子，嘴里咬着她纤细的手腕，鲜血汩汩地流入他的嘴里。“尸变？！”紫霄宫的传人竟然会毁于此时此地！〕

　　黎明的光从薄薄的窗纸中透入，映照着房间里葱茏的花木。

　　帘幕低垂，白底印染着淡青色莲花的帷帐里露出一截苍白纤细的手腕，静静地搁在床沿，有血珠如同断线的珠子一样，从指尖一滴滴落地，在木地板上发出单调的响声。

　　暗杀者静默地站在这个叫做花镜的小铺子里，抬起手揭开被一剑洞穿的帷帐，看着里面死去的女子——那个叫做白螺的女店主无声无息地靠在榻边，似乎是在睡梦里安然离去，脸色苍白得如同透明，只有眉心有微微的一点红，插着一支小小的剑。

　　剑极小，长不过一尺，直透颅脑。

　　只看得一眼，暗杀者从胸臆里默不作声地吐出了一口气：跟踪了多日，这个妖邪总算也是被诛灭了。他轻轻呼哨了一声，那把剑仿佛活了一样，应声从女子眉心反跳而起，化作一道光华回到了主人的手里。

　　暗杀者是一个年轻人，不过二十出头的年纪，长眉斜飞入鬓，眼神冷冽锋锐，穿着一身飘逸的青兰色长袍，头上戴了一顶羽冠，却是一副道家打扮。

　　只是和普通道人不同，他手上握着剑。

　　他查看了一下榻上被自己杀死的女子，松开手，白色的帷帐掉落下来，覆盖了榻上女子苍白的脸，很快便有血色悄无声息地浸染开来，沁得那连绵的白莲纹样仿佛是从血池里绽放出来——然而，等年轻道士回身在架子上脸盆的清水里洗干净小剑上的血，回身撩起帐子再看上一眼时，床上果然已经空了。

　　那个女子无影无踪，只有只有一枝花搁在枕上——花瓣犹自鲜嫩，沾染着露水，但断茎上赫然有一个极深的创口，从创口里汩汩流出殷红的血来。

　　那是一朵白色的莲花。

　　年轻道人轻轻叹了一口气——果然，这个寄居在永宁巷的花镜女主人，是一个花妖。

　　从外貌看来，她的姿态气度有如碧落仙女，毫无妖魅气息。如果不是几个月前无意看到她在月夜凌波从河面掠过，足不沾水地采摘白萍，身形飘忽如风，他也不敢确定这个美丽女子会是个“非人”。

　　年轻道人从怀中掏出一张符，弹在那一支流血的莲花上，念了一声“疾”，那朵花上忽然腾起了青色的火焰！那朵花在道家真火里焚烧，忽地发出了细细的哭泣一样的声音，剧烈地扭曲着，转瞬成为一簇白烟。

　　“第二百三十七个。”年轻道士从怀里掏出一本古旧的册子，在上面细细记下一行字，“千年花妖。追踪九十九日，诛于泉州。”

　　符灰吸收了妖血，渐渐冷却，化为一堆淡红色的灰烬。

　　在等待符咒燃尽的短短片刻里，那个年轻道人看了一眼房间里到处摆放着的花木，一盆一盆错落有致，长势极好，显然是得到了主人精心的照料。他握着剑逡巡了一圈，没有发现丝毫的妖气，显然这房间里种的都不过是普通的花草而已。他甚至去后院和中庭看了一下，嗅了嗅泥土的味道，也没有发现丝毫异常。

　　没有血腥，没有死尸，甚至，没有一丝的邪气。

　　“奇怪。”年轻道人摇了摇头，心里忽然有隐约不安的感觉。

　　自从那日深夜偶然发现她的异常后，他留在泉州观察了这间叫做花镜的铺子足足三个月。这个独居的女子以卖花为生，深居简出，基本不和周围邻居交往。只有每当满月的时候，房间里会发出某些异常的声响，似乎是痛苦的低吟，伴随着淡淡的血腥。

　　他以为那是她在密室里做了隐秘的恶行，几次设法，终于在这一天满月的时候得了手。然而，奇怪的是当他搜索这间小铺子时，里里外外却没有任何不对的迹象。这里非常干净清爽，宛如任何世上普通女子的闺房。

　　这……他内心忽然有一阵隐隐的不安掠过。

　　然而，此刻窗户纸上已经透出了淡淡的光，可以听到雄鸡报晓，远处车马辚辚而过的声音。时间已经不早了，他如果不离开，只怕会被人看破了行藏。

　　在第一线日光透入这座小花铺之前，年轻道人将小剑托在掌心，念了一句咒术——那把长不过一尺的小剑忽然变大，从他掌心跃起，悬浮在室内，光华四射。年轻道人看了一眼榻上的那一堆灰烬，做了个手势，一步跃上飞剑，头也不回地穿窗掠去。

　　一道闪电没入黑夜，再无声息。

　　花镜的铺子里安静得惊人，只有架子上的白鹦鹉一直用黑豆似的眼睛看着这一幕，自始至终没有发出一声啼叫。直到那个暗杀者消失在远处，鹦鹉才扑簌簌飞落，在半空里咕哝了一声：“小姐，可以出来了——他走啦！”

　　后堂吱呀一声响，有一扇看不见的门悄然打开了。

　　一阵幽然的风席卷而来，随着风从中庭里走进来一个年轻女子，一身白衣，眼角盈盈点着一颗坠泪痣——那，分明是片刻前被杀死在床上的花镜的主人白螺！

　　“终于走了么？”她叹了口气，脸上有些病容，扶着桌子坐下。白鹦鹉飞落地面，化成了一个垂髫少女，连忙上来扶住，“小姐还好吧？今晚又是月圆之夜，你身体定然不舒服——偏偏这个家伙居然这个时候来找碴儿！”

　　“他跟踪了我那么久，定然也知道此刻我的法力会衰弱一些，才挑选这个时间下手。”白螺笑了笑，走到了榻前看着那一堆灰烬，轻轻伸出手指点了一点。仿佛被看不见的力量操纵着，那一张烧成灰的符忽然恢复了原样！

　　“原来是青城来的？”她拿在手里看了看，不由笑了，“难怪有点真本事。”

　　“青城？”雪儿蹙眉，“是蜀山的剑侠么？”

　　“只怕是修仙兼修剑的道家人吧？不知道是正一道还是全真教的。”白螺叹了口气，“年纪尚轻，修为却不浅，手里拿的那把剑可大有来历，只怕是纯素道长飞升后留下的白虹——难道他是紫霄宫的传人？”

　　“他那点修为，难道还能斗过小姐你？”雪儿不以为然，“不自量力，居然还把我们当作花妖，真是岂有此理！”

　　“算了，雪儿，”白螺将那张符扔掉，淡淡：“我们已经被逐出了三山碧落，谪下凡尘——既然仙界里没有我们的名字，那么说我们是花妖其实倒也不为过。”

　　“……”雪儿说不出话来，有些不服气。

　　半晌，嘀咕了一声：“可也不能不分青红皂白就杀人啊！”

　　“这人行事是有点莽撞……不过，也可以说是嫉恶如仇吧。”白螺微微苦笑，“我看他的面相，倒有一股清刚之气，是以除魔卫道为己任的道家年轻俊杰，假以时日，定然不是池中之物。他既然有误会，那我就不妨让他一步——反正把我当作‘花妖’给除了后，他也自然就会走了。没有必要硬生生拼一场吧？”

　　“亏得小姐你好脾气，”雪儿愤愤不平，“换了是我，非让他吃点苦头不可。”

　　“到此为止。”白螺却只是淡淡，“这个地方也住不得了——雪儿，收拾一下东西，我们马上离开泉州。”

　　“啊？”白鹦鹉有些恋恋不舍：“这么快就走啊……接着去哪里呢？”

　　白螺想了想，道：“临安。”

　　******

　　天亮的时候，永宁巷已经热闹起来了，左右的店铺都开了门，只有花镜的店门还是关着。周围的邻居平时也甚少看到这个叫白螺的女店主出来，因此并不觉得异常。

　　只有卖针线的王四嫂觉得奇怪，拿着一角碎银子四处闻人：“你们有谁见到白姑娘么？”

　　“没有啊。”在巷口吃早饭的人们纷纷摇头。

　　“忒奇怪。”王四嫂看了一眼关门的花镜，“今儿我一开门，就看到这个针线盒和一些缎布放在廊下，还有这一角碎银子——这白姑娘昨儿刚来信了一卷白丝线，说好了过几天算钱的，怎么一大清早就还了？”

　　邻居们都摇着头，说不出所以然来。

　　刚说到这里，却听花镜那边传来一阵声音，引得众人纷纷回头。只见一对老人拄着拐杖，站在廊下敲门，满头白发苍苍，衣衫浆洗得发白，看这一身打扮，显然是山区里过来的穷苦人家。

　　“白姑娘在么？”敲了半日，不见里面有人开门应答，只能失望地转身走下台阶。看到巷口聚集在一起吃早点的左邻右合，老夫妻迟疑了一下，小心翼翼地走过来，作了一个揖，“叨扰了……诸位可知道白姑娘今儿去了哪里？什么时候回来？”

　　“不知道不知道！”烧饼郎正忙得不可开交，两手沾满了油，满脸不耐烦，“这个人整天神龙见首不见尾的，又不爱搭理别人，谁知道她的去处！”

　　“唉，唉。”老儿叹了口气，“那么说来，今日是见不到恩公了。”

　　摊子上有客人正在吃一碗素面，听到这里忽然微微一震，抬起头来向这边看了一眼——那是一个英俊的年轻人，不过二十岁的模样，剑眉星目，眼神极亮，如同一泓秋水一般，用玉冠束发，羽衣长剑，却是一个道士。

　　二十多年前，徽宗皇帝尊崇道教。政和、宣和间，神霄教得势，皇帝宠幸的道士如王老志、林灵素等出入官禁，号“金门羽客”，气焰赫然，甚至连皇太子都要对其忌惮三分。而南渡之后，随着两帝被掳北去，道教势力也大为衰微，不过民间道教弟子一时尚多，因此大家并不以看到道士混在人群中为意。

　　那个年轻道人抬起头，打量着这一对老夫妇，又看了看不远处的花镜。

　　“我们是专程来向白姑娘道谢的。”老儿旁边的老妇人抹了抹汗，低声道，“我们走了那么长的路，好容易才到泉州府——她不在，这一篮子茉莉大白毫和白茶可怎么办昵？”

　　“有白茶？”王四嫂立刻来了精神，探头看了老夫妇带来的竹篮一眼，“喷啧，这可都是上等的好茶！准备挑来卖给白姑娘的？多少银子一两哪？如果便宜的话，白姑娘不在我们也可以买一些呀！免得你们空走一趟赔钱。”

　　“不是的不是的。”老妇人连忙将茶叶收起，有些不好意思，“这些茶不是卖的。”

　　“不是卖的？”王四嫂有些不乐意了，“莫非卖荼还看主顾不成？”

　　“怎么敢哪！”老儿忙不迭赔礼，“不瞒诸位，我们都是政和那边的乡下人，世代以种茶为生，前日和老伴挑了一些新茶，赶了几百里路，特意来泉州想卖个稍好一点的价钱，不想年纪大日头毒，我老伴刚到城外就发了急病，躺倒在官道旁，差点送了命。”

　　他看了一眼关着门的铺子，“若不是这位白姑娘……”

　　“噢，噢。”王四嫂明白过来，连连点头，“原来是来报恩的。”

　　“是啊。”老汉满脸感激，“若不是白姑娘涉水采了一把白萍根，我老伴肯定就这样没了——不瞒你们说，当时官道上人来人往，硬是没第二个人过来看上一眼！”

　　话说到这里，只听“啪”的一声脆响。诸人回首，只见早点摊上那个年轻道人忽然长身而起，脸色苍白，手里的筷子已经被硬生生地折断。

　　“喂……喂！”烧饼郎怒斥，却见对方扔下一块碎银子，转瞬离去。

　　“看不出来嘛，这个白姑娘平日冷冰冰的对人爱理不理，居然还是个热心肠！”王四嫂想了想，道，“你们等一下，只怕她还没起，我去后院帮着叫一声看。”

　　那一对老夫妇忙不迭地道谢。

　　王四嫂转过后屋，叫了几声，忽然间怔住了——花镜的侧门半掩，竟然是没有关上，门缝里依稀可见地上掉落着一些杂物。

　　大清早的，怎么开着门，里面又没有一个人影？难道是进了贼了么？

　　王四嫂心里一个咯噔，走过去试探地推了推门。“吱呀”一声，侧门应声而开——整个房间空荡荡的，本来满室的花草早已无影无踪，清晨的光线毫无遮挡地从窗口透入，把这个雪洞也似的房间照得内外通透。

　　只是一夜之间，整个店铺里已经空无一人。

　　******

　　十年后。高宗绍兴十一年六月十五。

　　临安城北的余杭门外，运河上舟船往来如梭，一片热闹景象。

　　京杭大运河肇始于春秋时期，完成于隋代，至宋时最终成为纵贯南北的水上交通要道，南启临安，北至燕京。南渡十年后，战祸渐渐平息，百姓休养生息，商贾贸易重新繁荣，临安人口多达一百余万，漕运也可谓盛极一时。

　　运河渡口每日里有上百艘官船私船进出，往来贯通了大江南北。

　　“这位客官，可是要坐船么？”一个船家看到有人来到渡口，立刻殷勤地迎了上去——如今已经是薄暮时分了，他这三天还没开张过，此刻只盼收能拉到一个肥些的生意，也好填了这些天的亏空。

　　然而抬头一看，却是一怔：来到码头上的居然是两个女子。当先一个不过十七八岁的年纪，穿着白衣，眼角有一滴盈盈的坠泪痣。另一位年纪略小，做丫鬟装束，伶俐活泼，手里捧着一个包袱，跟在主人后面。

　　当先女子还没有开口，后面的丫鬟便抢先道：“船家，我们要包这条船。”

　　“包船？”船家倒是一怔，有些犹豫地打量着来人：“就姑娘两个人？”

　　丫鬟点了点头：“就我们两个！怎么，不做女人生意啊？”

　　“这……”船老大不由露出吃惊的表情来：如今是南宋初年，民间甚重礼法，一般好人家女子平日里都足不出户，这般抛头露面地孤身出远门的，难道是……一念及此，他不由重新打量了对方几眼：那个女子的容貌甚是清雅秀丽，气质高华，竟又不似那些沦落烟花的风尘女子。见多识广的船家一时间也猜不出对方的身份，有些发呆。

　　“到底去不去啊？”那个丫鬟却不耐烦起来，跺脚，“我们有急事要去天台山，你如果不愿接这趟生意，我们就另外找别家去了！”

　　“去天台山？”船老大一听是一单出远门的大生意，登时回过神来，忙不迭地堆起了一脸笑容，“不是吹嘘，这码头上也就我金老大最熟悉这条水路，再无别家肯撑船去那么远的地方——不信姑娘你问问。”

　　“哦。”白衣女子轻轻应了一声，却不置可否。

　　金老大看着对方的脸色，也不明白是满意还是不满意，连忙再补充：“您看，我家的是油蓬船，如今是盛夏，也可免除日头毒晒——两位姑娘花朵一般的样貌，水嫩的皮肉，真是神仙样的人，又怎能去坐那种连蓬都没有的破船？”

　　他虽是粗人，但这话却说得讨巧，那个丫鬟听了顿时转怒为喜，啐了一口：“你见过神仙么？说得倒是好听！”

　　“小人没那福气见，不过料想和两位姑娘也不差多少。”金老大笑嘻嘻道。

　　白衣女子终于微微笑了一笑，启口问：“那么，要多少船钱？”

　　“五两银子。”金老大生看了看女子手里沉甸甸的包裹，心知是一位有钱的主儿，便大着胆子出了个比平日高一倍的价格，“包吃包住，还有小曲儿听，包两位满意。”

　　“我们自己带了吃食，谁要吃你家那些腌臜东西！”那个丫鬟又啐了一口，“那小曲儿如果是你唱的，非得把我们的隔天饭都呕出来不可。”

　　“嘿，嘿！姑娘不知道了吧？我——”金老大还待吹牛，白衣女子却只是笑了笑，对一边的丫鬟低声：“雪儿，别饶舌了，上船吧。”

　　眼见终于谈成了一笔生意，金老大登时笑逐颜开，连忙拉过纤绳，将油蓬船靠上埠头，口里连声叮咛：“姑娘，小心些，慢慢上。”

　　然而那个活泼的丫鬟也不等船家搭起舢板，足尖只是在岸边一点，便轻身跃入了船上——她身轻如燕，跳上来时油蓬船居然连摇都没有摇一下，走入舱里靠窗座下，将手里的包袱放在了案上，四顾看了看。

　　这条船不算太大，里面收拾得也干净，用一道布帘子分隔成前后两部分，前面是可容七八人的客舱，后面却隔了一个小小的休憩间出来，里面被褥器具一应俱全。

　　“还不错吧？”金老大笑道，“这可是不久前为一个迁官的老爷家眷特意设的，正好配得起给两位姑娘住一宿。”

　　雪儿嘀咕了一声：“小姐，权且坐一坐吧！”

　　那个白衣女子踩着踏板盈盈走上船头，弯腰入舱，倒也不像个挑剔的人，在窗口捡了一个位置坐下后，道：“那就开船吧，我们有些赶时间。”

　　“好嘞！”船家一边解开缆绳，一边问，“过两天就是观音成道日了。姑娘是去天台的国清寺上香么？或者是去桐柏宫拜三清？”

　　“都不是，”白衣女子笑了笑，“只是去山里看望一位朋友。”

　　她的眼睛一直看着运河的水面，忽然间眼神一停，仿佛在人群里看到了什么一般，微微露出惊讶的神色。

　　“小姐？”雪儿蹙眉，顺着看过去，“怎么了？”

　　“船家……等一下！”忽然间一个声音在码头上喊，“等一下！等一下喂！”

　　“什么事？”金老大探出头去。

　　已经是下午，夕阳映照在河面上，璀璨如血。水的光影里，依稀只见一个穿着道袍的人远处奔来，脚步轻盈如飞，却是一个扎着双角的道童。那个十五六岁的道童一边挥舞着双手，一边大叫大嚷：“少等，少等！我家主人要搭船！”

　　“你家主人？”金老大蹙起浓眉，顺着落日看过去。

　　落日熔金，光华璀璨。在那样灿烂的金光里，可以看到一个高挑的人影走过来，那是个二十开外的年轻男子，披着道家穿的羽衣，束发玉冠下面容俊挺，眉飞入鬓，衣袂在斜阳下翻飞，宛如神仙中人。

　　白衣女子从帘下望着那个人，不由微微蹙了眉来。看得那个人走来，她身边的丫鬟已经紧张起来了，低声嘀咕：“小姐……这人好生眼熟！”

　　“嗯。”白衣女子点了点头，看着对方走过来，“泉州故人。”

　　“泉州？”雪儿霍然明白过来，“那个牛鼻子？！”

　　已经十年了，世事沧桑变幻，然而眼前的这个人竟完全没有老去，依然如同当年在泉州看到时那样，剑眉星目，就如二十刚出头的少年人。然而等得他走近，白螺却暗自吸了一口气——十年不见，这个人应该在修道上又有了更长足的进步，可是为什么此刻走过来却步履沉重，反而落在了那个小道童之后？而且，他的眼神也失去了以前的锐利，显得有些污浊。那种污浊，令她一见之下隐隐警惕。

　　那个道人缓步走过来，不时低声咳嗽，手里提着一个木箱子，看起来似乎颇为沉重。金老大一看来的是个道士，心里啐了一口晦气，口里便不客气的拒绝：“两位，抱歉，这船已经有客人包了，不带人！”

　　“在下有十万火急之事，需得连夜赶去，”那个道人咳嗽了几声，语气有些虚弱，“问了一圈，都说这条水路只有金老大最熟，还请帮忙则个。”

　　他从怀里摸出一锭银子：“这里是十两。”

　　金老大本来老大不乐意搭上和尚道士这种晦气人，但一看雪白的大锭银子，不由得眼睛也亮了一下，一时间心意动摇，回头看了看舱里：“可是……”

　　宋代礼教大防最是严谨，孤身上路的女客本已经是罕见，而女客若和年轻道士结伴而行，那简直是伤风败俗之事了，即便他松口，只怕舱里的女客也是抵死不同意的。然而，舱里那个白衣女子卷帘看着码头上走过来的人，却默然蹙起了眉头，眼神有些奇特。

　　怎么？金老大心里咯噔了一下，却见岸上的那个年轻道人同时也望向了这边——两个人，一个在舱里一个在岸上，就这样四目相对。

　　那一瞬，船家仿佛看到一种奇特的光在这个道士的眼里猛然亮了一下。

　　金老大不由吃了一惊：这个道人好生无礼，这样眼勾勾的，莫不是看上了舱里女客的美貌？就在这时，船上的白衣女子忽然叹息了一声：“无妨，船家，就让这位道长上来吧！十年修得同船渡，也算是一场缘分。”

　　“啊？”金老大愣了一下，有些回不过神。

　　“如此，多谢了。”那个年轻道人听得对方同意，立刻长揖到地，转头对身边童子道，“灵宝，还不快把东西搬上船！”

　　“是。”那个童子拿起地上的木箱，也不见他如何用力，纵身一下子就跃上了船头——然而他跃起时虽然看起来轻便利落，落下时却重得要命，简直如同一坨铁块猛然砸下，居然就将整条船都压得迅速倾往一侧，差点便翻了过去。

　　“哎呀！”那个小道士本想卖弄一下身手，然而不料船上不比陆地，只吓得一声惊叫，连忙抱住那个箱子，跌了个屁股开花。当下也顾不得疼痛，连忙爬起来看了一眼木箱，松了口气：“还好，还好……”

　　小丫鬟看到对方这样手足无措的狼狈样，不由嗤的笑了一声。

　　“小杂毛！在搞什么！”船一个剧烈摇晃，金老大慌忙用竹篙点住码头上的石头，吓得脸都变白了，“要弄翻我的船么？拿上来的是什么东西，那么沉！”

　　“抱歉，抱歉，小徒做事鲁莽了……”

　　他正要挥舞竹篙打过去，手臂却顿时酸软无力。金老大一转头，立刻又吓了一跳，“你……你何时上的船？”那个年轻道人居然不知何时已经到了他身后，扣住了他的手，温言赔礼，动作之快，简直如同鬼魅！

　　“还不开船？”雪儿却在船舱里高声催促，“我们还要赶时间呢！”

　　“好好好。”金老大又看了那个沉重的木箱子一眼，暗自揣测着什么，不再说话，拿竹篙在岸上一点将船撑了开去。

　　是什么东西有那么沉？难道是一箱子黄金？

　　******

　　航船夜雨，去往天台境内。

　　船从临安出发，从京杭运河南下到绍兴，再经鉴湖、若耶溪、剡溪、灵溪、金溪，直达石梁。这一条水路，是一条不折不扣的“唐诗之路”。从晋代谢灵运开始，有无数名家曾经走过：李白、杜甫、孟浩然、刘禹锡、贾岛、杜牧……

　　然而此刻，在乌篷船里坐着的，却是一对年轻的男女。

　　金老大披了蓑衣，在船头冒雨撑篙，不时好奇地看着舱里——帘幕低垂，烛影绰绰，道童和丫鬟都已经下去整理行装了，灯下只看得见那一对男女隔桌而坐，低声交谈，声音轻而细，宛如此刻落在蓬上的簌簌夜雨。

　　“敢问道长名号？”

　　“在下明幽岩，来自青城山紫霄宫。敢问姑娘芳名？”

　　“妾身姓白，单名螺，临安人氏。”

　　说到这里，舱里安静了一瞬，明幽岩又开口：

　　“那么，请问白姑娘此次去往何处？”

　　“天台县赤城山。”白螺微微笑了一下，并无隐瞒，“有两位故交久未探访，前日修书邀妾身前去一聚——不知道长仙驾欲往何处？”

　　明幽岩也笑了：“不瞒姑娘，在下和灵宝也正准备去往天台。”

　　白螺笑道：“如此说来，倒真是巧了。”

　　明幽岩轻叹一口气：“看来真的是冥冥中有些夙缘未了啊。”

　　越说越不像话！金老大啐了一口，将船往河心里撑了过去。居然有女人和年轻道人暗夜共处一室，还谈得如此投机，接下来说不定就要作出什么蝇营狗苟之事来——真是世风日下！他一边在心里骂着，一边却好奇心起，忍不住地越凑越近。

　　然而舱里的声音就此安静下去，再也听不到声响。

　　这两个人，到底在里面干些什么？

　　金老大简直快遏制不住自己的好奇心了，正准备蹑手蹑脚地过去挑开窗帘看上一眼，却只听船头簌簌一声响，吓了他一跳。

　　转头看去，却见是两位年少的丫鬟道童出舱汲水。两人年纪都小，性格又活泼，半日便熟悉了起来，此刻共同为各自主人准备盥洗用具，不由得就在船尾聊开了。那个叫灵宝的道童打了一桶水上来，道：“哎，好奇怪——主人居然肯和你家小姐同船！”

　　“什么？”雪儿登时不快起来，“居然？肯？你家主人很了不起么？”

　　“我家主人当然了不起！他是紫霄宫的继承者，青城道家的掌门人，”灵宝傲然，指着雪儿嗤道，“你们这些肉眼凡胎的凡夫俗子，遇到了神仙却还不知道庆幸，回头肯定悔之无及。”

　　“呵，”雪儿讥笑，“你主人是神仙？”

　　“可不是我吹牛，不是神仙也差不多是半神了。”灵宝哼了一声，“跟你说，我跟了师父十年，可从来没有见他老过：十年前是二十岁，十年后还是这般样貌！光这一点就够吓人了吧？”

　　雪儿微微一震，口里却不服输：“道家修炼内丹，吐纳静坐，就算驻颜有术也不是什么稀奇事——何况你师父又不是女人，要这般爱惜这幅臭皮囊有什么用？”

　　她口齿伶俐，登时将灵宝抢白得说不出话来，半晌才气哼哼地道：“真是个刁钻丫头！难怪以前我家主人从来不肯和女人同行……哼，今日不知怎么了，居然不避忌你家小姐！”他抓了抓脑袋，嘀咕了一声：“莫非是动了凡心？”

　　雪儿忍不住噗哧笑了出来。不等她说什么，灵宝顿了顿，又露出一个惫懒的笑来：“不过，就是动了也无妨，反正我们是正一道的。”

　　雪儿倒是好奇起来：“正一道又如何？”

　　“连这个都不知道啊？”灵宝促狭地看了她一眼，笑得神秘，“正一道是火居道士，不像全真教那些倒霉的家伙，我们不但可以吃荤，还可以娶妻呢！嘿嘿……你不知道，这些年有多少漂亮的闺秀小姐想嫁给我师父！”

　　雪儿想要抢白他几句，却眼睛一转，追问：“那你师父到底怎么个厉害法？说来听听——我听说以前道君皇帝身边的那些道士都个个厉害得不得了，难道你家主人是他们的弟子不成？”

　　“嘿，不知道了吧？”灵宝原本年龄也不大，乃是半路被明幽岩收养的孤儿，多年山居清修枯燥，此刻看到一个和自己同龄的少女如此殷勤相问，一时间不由得起了得意卖弄之心，大言不惭，“你说的那些是神霄教派的吧？林灵素、李得柔那些牛鼻子，个个都是欺世盗名的家伙，哪里能和我家主人相比！我家主人可是纯素道长的亲传大弟子！”

　　“啊？”雪儿不信，“吹牛的吧？”

　　“当然是真的！”灵宝汲了水，侧过头来，压低声音神秘兮兮地道，“你知道我背着的那个箱子里是什么东西么？说出来吓死你——”

　　刚说到这里，“啪”的一声，忽然有一物打在了额头上，惊得他噤口。那是一粒被捏成一团的软蜡，刚被从烛上掰下来，然而打在头上却如同生铁般疼，起了一个红肿大包。

　　“还不快去烧水？”舱内传来明幽岩冷冷的声音。

　　“是……是。”灵宝显然极怕这个师父，立刻噤若寒蝉地提着水回了后舱。

　　“雪儿，”帘后也传来白螺的声音，“别饶舌，盥洗去。”

　　“是，小姐。”雪儿吐了一下舌头，连忙也溜回了后舱。

　　船舱内，烛影摇红，明幽岩有些尴尬地笑了一笑：“小徒年少不懂事，信口雌黄惯了，白姑娘切莫见怪。”

　　白螺微微笑了一下。她没有说话，明幽岩便也不好再说什么。两人在灯下相对坐着，一时无话，只有头顶的船篷上落下簌簌雨声。白螺静静地听着，眼神不易觉察的一变：在这个舱里，只听得到一个人的呼吸声！

　　航船在黑暗的河流上漂流，只听啪的一声，烛花爆了一下。

　　“人生如逆旅，一晃十年，”忽然间，明幽岩长叹了一声，“这些年在下漂泊天涯，也算是勘破生死，却有一桩恨事一直耿耿于怀，至今不忘……”

　　白螺忽地微笑：“人人难免留遗憾，道长何必太介怀？”

　　明幽岩本来还想说什么，听得她如此一言，便看着船外黑色的河流，沉默下去。片刻，忽然间抬手掩住嘴，微微咳嗽了几声。

　　“道长身体似有不适？”白螺问。

　　明幽岩勉强笑了一笑：“偶感风寒，小恙而已。”

　　“师父，好了。”灵宝烧好了水，在船尾喊。明幽岩应了一声，起身对白螺点了点头，便转身走了出去。

　　白螺独自在船舱里坐了一会儿，眼神落在他们带进来的那个大木箱上，略略停了一下：那是一只红酸枝木的箱子，四壁都是素面，只有正上方雕了个太极八卦图。灵宝上船后就把它妥善地放在了船舱的最角落里，旁边放了一些他们俩个随身携带的行囊雨伞之类的，似乎是刻意要把它给弄得不引人注目。

　　那个木箱本也是极普通的，可白螺只看了一眼，脸色便有些变了：这个箱子不过三尺见方，却显得极重，更奇特的是箱盖缝隙上贴了一圈黄纸——她弯下腰，细细看了一看，发现是道家的五雷符，只是上面都是用血书写成。那些血咒还不止一层，竟是重重叠叠写了三遍，血迹有新有旧。

　　她伸出手在上面抹了一下，收回手指一看，眼神登时凝聚起来。只待再看，却听后面脚步声起，有人急促地走了过来，她连忙站起。

　　“小姐，干嘛要和这两个道士一起走！”雪儿弄好了盥洗的用水，气鼓鼓的进来，将方才在船尾的话复述了一遍，嘀咕，“那个小牛鼻子的嘴巴要多坏有多坏，还说什么火居道士可以娶妻——呸！”

　　“哦，正一道的道士么，倒的确是可以娶妻的。他没说谎话。”白螺随口淡淡道，目光还是不离那个木箱左右，脸色越来越凝重。

　　“小姐？”雪儿看得她神色不对，不由自主地顺着看过去，也看到了那个暗红色的木箱，忽地嘀咕了一声，“这个东西……可透着古怪。”

　　“你看。”白螺点了点头，抬起了自己的手——她的右手中指和食指上赫然留着两点发黑的红色，竟似是血干涸后留下的痕迹！雪儿凑上去闻了一闻，隐隐察觉有一丝刺鼻的腐烂气息，只是被人用朱砂的味道强行盖了过去，并不明显。

　　“天！”雪儿低呼了一声，“这难道是……”

　　话音未落，忽然听到船尾传来一声重响，似有什么重重倒了下去。灵宝的声音随即在黑夜里传来，惊慌失措：“师父……师父！你怎么了？”

　　白螺脸色霍然一变，立刻飞奔而出。

　　外面还在淅淅沥沥的下着夜雨，船尾的甲板上横着一个人，羽衣道冠，正是明幽岩。铁桶倒在舱板上，水蜿蜒流淌，他的徒弟灵宝不知所措地跪在那里，一边推着没有知觉的人，一边带着哭音大喊，完全不知道该怎么办。

　　白螺俯下身搭了一下脉，便松了一口气：“还好，先送到舱里躺下。”

　　“怎么了？这是怎么了？”金老大此刻也从船头赶到，一见这等场景也慌了神，“他……他死了？我的天，早知道就不该让牛鼻子道人上船！”

　　“没事，”白螺回头看了一眼闻声赶来的船家，“这位道长因为偶感小恙而有些不舒服——你回去继续做你的事，不必惊慌。”

　　“……”金老大还想问什么，然而在女子淡漠镇定的目光下居然缩了回来——这个女人身上有一股说不出的奇怪气质，冷冰冰，却又让人觉得很舒服，就像夏日里的冰镇酸梅汤，一口气喝下去毛孔舒爽，让人想不起去和她作对。更何况……

　　金老大忍不住眼睛骨碌碌一转，瞥了一眼空荡荡的前舱。那只木箱子还放在角落里，没人看管，不知道里面装着什么，只是沉甸甸的好引人遐想。

　　“好，那就不打扰了。”金老大唯唯诺诺地退了下去。

　　看得船家离开，白螺吩咐：“灵宝，麻烦扶你师父到榻上躺下。”

　　灵宝正在六神无主，听得她那么一说，便忙不迭的按令行事。雪儿执灯过来，放在榻边。灯下只见明幽岩双目紧闭，脸色苍白，额上却现出了一线殷红，从发际直贯到眉心，竟似是用血画出一般！灵宝一见，便惊得“啊”的叫出声音来。

　　“别吵。”白螺把明幽岩安置在榻上，细细把了一下脉，又看了一看对方气色，手指迅速地掐算着，脸色阴晴不定。

　　“我，我师父他没事吧？”灵宝稍稍定下心来，结巴着问。

　　“喂，”雪儿忍不住嘲笑了他一句，“这就是你那上天入地无所不能的师父？”

　　“……”灵宝此刻却顾不得她的冷嘲热讽，只是盯着昏迷的明幽岩，忐忑，“我师父……我师父他不会出什么事吧？他到底怎么了？”

　　白螺叹了口气，忽地问：“你们前一段时间，可曾去过什么不干净的地方？”

　　“不干净？”灵宝愣了一下。

　　白螺加了一句：“就是阴气很重的地方。”

　　“这……”小道童迟疑了一下，才道：“白姑娘还真的问准了——这一两年，师父一直在北边被金人占了的地方修行。一路从建康到忻州，走了上千里路，最近才刚刚才回到临安这边。”

　　“胆子真大，”雪儿啧啧赞叹，“北边的金人都是虎狼般的凶性，若发现你们两个汉人偷偷越境潜入，还不当作探子给扣起来？你们去那里修行？那里有啥好修行的？”

　　白螺沉默了一下，却道，“你们是去去收敛尸体，超度亡魂的么？”

　　灵宝用袖子擦了擦眼角，点点头，低声：“太惨了，那边。”

　　叽叽喳喳的雪儿吃了一惊，看了这个哽咽的小道童一眼，不由也不说话了。她们虽然不曾去过长江以北沦陷于金兵之手的地方，但也听说靖康之难后那边的惨况：无数村镇被焚烧，无数百姓被屠杀，一些地方几百里不见人烟，只能闻到尸臭味。

　　“你有一个好师父。”白螺叹了口气，对灵宝道，“只是这事却有些麻烦——既然你们是道家，身上可有带金丹之类的东西么？”

　　“有的，有的。”灵宝忙忙地回答，“寒羽湟、赤石脂、矾石、磁石、云母……”

　　“拿一点赤石脂来给我。”白螺低声吩咐。

　　“是！”等灵宝下去后，她又转头向雪儿：“去拿我包袱过来——顺便关上门，拉下帘子，别惊动了船家。”

　　“是。”雪儿迅速退了下去。

　　白螺支开了两人，迅速伸手进明幽岩胸口的衣襟里去探了一探，脸色顿时大变——等她抽出手，整个手掌上都印染满了暗红色的血，带着污浊的腐臭和朱砂味，和那个木箱子里沁出来的一模一样！

　　腐臭，殷红，透着尸骨的气息。

　　“小姐，拿来了！”雪儿从外面捧了包袱，探头进来，“要哪种药？”

　　白螺连忙将明幽岩的衣襟重新盖好，头也不回地一伸手：“把我们出门前准备在路上吃的饭团拿两个出来给我。”

　　“啊？”雪儿愕然。

　　“快给我！”白螺低叱，“再去看看灵宝怎么还没打水过来！”

　　“好，好。”雪儿连忙点头，摸了两个用艾叶包着的黑糯米饭团放到小姐手掌心——小姐这般沉不住气，可真是罕见！难道还真的对这个牛鼻子道士上心了么？虽然这家伙是有一副不错的皮囊，可是……

　　她刚嘀咕着一转身，忽地听到前面舱里的灵宝又发出了一声大叫！

　　“这、这是怎么回事？”他喊，“快……快来看看！”

　　“这小厮，总是大惊小怪！烧个水也……”雪儿嘀咕着，有些不以为意。然而那声音却迅速地大了起来，仿佛被人揪着脖子，透出一股凄厉和恐惧：“救……救命！救——”

　　在喊到第三声的时候，只听砰的一声，声音戛然而止。

　　雪儿脸色一变，立刻三步并作两步奔了过去，一边大声问：“怎么了？”

　　这艘船本来就不大，前后舱之间也不过数丈的距离，不过是一个转身来回。从她听到呼救声到奔到，只不过用了短短一弹指的时间——然而前舱灯影剧烈地摇晃，空空荡荡，却已经没有一个人！

　　地上只有一滩血迹和凌乱的挣扎痕迹，行李被打翻了一地，丹药洒得到处都是。舱板上赫然有几个血红的掌印和拖曳的痕迹，显然是灵宝被什么东西缠住，倒着往后拖了几步，他拼命挣扎却还是无法反抗，短短片刻便消失了。

　　“小姐……”雪儿这才觉得彻骨的寒意，失声，“小姐！”

　　白螺抢身而来，一眼看到舱里的情况，顾不得说一句话，迅速将雪儿推到一边，反手一掌劈在了虚空里。只听喀喇一声，那一只放在角落里的木箱子忽然震了一震，自动打了开来！那一瞬，邪气汹涌而来，还来不及看到里面有什么，一蓬污血便飞溅出来，将整个船舱都笼罩在一片污浊中。

　　“小姐！”雪儿惊呼，“小心！”

　　在千钧一发之际，一道雪亮的电光忽然掠来——那把白虹剑刺破迷雾，呼啸而来，剑上有凛凛青色的锋芒，剑芒所到之处邪气纷纷退避，仿佛有灵性般地一转，扇形展开的光幕护住了她们两人。趁着这个空档，白螺双手一合，一道清风平地旋转而起，将那一蓬血死死裹住，一滴也没有溅出。

　　“何方魔物！”雪儿清叱一声，扑拉一声跃在半空，双翅瞬地展开，献出了白鹦鹉的真身——打开的箱子里有什么东西在蠕动，全身血红。雪儿一把将那个东西抓了出来，尖尖利爪扬起，尖喙便要将对方眼珠啄食出来。

　　“住手！”忽然间有人厉叱。

　　雪儿一惊，听出居然是明幽岩的声音，利爪便顿住了。

　　方才昏迷的人居然在此刻醒了过来。随着他的喊声，那把白虹剑飞速回旋，一下子将雪儿逼了开去。然而，就在双方都停顿的短短片刻里，只听咔嗒一声，那个打开的木箱子又自动阖起，所有邪气都迅速倒吸而入，丝毫不剩，只留下地上那个血污满身的一团还在微微颤动。

　　“灵……灵宝？”雪儿大吃一惊，松开了爪子。那一团血污啪的一声跌落在地上，蠕动着，发出断续的微弱呻吟。仔细听去，他嘴里断断续续念的却是什么“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令”。

　　“净心神咒？”白螺愕然。

　　——在这样危急关头，居然还知道不停的念咒来护住最后一缕心脉，明幽岩倒是找了个机灵弟子。否则被那样厉害的魔物吞噬，就算被救了回来只怕也会失了魂魄。

　　“怎么回事？”雪儿收拢双翅落回地上，变回了人形，确认了躺在地上的果然是片刻前忽然消失又忽然出现的小道士，不由满腹不解——只是短短片刻，怎么就变成这样人不人鬼不鬼的模样？这个小牛鼻子是怎么了？

　　她站在那里左看看又看看，希望白螺或者明幽岩给出一个解释，然而明幽岩只是强自支撑着喝了一声，便又倒了下去。那把白虹剑没有立刻飞回他身边，依旧在半空停着，剑尖颤巍巍地对准那一个阖上的木箱，锋芒锐利，警惕万分。

　　有什么东西在这里头。

　　白螺走上前去看着那一只木箱，双眉紧蹙——果然，四面封着的符已经被撕裂，那个红酸枝木的箱子越发的血红了，触手湿润，竟似乎有血从里面沁出来一样！当她的手指按上去时，明显地感觉到箱子还在不停地震动，仿佛里面有什么在蠢蠢欲动，想要破壁而出。

　　她手上默默凝聚起灵力，几次用力，居然无法压服。

　　“搞什么啊！到底……”雪儿扶起了地上的灵宝，用手巾擦干净了他脸上的血污，喃喃。就在那一瞬间，她看到小姐手心里忽然闪出了一道凛冽的光华——“啪”的一声，白螺将一物反扣在木箱上，整个颤动的箱子立刻平静了。

　　“啊？”雪儿失声，“小姐你……怎么把花镜都拿出来了？”

　　“若非花镜，其他都镇不住这箱子里的东西。”白螺低声道，似也极疲倦。她将那面小小的镜子镜面朝下压在箱子上，默默念动咒语，等里面的东西不再动弹，才支撑着站起身来，指了指地上的灵宝：“雪儿，拿一点雄黄，帮他擦洗一下。”

　　“啊？”雪儿看着血污满身的灵宝，捏住了鼻子。

　　白螺看了一眼她，似是洞穿了她的心思，“别嫌脏嫌臭，去，给他洗干净。”

　　雪儿嘀咕：“话说男女授受不亲……”

　　白螺淡淡：“你不过是只鹦鹉，别和人一样学舌。”

　　雪儿被抢白，气了个挣，然而终归还是无奈，只能捏着鼻子伸出手将那个小道士提了起来，走到船头，没好气地扑通往水里噗通一浸。昏迷的人登时动了起来，呛了水，连声的叫：“鬼！救命……救……”

　　“见你个大头鬼啊！”雪儿没好气，给他脑袋上打了个爆栗子，手里却不停，接二连三地把他摁到了水里又拉出。如此重复了五六次，刺鼻的腥味才淡了，只是灵宝也被她折腾得有气无力，瘫软在船头叫都叫不出来。

　　“好了。”雪儿伸出手，轻轻松松把他扔到甲板上。

　　“你……你……”灵宝呻吟着，全身尽湿，挣扎着想爬起来，“杀人啊？”

　　“真是不识好人心，刚从鬼门关里回来一趟知不知道？还不喊一声恩人好姐姐？”雪儿没好气地骂了一句。

　　血污尽去，灵宝清醒过来，打两个激灵：“我师父呢？”

　　“放心，有我家小姐在。”雪儿撇嘴，忽地笑，“这回知道了吧？我家小姐才是真正厉害的高人——比你那个吹牛师父强多了！”

　　“你……”灵宝不忿，爬起来便要和她论理。然而雪儿懒得和他多话，施施然从包袱里翻出一物，扔给了他，“喏，我们这次出门没带雄黄——只剩这端午节做的香包里估计还有点，你自己去拆了，放到水里化开擦一擦身子吧！”

　　这个香包做得精致，上面用五彩丝线缠绕出菱形花纹，四个角上都垂落流苏，内中香气馥郁，填满了雄黄和各种香料，竟是闺阁女子亲手所制。

　　灵宝看得呆了，涎着脸揣在怀里，笑：“好姐姐，真是人美手也巧。”

　　“小牛鼻子！”雪儿啐了一口，笑叱，“都剩半条命了，还有心思说这些！也不怕被人听了……”说到这里，她忽地一怔，居然忘了下面的话。

　　“怎么？”灵宝顿时也紧张起来。

　　“船家呢？”雪儿失声，“船家哪里去了！”

　　——是的，方才他们在舱里闹了这一场，惊天动地，居然却不见金老大出面来看一眼，这也太稀奇了。船在江心，四面无路，那个船家居然忽然间就不见了踪影！

　　“不用找了，”灵宝却是指了指那个箱子，“在那里面。”

　　“啊？！”这回轮到了雪儿大吃一惊。

　　那个箱子四周封印的纸全部碎裂，但上面压了花镜后，已经安静下来，和普通的木箱没有任何区别——但细细听去，却听到有一阵阵奇特的声音从中传出来，窸窸窣窣，就如无数只蚕在暗夜里吃着桑叶，又如有人在黑影里独自磨牙。

　　那种切齿咀嚼的声音，听得人毛骨悚然。

　　“方才我回到前舱去拿汤婆子给师父烧水，看到箱子四壁封印的符咒都被揭下了，船家半个身体都在箱子里面，只剩下一只手在外面拼命挣扎。”灵宝看着那个箱子，脸上尤自留着惊恐之情，“我想上去把他拉出来，结果，结果……”

　　他说不下去，脸色苍白，全身又颤栗起来。

　　“……”雪儿也是吸了口冷气。是了，定然是这个船家贪财，看到他们出手大方，身上又带着沉重的箱子，便以为里面藏了什么宝物。等得明幽岩忽然发病倒地，他们几个人在后舱里忙成一团，便一个人偷偷跑到前面打开了箱子，想做一些苟且之事。不料却……

　　却发生了什么呢？

　　雪儿看了一眼那个箱子，低声：“那里头，到底是什么？”

　　******

　　灯下，白螺伸出手轻轻揭开了明幽岩的衣襟——然而，映入眼帘的景象令她不由倒吸了一口冷气：明幽岩的胸口包着层层叠叠的白色绑带，上面敷着厚厚一层朱砂和香料，简直如同一个即将入殓的人！

　　然而，即便是那么多层的绑带也无法阻挡污液的渗出，一眼看上去，他胸口似乎破了一个黑色的大洞，触目惊心。

　　白螺不曾料到会看到如此严重的伤势，握着黑糯米的手不由僵在了那里：难怪渡口第一次见面时，便觉得他脚步滞重，似有重病在身，难道是……她看着榻上的年轻道人。灯影摇晃之下，他的面容还是那么清俊英挺，有修仙练剑之人的出尘高逸，然而印堂里却隐隐透出了死气，身体也已经开始腐烂。

　　片刻后，绑带被全数拆除，黑糯米满满地敷了一片，然而还是压不住那隐隐的腥味和腐烂气息。明幽岩脸色苍白如纸，微闭着眼睛，然而瞳孔却是隐隐发蓝——那种蓝色非常妖异，出现在这样一个修道之人身上，显得分外可怖。

　　白螺俯下身在他胸口听了一下，然后抬头看着他，眼里有疑问：“刚才在舱里的时候我就注意到了：你没有呼吸，也没有心跳声。”

　　她用手点在他胸口璇玑穴上，微微用力，只听到噗的一声，如同按到了某种软而腐烂的稻草，两根手指顿时直插入了他胸口里！

　　她轻轻失声，明幽岩却反过来安慰她：“没事。吓到姑娘了么？”明幽岩咳嗽着，似有些不好意思地努力伸出手，想把衣襟掩起来，“已经没救了……不必费神。”

　　白螺将手指拔出，嗅了一嗅，一股腐败的尸体气息扑鼻而来，不由得变了脸色：璇玑穴本是人身上的十二死穴之一，只要稍稍用力便会致人死命——然而此刻她几乎穿透了他的胸骨，他却毫无反应！

　　她叹了口气，抬起头：“恕我直言：到了现在，阁下到底算是什么呢？”

　　“我也不知道。”许久，明幽岩睁开眼睛，叹息了一声，“从三个月前死里逃生开始，我就不知道自己到底是个什么东西了……”

　　白螺看着他，他的眼神已经污浊，然而却没有丝毫的畏惧和退缩。

　　她将手指擦拭干净，道：“这是尸毒，已经深入肺腑。”

　　“我知道。”明幽岩淡淡，额心那一道红痕如血般可怖，“再过上七天，等灵台泯灭，我便会丧失神智，彻底成为一个怪物了。”

　　“……”她不料他内心居然明镜也似的，一时间到不知道说什么好，只是小心地掩好他胸口的伤处，低声：“这到底是……”

　　明幽岩沉默了一下，道：“三个月前，我去了一趟潭州。”

　　潭州！白螺不由得吸了一口气。

　　潭州本是繁华之地，曾有四五十万户人家，人烟茂盛，水陆交通便利。然而建炎四年正月，金国大将兀术率军从江西分兵入湘，所到之处血流成河，迅速于正月二十四日抵达潭州城下，派人传令城中之人投降。潭州军民誓不屈膝，在太守率领下殊死抵抗了十数天，令金兵损伤惨重。

　　城破后，兀术大怒，下令屠城。

　　一场持续了六天的空前大屠杀，令城中百万百姓一夕化为冤鬼，等金兵退去后，曾经繁华的潭州已经沦为废墟和修罗场。

　　然而，这个城市的灾难还不止于此。

　　仅仅一年后，绍兴元年，利州观察使孔彦舟举兵背叛南宋，率巨舰数千从水路进犯潭州，攻陷城池后烧杀抢掠，无恶不作。刚刚恢复一些元气的潭州城又一次遭到致命打击，那些侥幸逃过金兵屠城的百姓被叛军屠戮殆尽，从此彻底沦为荒无人烟的空城。

　　两场接蹱而来的大难之后，昔日繁华的城里再也没有一个活人，只有尸体堆满了大街小巷，白骨曝晒于集市，乌鸦恶犬群集撕咬，恶臭传出几十里外。连白日里也是阴风惨惨，日光昏暗，时有旋风呜呜集于空巷，至今凡是有斗胆进入城中的人，从未见生还过。

　　——那样冤魂恶鬼云集的死亡之地，这个人竟敢孤身深入！

　　白螺叹了口气：“你就是在那儿被咬了么？”

　　明幽岩抚摩着胸口的伤处，阖上了眼睛：“入城开始，我就抱了必死之心。我让灵宝在城外等我七天七夜。如果第八天早晨不见我出来，就设坛替我收魂。幸运的是，我居然出来了——”他叹了口气，“只是不知道算不算是‘活着’出来。”

　　白螺微微一震：“你遇到了什么？”

　　明幽岩迟疑了一下，却终归只是叹息了一声：“我也不知道。”

　　“连你自己都不知道？”她不由得诧异。

　　“是，”他脸上似有惭愧之色，“那东西来的太快，我根本看不清，当时只觉得一团乌云扑面而来，里面有东西瞬忽而来，啃食了我的心脉。如果不是师父留下的白虹剑，估计我就不能生还了。”

　　她微微震了一下，叹气：“你也太冒险了。那种地方，连我也退避三舍。”

　　“我也知道此地凶险无比，多年不曾有人踏足。可是，这城中的百万冤魂，无数恶鬼，终究须要有人来渡他们升天啊！”明幽岩摇了摇头，咳嗽着，“否则……否则，滞留阳世越久，怨念就越强，到最后终必会成为巨鬼凶煞，为祸天下。”

　　白螺默默点了点头，忧虑地看了他一眼，蹙眉：“那个箱子里的是……”

　　“就是那个东西……被我暂时封印了，”明幽岩低声道，“我知道自己的力量不足以诛灭它，便想把它带往天台玉霄峰桐柏宫交给鹤峰真人。”

　　白螺点了点头，心中洞明。

　　从三国时代开始，天台山便是道家圣地。唐代茅山派第十二代宗师司马承祯曾结庐于此，自号“天台白云子”，传授弟子七十余人。而宋代以来，天台山紫阳真人著《悟真篇》，提出性命双修，开创内丹术，天台道教更是到了顶峰，甚至有压过国清寺佛道的势头。

　　鹤峰真人是如今天台山桐柏宫的主持，也是和青城山纯素道长齐名的两大陆地神仙，道法高超，举世崇敬。明幽岩作为纯素道长的大弟子，若前去求助定然也会获得援手——只是……从现在他的情况来看，估计是撑不到抵达桐柏宫的那一天了。

　　明幽岩看着她，忽地低声道：“十年前泉州之事，白姑娘愿意原谅在下么？”

　　白螺微微一震，看着他：“你早认出我来了？”

　　“从第一眼我就认出你了……”明幽岩微笑起来，眼神却复杂，“十年前我曾在泉州错把你当作花妖诛杀，事后一直为此追悔——在码头上重新看到你的那一刻，心里真是如同卸下了一块大石头，就算是死也死得瞑目。”

　　白螺笑了一笑，不置可否。

　　“我此次原本不敢与任何人同舟，生怕连累对方，但姑娘当年能这般轻松地用幻术骗过在下，修为定然远在风衡之上。”明幽岩的语音微弱，直直凝视着她，“如今风衡身负魔物，孤舟于天地间，四处无援，有两件事不得不拜托——请看在天下苍生份上，万勿推脱。”

　　“何事？”白螺微微蹙眉。

　　“如果……如果我无法活着抵达桐柏宫，”明幽岩停顿了一下，“既然白姑娘也要顺路去天台，那能否替我去一趟玉霄峰，将木箱亲手交给鹤峰真人？”

　　白螺沉默了一下，“那第二件事呢？”

　　“如果，咳咳……”明幽岩定定看着她，咳嗽着，一字一句，“如果我被尸毒侵蚀，沦为了魔物——那就有劳白姑娘动手，亲自斩杀我于白虹剑下！如何？”

　　“……”白螺一震，长久无语，低低地叹了口气：“你明知我不是人，还放心把那么重要的事托付给我？”

　　明幽岩摇了摇头，剧烈地咳嗽着：“当年我年轻气盛……咳咳，以为凡是妖物，都必然是祸害，一旦遇上了便非要置其于死地……如今却是明白了，善恶在于一心……咳咳，那和‘是人’‘非人’，其实并无关联。”

　　白螺终于微笑起来，那一瞬，她容光照人，犹如冰雪。

　　“恭喜。十年来，你修为真的是大进了。”她轻盈地站起身来，抬手覆在他的额头上，俯下身在耳边轻声，“好好休息吧，别担心这些了，有我在呢。”

　　明幽岩大喜：“那姑娘是答应了？”

　　白螺却不置可否，微笑：“先睡吧……等一觉醒来，我们就该到石梁了。”

　　她的手指冰凉而柔软，轻轻抚过他的额头和双眼——仿佛有神奇的力量，他的眼睛不自禁地阖起，缓缓沉入了睡眠。

　　******

　　“白姑娘！我师父他没事吧？”刚从后舱出来，灵宝就急不可待地跳上来问。他已经换了一身簇新的道袍，全身上下都是扑鼻的雄黄味道，白螺被熏得往后退了一步，掩鼻道：“他刚入睡，没什么大碍。”

　　“真的么？”灵宝喜极而泣，“那就……那就太好了！”

　　“现在我们要连夜去天台，一刻也不能耽误。”白螺却没时间听他哭着千恩万谢，抬起手指了指船尾，“你们轮流撑船，十二个时辰赶路——灵宝刚受伤，雪儿，你先来！”

　　“啊？”雪儿张大了嘴，“我来撑船？这……”

　　然而白螺也没时间听她罗嗦抱怨，径直走到了船尾，探手入水，低低念了一句什么。只听哗啦啦一声，无数东西瞬地从水底探了上来！

　　“鬼！水鬼！”灵宝已成惊弓之鸟，立刻跳了起来。

　　“你瞎了么？”雪儿没好气地敲了他一记，“是水草！”

　　灵宝愣了一下，这才看清楚在冷月下从水底探上船头的果然是无数水草和荇菜，仿佛活了一样匍匐在白螺手底下，叶片一起一伏。白螺垂手抚摸了一下那些东西，轻声吩咐了几句，只听哗啦啦又一声，那些水草忽然间又一齐缩回了水底。

　　就在灵宝惊诧之间，漂在河中的船忽然猛地往前一动，他一踉跄，摔了一个嘴啃泥。

　　“动了……动了！”他惊讶地大喊起来，“船自己在动！”

　　“傻瓜，看水底！”雪儿嘲笑。趴在船头看下去，只见清清的水中有无数的水草缠了上来，密密麻麻，仿佛无数只手一起伸过来，合力在水底推着这条船！

　　“天啊……”灵宝只看得咋舌不下，五体投地。

　　白螺收回手站起，淡淡：“我已吩咐沿河所有水族植物帮忙出力——雪儿，别偷懒，两天内我们必须要到达天台！”

　　“两天？”雪儿吃惊，“怎么可能啊？”

　　“明道长的伤，最多只能撑两天了。”白螺冷冷道，“无论如何都要赶到！”

　　“是。”雪儿应了一声，愁眉苦脸地拄着竹篙站了起来，嘴里嘀嘀咕咕，“这哪里是出来消夏避暑的呀！简直是来做苦力的！”

　　******

　　接下来的行程很顺利。第二天傍晚，船已进入若耶溪。第三天，抵达嵊县境内。只要再过半天，傍晚时分便能到石梁——石梁位于天台石桥山下，乃是金溪的起点，也是他们这一次旅途的终点。

　　到达石梁后水路到此为止，便须下船步行。

　　“哇，这速度，快得简直像是马车！”灵宝手里奋力撑着竹篙，眼睛却看着旁边那些不时被甩到后头去的船，得意洋洋，“看把那些船夫给吓的！”

　　“别得意忘形，”雪儿坐在船舷上，双足放在水里，一路激起飞琼碎玉，“如果不是小姐施了法，你能快成这样？跟你说我家小姐很厉害吧？”

　　“厉害，真是厉害。”经过前日一番惊心动魄的事情，灵宝已经全心折服，忙不迭地奉承，“能和两位姑娘同船，真的是灵宝前世修来的福气！”

　　对方马屁如潮，雪儿却是颇为受用，看了看后舱，嘀咕：“怎么还没好？”

　　从那天晚上开始，小姐就没有出来过，日夜一直和那个明幽岩呆在一起，都不知道在里面做些什么。在红尘里来去数百年，还从来不见她对谁那么上心过——想到这里，她忽地被自己脑海里浮出的念头吓了一跳。

　　“哎，我觉得你家小姐和我师父真的很配诶！”灵宝却适时地把她内心想的直说了出来，“不知你家小姐仙乡何处？何处高就？可曾婚配？”

　　雪儿白了他一眼，“我们在临安开花铺。”

　　“哦！花铺，那真的是和我们八竿子打不着……”灵宝抓了抓脑袋，嘀咕，“你家小姐介意嫁到青城山来么？虽然那里是深山老林，不比临安繁华，但我师父英俊非凡，又是紫霄宫的继承者，也不辱没了你家小姐啊！”

　　雪儿哼了一声：“做梦！我家小姐早三百年前就许了人了！”

　　这一闷棍打得狠，灵宝一下子噎住，一句话也说不出来，半晌失望地喃喃：“许了人？不会吧……”忽地又看着她，紧张地问：“你呢？不会也许了人吧？”

　　“呸！”雪儿笑着啐了他一口。

　　灵宝看到她没承认，松了口气，涎着脸笑起来：“那……那你愿不愿意来青城山？青城天下幽，有很多特产，比如洞天乳酒啊，贡茶啊白果炖鸡，道家泡菜什么的……好吃的多了去了！你要是——”

　　雪儿脸上微微一红，白了他一眼，刚想说什么。船却忽地一震，仿佛磕到什么，停了下来。她吃惊地探出头看了一看，叫道：“哎呀！已经到仙筏桥了！”

　　他们一路逆流而上，已经到了金溪的尽头。深山的渡口上空无一人，只有他们一条船横在码头上，船下那些水草紧紧地簇拥着，仿佛缆绳一样将船固定在水面。

　　“太好了，比预计快。”帘后传出一个声音，白螺站在窗子后，有些疲惫地拂开帘子。

　　那一瞬雪儿倒吸了一口气，发现她的面颊苍白得没有一丝血色，透出一股诡异的青白来——她踮着脚，小心翼翼往帘子后面看了一眼，只看到明幽岩躺在榻上，脸色也是一般的青白，然而额心那一抹血色却是淡了下去，几乎已经看不见了。

　　为了压制他体内的毒性，估计小姐在这两天一夜里耗费了极大的灵力。

　　“小姐，我们下船吧！”她心里忐忑，连忙想进舱内去收拾行李。然而白螺却站在帘子后摆了摆手，阻拦了她：“不了，我们先不下船。”

　　“啊？”雪儿顿住了脚，“不下船？”

　　“明道长的身体尚未康复，无法行走。我留在这里照看他，你们两人分头去找人来——灵宝去请桐柏宫请鹤峰真人，雪儿，你快去赤城山顶找绛罗和结香，就说……”白螺的声音低下去，侧耳在雪儿耳边说了什么。

　　小丫鬟有些愕然，“什么？那二位估计是不肯的吧？”

　　“那么就去偷！”白螺淡淡，“总而言之，一定要拿到！”

　　“偷？”雪儿看到小姐的脸色，知道不是说笑，愣了一下，“那太危险了吧？那两个女人的修为都比我厉害，万一被她们抓住还不被拔光……”

　　“昔日白素贞修炼不过五百年，都能从南极仙翁处盗得仙草，”白螺淡淡出言相激，“我还以为你比她至少多修炼了一百年。”

　　“别和我提那条蛇！她算啥？”雪儿果然一顿足，“去就去！”

　　她应了一声，再不迟疑，忽地向虚空中一跃，雪白的羽翼从肋下舒展，转瞬恢复了真身。白鹦鹉头也不回地扑扇着翅膀穿窗而去，只留下灵宝目瞪口呆地看着摇晃的帘子，直到鹦鹉飞得看不见，半晌还是说不出话来。

　　“她、她也不是人？”小道童口吃般地看着白螺，“是个鹦、鹦鹉？”

　　白螺微微笑了一笑：“是啊。是一只还没许人的鹦鹉。”

　　灵宝一时间没有想到这是在打趣他，只是怔怔地看着雪儿飞去的方向，一时间有些不敢相信地喃喃：“可是，可是……好端端的一个小姑娘，怎么会忽然变成……”

　　“咳咳……快去！”明幽岩靠在枕上，断断续续地咳嗽着，催促徒儿，“桐柏宫在玉霄峰，你尽快去请鹤峰真人来，就说……就说青城纯素道友的弟子有难，速速来石梁相见。如果，如果晚了的话……”

　　“是！”灵宝回过神来，不敢再耽误，跳下船跃上码头。他弯下腰，在脚下缚了两个甲马，做起了道家的神行法，瞬地便一溜烟跑远了。

　　白螺走过去，卷起了船舱的帘子，望了出去。

　　已经是斜阳西下，红色的落日挂在山峦上，即将沉没，将淡红色的余辉涂抹了整个天地。仙筏桥不远处便是著名的石梁，一道飞瀑从十多丈高的石梁上倾泻而下，水气迷漫，声如雷鸣。阳光斜照之下，一道虹霓横过水面，时隐时现，宛如通往仙境的桥梁。

　　然而这样的光影里，却隐隐透出一股说不出的邪气。

　　不知道是不是因为灵宝跳下船时太用力，前舱地上的那个箱子忽然间摇晃了起来——起初只是轻微的晃动，只是随着船身来去摆动，然而那种摇晃越来越剧烈，到最后整个箱子竟然在地上发出了格格的声响，左右跳动！

　　“来不及的。”看着弟子跑远，忽然间，明幽岩叹了口气，“只有一个时辰，天就要黑了……而玉霄峰来去至少须要半日的时间。”他咳嗽着，苦笑着望着面色苍白的女子：“你支开他们，只是为了让他们两个活命吧？”

　　白螺没有否认，只道：“以他们两个人的修为，留下来也只是拖累。”

　　顿了顿，她看了明幽岩一眼：“你还撑的住么？”

　　“至少不拖累你。”明幽岩吸了一口气，握住了那把白虹剑，挣扎着坐起。他身上的伤口原本已经渐渐愈合，然而此刻一动，又汩汩沁出血来。白螺伸出手扶住了他，双手交握之下，发觉他的手和自己一样的冰凉，隐约透出一丝青白色。

　　她暗自心惊，发觉他的瞳孔里的蓝光越来越强烈，竟令人无法直视。

　　外面那个箱子格格的响声越来越剧烈，整条船都被震得摇晃起来。忽然，只听到轻微的“吱呀”一声，仿佛是盖子被打开了，一股浓烈的腥味顿时扑鼻而来。明幽岩和白螺相握的手下意识地紧了一紧，紧紧盯着前方，眼色凝重。

　　生死关头，连她这样的人，也不免紧张吧？

　　他拄着剑，和白螺并肩而立，注视着前舱垂落的帘子，地上有一层几乎看不见的黑气渐渐蔓延过来，外面有窸窸窣窣的声音，仿佛什么东西活了一样在缓慢的爬行向前。

　　明幽岩低声：“它来了。”

　　白螺点了点头，忽地低叱了一声：“起！”

　　那一瞬，仿佛水底有什么巨大的力量疾速推来，这一条小船忽然动了起来！几乎是贴着水面疾飞，宛如离弦之箭，向着石梁飞瀑下冲了过去！

　　哗啦一声，船撞破了水帘，直接撞上了石梁下的岩壁，整条船顿时四分五裂。就在那一刻，白螺和明幽岩点足掠起，分别从左右两侧疾飞而出，穿越了那一道瀑布。

　　还没有等他们落地，身后只听一声巨响，碎裂的船体里有一物陡然飞了出来，咆哮着跃上半空。那东西全身呈一种诡异的暗红色，腥臭扑鼻，身做人形，然而手足却是不成比例地长，双手几乎是垂落在膝盖下，膝盖以下却一片血肉模糊，双足完全看不出形状。

　　“小心！”明幽岩低声，一个吐气折身飞上瀑布顶端，稳稳站住。

　　白螺也已经跃上瀑布，与他并肩而立。两人脚下踏着的正是天台著名的石梁，这块石头自然天成，如卧龙般横过水面，势极雄奇险峻。高山飞瀑从梁下倾泻而出，声如雷鸣，滂沱澎湃，而石梁宽不过一尺，又被水花溅湿，几乎滑不留足。

　　它在一瞬间穿出了瀑布，仰天发出一阵巨大的吼声。此刻斜阳已经半挂在山巅，日光渐黯，这吼声回荡在空山里，显得凄厉之极。然而奇怪的是，它却并没有追上来，只是躲在瀑布后面崖壁的阴影里，发出刺耳的咆哮。

　　潭水剧烈地起伏，从崖上看下去，只见一圈混浊的血污在水中满满弥漫开来。更奇怪的是，那血污并不随着流水向下游扩散，反而渐渐逆着水往上侵蚀，一寸一寸地，居然沿着瀑布升了上来！

　　“这就是那只飞尸干魃？”白螺看着脚下寒潭里的怪物——那个飞尸竟有些眼熟，定睛看去，赫然是那个船家金老大的面目！只是全身都腐烂不堪，连脸上的肉都在一块块往下掉，嘴里发出嗬嗬的声音，狰狞可怖。

　　“借尸炼形，它已经完成了再次‘着肉’，”明幽岩吸了一口气，“此刻它尚不成完全成形，等日头一落就更难对付了。据我所知，它的命门在顶心百汇穴，但多日以来我苦苦思索，却还只能暂时封印它，却不知道怎样才能将它彻底消灭。”

　　“我知道，”白螺接口道，将花镜在手里握起，“这面花镜是九霄宝物，只有将阳光经过镜面折射进百汇穴，才能把它从内部焚为灰烬，永绝后患！”

　　“是么？如此就太好了！”明幽岩精神一振，抬头看了一眼已经半挂在山巅的太阳，忽地咬破手指，横过在剑上一抹。血光到处，这把白虹剑忽然亮了一亮，发出耀眼的光华！

　　明幽岩低声：“我先把它引出来，你再动手！”

　　也不等白螺答话，他携剑直扑飞瀑之中，身形迅捷，竟似完全不曾受过重伤一般。白虹剑一闪，居然在一瞬间将那道瀑布拦腰割裂！

　　那一瞬，水幕背后有什么发出了愤怒的咆哮。一剑过后，那下半截已然变成血红色的瀑布停滞在空中，居然并不下坠。忽然间，那些血水鼓动了一下，仿佛活了一样喷涌而出，在半空里绽开，犹如一朵血红色的打滑，将他兜头盖住！

　　“小心！”白螺忍不住动容。

　　只听明幽岩清叱一声，咬破舌尖，一点灵火从他剑上燃起。火光照到之处，那些血污纷纷自动退避，他用灵火灼出一个洞，从血水里破壁而出。然而身形刚掠出，只听哗啦一声响，水幕后的飞尸裹着一团血水急冲而来，伸出手臂攫取他的心脏！

　　“好啊，你终于是现身了！”明幽岩冷笑一声，不退反进，连人带剑合身扑入血水之中，转瞬不见了踪影。

　　何苦呢？已经重伤，还要使出这种大耗真元的南冥离火，简直是以命相搏的做法，又能支持多久？白螺叹了口气，站在石梁上抬起头看了看天色——然而就在她抬头的那一瞬，那一线红日忽地往下一沉，即将消失在山峦背后！

　　“不好！”她握着花镜，失声低呼。

　　石梁下那一团血水越滚越大，飞尸在咆哮，似在抓住了什么，正在大口吞噬着。血水深处，那一点灵火的光芒渐渐黯淡，已经再也看不见。

　　她心里一紧，再不等他出来，立刻也掠下了石梁。然而，就在她刚落下水面的瞬间，只听血中那个怪物痛呼了一声，那一团血水蓬的四溅开来，仿佛爆炸一样！白螺来不及避开，衣襟上堪堪沾了两三点水渍。只听嗞嗞声起，那血水竟然将她的衣服都蚀了三个小洞！

　　“明幽岩！”她看到血水深处那一点已然黯淡的灵火正在沉浮不定，立刻捏了辟水诀，随之跃下水去——耳边只听一声响，血水在头顶合拢，腥味弥漫在四周，影影绰绰有无数冤魂厉鬼在其中游弋。

　　她朝着那点灵火急奔而去，忽然听到有人低呼：“别动！”

　　“明幽岩？”她愣了一下，立刻顿住脚，然而视线模糊，什么也看不清。白螺手指一错，一道白光急射而出，照亮了方圆三丈——那一瞬，借着那道光她看清了周围的一切，不由得倒吸了一口冷气。

　　原来，在不到一丈之外，便匍匐着一个血红色的巨大怪物！

　　那个怪物趴在地上，手足不成比例地拖着，剧烈地喘息，全身的皮肤在一片片地往下掉落。血从那个古怪的身体里无穷无尽地渗出，染红了这一片水域。随着血的流出，邪气也弥漫在水里，仿佛铸造了一个无形的牢笼。

　　那个飞尸虎视眈眈地看着她，却没有上前。

　　在她身侧不远处，站着明幽岩。他左边半身都是血，右手持剑，剑尖直指那个飞尸，一动不动地对峙——那只飞尸只要稍微露出欲扑的样子，剑便逼近一分。方才如果不是他，估计那只怪物便要在混乱中扑到她身上去了。

　　“你受伤了么？”白螺低声。

　　“还好，只伤了左肩。”明幽岩回答，“它刚才咬住了我。”

　　什么？他又被飞尸咬了？她心里暗自吃惊，一股不祥之意油然而起，连忙低声：“那你先退下，我来对付它。”

　　“不！”明幽岩斩钉截铁，“太阳就要落山，没时间了！”

　　“那……”白螺有些犹豫。

　　“按刚才说的做，”他同时也在慢慢地朝着她的方向靠拢过来，低声，“你先到上面去，等我引它出来，再趁机下手！”

　　“可是你……”明幽岩靠近了一些，白螺再度吃了一惊——他的眼睛已经变成了完全的深紫色！眉心的那一道血痕再度浮现，而且色泽比三天之前更加深，几乎像是裂开了颅骨，从额头上渗出血来！

　　“我没什么。”他却看也不看她，咬着牙，“你只管做就是。”

　　“好！”白螺咬牙，足尖一顿，便撇下了他掠出水面而去。

　　那只飞尸干魃似是察觉到了他们的用意，忽然咆哮了一声，再度向着他们两人急冲而来！垂地的双手软软举起，嘴里发出蛇吐信一般的咝咝声，整个身体平贴着水面，仿佛全身没有骨头一样飞速游来，只是一瞬便到了面前，张口朝着白螺咬了下去！

　　“小心！”明幽岩抢身挡在白螺身前，一剑刺出。

　　他身负重伤，又激斗了这一阵，此刻剑上的灵火已经是微弱不堪。那只飞尸干魃仿佛知道他的衰弱，竟是疯了一样不退不让，一口张开，竟将白虹剑直接咬在了嘴里！

　　“受死吧！”明幽岩大喝一声，不但没有松开剑后退，手臂却反而往里用力一伸，顿时将整只右手连着白虹剑送入了飞尸的嘴里！咔嚓一声，利齿闭合，他的臂骨应声而断，手上断还紧紧握着那把剑。

　　飞尸干魃吞噬了血肉，一时间全身的皮肤都激动的冒出血来，拼命地咀嚼，左右甩着头，想把这条右臂彻底的咬断，吞咽下去。然而，明幽岩抬起左手点在了右臂上——就在那一瞬间，他那条断裂的右臂忽然发出了奇特的光，忽地自行裂开，仿佛一把利刃，向飞尸的咽喉里直刺了进去！

　　“吼！”那只飞尸发出了惊天动地的惨叫，周身的皮肤忽地闭合，血立刻倒流回身体。明幽岩扯断了手臂，飞身而起，一脚踢在了飞尸的头上，残存的左手上飞出了十二道符录，牢牢地定住了那个邪物，厉喝：“起！”

　　只听一声巨响，昏暗的天空里五道天雷从天而降，向下汇聚，正正击那只怪物！

　　飞尸干魃终于再也无法忍受，从潭底一跃而出，狂叫着冲向了天空。邪术一破，那一团血水聚成的球立刻四分五裂，白螺如同闪电般穿行而出，跃上虚空，然而明幽岩在重伤之下却再也无力跟上，失足下坠。

　　“明幽岩！”白螺下意识地回过头，伸手想要去拉住他，然而明幽岩推开了她的手，却对着天空大喊了一声：“快！”

　　此刻，在他们的头顶，日光只余下了一线！

　　眼看飞尸干魃正在负痛上窜，顶心命门赫然在目，白螺再也顾不得什么，凝聚起全部的灵力，将那一面镜子对着日光抛起，厉叱：“焚！”

　　花镜在半空中轻灵地转折，升起，镜面映照着那一线日光，折射出千万道瑞气霞光。那些光线幻化出奇妙的景象，仿佛一组灵雨落下。那只飞尸干魃仿佛知道厉害，惨嚎着拼命挣扎，想要闪避那一道道当空射落下来的光——然而光线密集如雨，它刚落到半空，就有一道光堪堪射到了它的顶心。

　　仿佛一支箭，从百汇穴射入，瞬地贯穿天灵！

　　“吼——！”魔物发出了雷鸣一样的惨呼，全身扭曲。光线从它的顶心透入，注入全身，一块块脱落的肌肤上都渗出了光芒，就像是身体里有烈火在熊熊燃烧，映照得周身透亮——它在半空中停顿了一瞬，砰的一声，四分五裂。

　　只是一瞬，那个巨大的魔物便消失了，半空里甚至连灰烬都不曾留下！当空只有一把白虹剑，从它身体里脱壳而出，化作雪亮一道的光直坠下来，插在石梁上。

　　就在同一瞬，太阳猛地一沉，从山巅彻底落下。

　　“明幽岩？”白螺喘了一口气，伸手接住了半空落下的花镜，回身低唤。然而空山寂静，只余蝉音，哪里还有一个人？

　　石梁上空空如也，只有脚底下一潭碧水荡漾，隐隐看到一个人正在缓缓沉入水底，双目紧闭，再无声息。在他右侧的身体里涌出大量的鲜血，染红了一片。

　　“明幽岩！”她毫不犹豫地扑入水中，直游下去。在沉入水底之前，她终于抓住了他那只仅存的左手，将垂死的人从水底抱了起来。他的身体忽然轻了很多，奇特般地失去了重量。这种景象，令白螺异常地不安起来。

　　“明幽岩！”她低声喊，“醒醒！”

　　然而，他只是微微动一下，连眼睛都没有睁开，苍白的嘴唇翕动着，似乎低低地说着什么。白螺费力地将他拖上岸，俯首帖在他唇边，却听到了含糊的三个字：

　　“杀了我……”

　　白螺脸色一变，抬头看着他的脸。暮色里，明幽岩的脸色显得极其苍白，几乎隐隐透明，他额心的那一道血痕更显得殷红刺目，几乎要滴出血来！

　　这……是即将入魔的征兆么？

　　他在潭州城里已经被飞尸咬过一次，几已成为行尸走肉，此刻在激战中又被那个邪魔数次咬伤，甚至吞噬了一臂，那么……她握着他的手，感觉到他的肌肤在一寸寸的变冷，失去一个活人该有的温度，然而体内的血却在疾速奔涌，血脉的颜色一分分变成漆黑。

　　真是讽刺啊……一个以除魔卫道为己任的人，到头来却沦为了邪物？

　　“杀了我……杀了我！”昏迷中的人挣扎着，一把握住了她的手，虚弱地喃喃，“否则，我、我就要……就要……”

　　白螺凝视了他良久，却摇了摇头：“不。”

　　她将自己的手指伸入口中，咬破，鲜血一滴滴如同葡萄一样滚落在掌中。等集齐了盈盈一掬，她将手凑到了他的唇边，低语：“喝吧。”

　　鲜红的血沁入了他的嘴角，迅速濡湿了苍白的嘴唇。明幽岩在昏迷中用力地摇头，显然是在用尽了最后一丝神智抵抗着这种强烈的诱惑。然而尸毒在他体内迅速蔓延，无法拒绝的诱惑令他不由自主地张开了嘴，将那一掬鲜血一饮而尽！

　　白螺身体里流出的血似乎有着某种奇特的力量，令他的脸色稍微好转。那一层迅速蔓延的黑气也停止了扩展，被压在了他的胸口处，不再上行。

　　白螺握起白虹剑，切开了自己的手腕。“不……不！”明幽岩喃喃，侧开头，似乎想极力躲避，然而白螺将手腕直接搁到了他的唇上，让涌出的热血沁入他的嘴里。

　　“别抗拒，”白螺低声，“喝我的血，支持到她回来的那一刻！”

　　仿佛再也无法克制体内渴血的冲动，明幽岩陡然睁开了眼睛！冷月下，白螺看到他的眼睛已经全然变成了可怖的紫色，额心一抹红痕鲜艳如血，已然再也不是人的模样。

　　“明幽岩？”她止不住轻声低呼。

　　他没有回答，只是漠然地凝视着她，眸子里的黑暗气息越来越重——忽地扑过来，一把扣住了白螺的手腕，扭头咔嚓一声用力咬了下去！

　　******

　　灵宝带着救兵急匆匆赶回来的时候，已经是半夜三更时分。

　　一道紫光从玉霄峰飞来，落在岸边，化为两个人。当先是灵宝，他身后的那个老人鹤发童颜，羽衣高冠，手中的拐杖乃是古藤制成，形似鹤头，剔透光滑，呈现出玉石的光泽——正是天台山桐柏宫的主持鹤峰真人，当今天下道教的泰斗人物。

　　“小心，这里邪气很重，似乎出了什么事。”鹤峰真人刚一落地就皱了皱眉头，低声叮嘱。灵宝四顾，然而水面空空荡荡，不要说人，连那条船都不见了踪影。

　　“师父和白姑娘难道已经诛灭了那个魔物？可他们两个人呢？”灵宝嘀咕着，眼角忽地瞥见了什么，忽地失声，“师父？”

　　仙筏桥的那边，有一团幽幽的光明灭不定。光里依稀可以见到明幽岩半躺在地上，背对着他们两人，埋首似在看着怀里的什么东西。他是如此的入神，以至于灵宝连声呼唤依旧一动不动——他虽没有回头，灵宝却可以看到他的右臂已然缺失，半边身子上都是斑斑血迹，殷红可怖。

　　“师父！”灵宝不顾一切地冲了过去，“你怎么了？”

　　“别过去！”在他即将靠近的一瞬，鹤峰真人蓦地伸出了拐杖，勾住灵宝的肩用力往后一带，灵宝被扯得踉跄后退，一个趔趄跌倒在地。然而，就在同一瞬间，他却看到了极其可怕的一幕——

　　师父缓缓回过头来，嘴里却咬着一只人的手腕，唇齿之间都是鲜血！

　　冷月之下，明幽岩的脸色苍白如死，眼眸是暗紫色的，额心的那一抹血色越发妖异。他转过身面无表情地看着灵宝和鹤峰真人，似是全然不认识，用仅剩的左手抱着一个白衣女子，嘴里咬着她纤细的手腕，鲜血汩汩地流入他的嘴里。

　　灵宝目瞪口呆地看着这一幕，全身僵硬，无法动弹。

　　师父……师父在吸白姑娘的血！

　　这是怎么了？他……他，难道已经变成了……

　　“天！尸变？！”鹤峰真人瞳孔也是陡然收缩，往后退了一步——还是来迟了么？纯素道友的大弟子，紫霄宫的传人，竟然会毁于此时此地！

　　明幽岩只是漠然地看着他们两个人，唇角的鲜血缓缓流下。

　　鹤峰真人沉默了片刻，忽然一咬牙，举起了拐杖！

　　“您要做什么？”灵宝大吃一惊，连忙冲了过去拦在明幽岩面前，张开双臂，颤声，“真人，我师父是为了诛灭飞尸干魃渡化冤魂才变成这样的啊！求您救救他吧！”

　　“飞尸干魃之毒，天下罕有解药，”鹤峰真人沉着脸，“明贤侄的确是道家年轻一辈里的佼佼者，但现在他就要化身为魔物了！——要趁着他还没有彻底成为新的飞尸立刻诛杀，否则就麻烦了！”

　　老人眼里闪过一丝绝决，鹤头拐杖缓缓举起，悬在明幽岩头顶。

　　“不！”灵宝却大叫起来，“不许动我师父一根手指头！”

　　小道童摸出了随身之剑，咬着牙指向鹤峰真人。他入门不过十年，修行不深，所佩之剑也是一把桃木剑，与修行百年的鹤峰真人比起来简直是螳臂当车。然而，这个惫懒油滑的小道童此刻居然不退不让，眼神严肃，赫然有一股气势。

　　“让开！”鹤峰真人握杖的手上青筋凸起，“这是为了你师父好！”

　　“不！我师父不是魔物！”灵宝眼里却透出一股狠劲，握着桃木剑挡在明幽岩身前，咬牙，“就算你是天皇老爷，要动我师父我就和你拼了！”

　　“你这个以下犯上的小畜生……”鹤峰真人清修多年，早已心如止水，此刻看到这样的一幕却不由得也烦躁起来，迟疑了片刻，眼看明幽岩脸上的尸气越来越浓，不由大喝一声，举杖当头击下：“让开！”

　　“不！”灵宝大叫一声，拔剑抗拒——喀喇一声，桃木剑折断，再喀喇一声，灵宝一声惨叫，臂骨断裂。然而这个小道童却还是不肯退开，只痛得全身打战。

　　“还不让开！”鹤峰真人声如雷霆，拐杖带着风雷之声下击。

　　就当灵宝梗着脖子，死也不闪避的最后关头，“嚓”的一声，黑暗里，忽然有什么一把握住了他的拐杖——那个东西的力量极大，鹤峰真人只觉得虎口一震，拐杖几乎脱手飞去！

　　“啊？”那一瞬，他看到的是魔物的眼睛。

　　在那千钧一发之际，明幽岩居然松开了怀里的白螺，回过右手一把握住了落下的拐杖！他的眼眸还是暗紫色的，但脸上已经不再没有表情——半魔半人的他目光灼灼地盯着鹤峰真人，喉咙里发出低低的呵呵声，尖利的青紫色指甲深深地扣入杖上。

　　鹤峰真人大惊，迅速地抽出了一道令符，念动咒术，啪的一声甩了过去！

　　那是一道五雷咒，在贴到胸口的瞬间明幽岩身体晃了一下，如遇雷击，哇地喷出一口黑血来，然而左手却还是紧紧地抓着拐杖，不让其落下分毫。

　　灵宝看着那张因为尸变而无比妖异的脸，那张已然不像是“人”的脸上，却残留着熟悉的表情。他忽然间哭了起来，扑过去紧紧抱住了明幽岩的腿，完全不顾自己是否会被杀，嚎啕大哭：“师父，快回来！……别丢下我啊！”

　　明幽岩木然而立，身子晃了一下，眼角有血泪长划而落。

　　“灵宝，快过来！”鹤峰真人蹙起雪白的长眉，厉叱，“他就要成魔了！你再不过来，我就连着你一起诛灭！”

　　“鹤峰真人，”身后的黑暗里忽然传来幽幽一声长叹，“你若是再执意要杀这个小道童，明幽岩就算不化身为魔，也少不得要被你逼入魔道了。”

　　鹤峰真人大吃一惊，看着在血泊里微微睁开眼睛的白衣女子——她还活着？换了一般人，被飞尸啃食吸血，早已横尸就地。然而这个女子失血虽多，神智却依然清楚，眼神亮如秋水，令修道之人一看心里就凛然起敬。

　　好奇怪……这个女子，似乎在哪里见到过？

　　“你……究竟是谁？”他不自禁地问，“是人是妖？”

　　白螺淡淡地笑着，忽地反问，“鹤峰小童，可曾记得三百年前西王母的瑶池会？”

　　“啊？”鹤峰真人失声惊呼，忽然有一道闪电照亮了心底。

　　是的……是的！三百年前的瑶池会上，还是个小小道童的他，有幸跟随师祖紫阳真人前去赴会。那些碧落三山中的神仙个个光芒四射，令躲在案后偷偷看着的他无比景慕——其中，有一个白衣仙女极为出众，一曲《寒烟翠》引起了满座喝彩。

　　那样的舞姿，三百年后还印在心头。

　　“白螺天女？是你？”鹤发童颜的老人在月下看着面前的女子，觉得宛如梦寐，“你怎么、怎么会……”

　　“三百年前，因某事被天庭贬下凡间。”白螺淡淡的笑。

　　鹤峰真人喃喃：“难怪幽岩此刻尚神智未泯，原来是喝了谪仙的血……”

　　“不，是我让他喝我的血，”白螺道，“三百年里，只见红尘滚滚，世人碌碌，难得有明幽岩这般人才，怎能坐视他沦为魔物？”

　　“仙子心怀仁慈。可是……”鹤峰真人有些犹豫，看了一眼明幽岩——灵宝尚在抱着师父的腿哭泣，却没有看到明幽岩面色虽漠然，眼神却已经极其痛苦，尖利的指甲不停地颤抖，在徒弟的颈后反复蹭着，似乎极力克制着自己。鹤峰真人看到他露在外面的左手，惨白如纸，左手指甲已呈青紫色，竟然在悄然生长，尖锐异常！

　　只怕过不了多久，尸毒还是会令这个杰出的年轻人变成邪魔吧？

　　“快……快走！”那一瞬，明幽岩忽地用尽了全力，一下子推开了抱着自己的灵宝！他自己踉跄着后退，靠在了桥上，只是死死地看着鹤峰真人，眼神里有刹那的光亮，然而很快又被污浊和黑暗淹没。

　　“杀了我！”那一刹那，鹤峰真人在他的眼里读出了这样的话语。

　　老人颤栗了一下，转头看着白螺，想知道她的反应。然而白螺只是静静地看着夜空，低声：“再等一会儿吧……黎明到来之前，如果还没有找到办法给你解毒，那么……”她看了一眼半人半魔的明幽岩，叹息：“那么我也只能如你所愿，用白虹剑杀了你。”

　　明幽岩剧烈地喘息，唇角却露出了一丝笑意。

　　“好，就如仙子所言，等到天亮再说。”鹤峰真人点了点头，握紧了法杖，在地上划了一个圈——杖头划过的地方赫然出现了一道光，竟是在地上布下了一个结界，将明幽岩圈在其中，不令其逃逸。

　　白螺和鹤峰真人在桥上盘膝坐下，各自闭目，念动了咒术。

　　夜很静谧，只听到石梁上瀑布飞泻而下，有风拂过空山，松涛阵阵。灵宝在低声的抽泣，这个十几岁的少年还是第一次遇到如此残酷的人生关卡。

　　满月一分分地从当空向西坠下，隐没在林梢。东方的天空泛出淡淡的鱼肚白，远远的村落里传来鸡鸣声，听上去竟似惊心动魄。

　　“天亮了。”鹤峰真人睁开眼睛，低叹。

　　“不！”灵宝猛然跳了起来，朝着那个圈冲过去——然而还没奔到明幽岩身侧，后颈猛然一痛，一道白绫卷来，将他远远扯了开去。

　　白螺的语气冰冷而淡漠，从身侧拿起了那一把白虹剑，平持递上：“要知道，这世上的有些事即便如何残酷，你也不得不面对——灵宝，如果你能亲手结束这一切，我想，不但你自己能得从中到新的试炼和提升，而你的师父也会很感谢你。”

　　“不……不！”灵宝仿佛烫着一样跳了开去，失声，“我不能杀师父！”

　　“不成器的小子！”鹤峰真人低叱了一声，“我来！”老人将法杖重重往桥面上一顿，整座仙筏桥顿时颤了一下。

　　“真人且慢！”白螺在这一刻却忽然站了起来，点足掠向了夜空。

　　她对着天空伸出了双臂，只听“噗拉拉”一声响，有什么东西掉落，正好落在她的怀里——那是一只雪白的鸟儿，筋疲力尽地掉了下来，嘴里叼着一支青碧色的瑞草，草尖在暗夜里发出微微的紫色光芒。

　　“雪儿！”白螺松了口气，“你终于来了！”

　　白鹦鹉咕噜了一声，伸了伸脖子，将那一支仙草放在了她掌心，“小姐，拿到了……她们两个倒很讲义气，没有丝毫不肯，直接带我去了御花园采药——但这仙草要在露水初降之时才能抽叶，只能等了这半天，真是累死我了！”

　　“辛苦了。”然而白螺却顾不上她的抱怨，转身走向了鹤峰真人，双手将灵药奉上，“用此灵药佐以金丹，便可给明道长拔除尸毒。”

　　“长生草？”鹤峰真人看到那枝霞光锐气万千的仙草，失声，“你……你从哪里采来的？”

　　“在下昔年曾在天界司掌百花，知道玉帝在天台赤城山顶有一处御花园，遍种奇花异草，由绛罗和结香看管。”白螺淡淡，“当初她们曾私自和刘、阮两位凡人结为夫妇①，我隐瞒了下来，并未禀告天庭，所以她们便欠了我一个人情。”

　　『①《幽明录》云：汉明帝永平五年，剡县刘晨、阮肇共入天台山取谷皮，迷不得返。经十三日，采山上桃食之。下山以杯取水，见鞠青叶流下甚鲜，复有胡麻饭一杯流下，二人相谓曰：“去人不远矣。”乃渡水，又过一山，见二女，容颜妙绝，呼晨、肇姓名，问郎来何晚也。因相款待，行酒作乐，被留半年。求归，至家，子孙已七世矣。』

　　她笑了一笑：“数百年的人情，今日偿还，也算了了一件事吧。”

　　鹤峰真人看着那一支长生草，终于长长松了一口气：“有此灵物，明贤侄的尸毒总算有救了……只怕经此一劫，他的修为反而更上一层楼也说不准。”

　　“那就太好了，”白螺微笑着将长生草交在了鹤峰真人手上，再看了一眼明幽岩，转身唤了一声，“雪儿，这边事情已了，我们该走了。”

　　“啊？”雪儿吃了一惊，“这么快？”

　　灵宝提着的一颗心刚落地，此刻不由又跳了起来：“现在就走？这……这也太快了吧？还是等我师父醒来见上一面再走吧！”

　　“不必了，”白螺淡淡，“随缘来去，何必拘泥于一面？”

　　“那，那……”灵宝看了一眼鹤峰真人，发现对方也没有挽留的意思，不好强行挽留，只能看着雪儿，失望地喃喃，“那等师父好了以后，我们一定再来临安拜谢。”

　　白螺摇了摇头：“也不必了。”

　　她的语气淡漠疏离，让灵宝不由哑然。然而，眼看着雪儿就要随着白螺离开，不知道哪里来的勇气，他忽地追上了几步，结结巴巴：“那、那么，你们日后有空来青城玩吧！要知道我们紫、紫霄宫是……”

　　白螺笑了一笑：“你们紫霄宫是正一道的，是可以娶妻的，是么？”

　　灵宝张口结舌，不知道怎么回答，脸顿时飞红。雪儿却忍不住噗哧一笑，对着他吐了吐舌头：“小道士，后会有期啦！”然后跟着白螺，一蹦一跳地在黑暗里走远。

　　灵宝怔怔地站在仙筏桥上，回味着她最后一个娇俏顽皮的眼神，说不出话来。

　　******

　　空山里晨曦初露，小径上只有两位女子渐行渐远，露珠染湿了她们的裙角。

　　“这次绛罗结香帮了那么大的忙，可得上门去好好谢谢人家。”雪儿跟在白螺身后，一样的叽叽喳喳，“她们说你都有快一百年没去那里拜访啦，很惦记小姐呢！”

　　“雪儿，你怎么又去逗人家了？”白螺却蹙眉，“你明知灵宝他是个实心眼的……”

　　“那个小道士挺好玩的，”雪儿嘀咕，“反正我也不会真的去青城，说说而已嘛！”

　　“有些话是不可以乱说的。”白螺脸色肃然，淡淡道，“明知没有可能，就不要给别人一丝一毫的希冀，这才是最大的慈悲——你想，如果那个孩子因了你无心的一句话而记了一辈子，岂不是罪过？”

　　雪儿沉默了片刻，忽地咕噜了一声：“我明白了。”

　　白螺蹙眉：“明白什么了？”

　　“正是因为这样小姐才匆匆离开，连再见一面都不肯吧？”雪儿笑得意味深长，“其实那位明道长，和小姐倒是满般配的……”

　　“别胡说，”白螺冷冷，“我是看他有仙骨，迟早是瑶池会上之人，才……”

　　“是呀！既然迟早会修成天庭众仙之列，那么更是配得起小姐了。”雪儿却是继续嘀咕，“反正玄冥这一世也不知道转生在哪里，小姐老是一个人在轮回里空等，还不如……”

　　“小心我剪了你舌头！”白螺变了脸色，冷冷，“走吧！”

　　雪儿噤若寒蝉，再不敢说一句，噗拉拉地飞了起来，心里却在暗自叹息——前生后世的轮回里，小姐永远在宿命里徘徊和空等，长久的守候和寻觅后，每一次短暂的相逢带来的却是更长久的离别。

　　永生而孤寂的命运，果真是天庭里那些家伙给出的最残酷的惩罚啊……

　　******

　　又是十年。盛夏的六月十五，满月如镜。

　　青城山深处，钟声一声声荡漾入寒夜。

　　晚课过后，年轻道长带领弟子们从紫霄宫鱼贯而出，各自回房休息——这样的日子简单而乏味，日复一日，倒也不觉得光阴荏苒。更何况自从服食了长生草后，他便再也不会老去。

　　当走过殿前水池的时候，他却忽然站住了身。

　　水里倒影出的人丰神如玉，宛如神仙中人，然而眼神却淡漠而高远，不带丝毫感情。苦修多年，他早已勘破了红尘喜怒，然而今日刚得到鹤峰真人坐化仙逝的消息，长年寂静的心忽地一动，昔年的种种便忽然涌上了心头。

　　水池里千朵莲花悄然绽放，在月下散发出微微的清香。那种香味，忽然间让他想起了一个记忆深处的影子来。

　　她……如今还好么？

　　那一年的天台山，当他从昏迷中清醒过来时，身侧已然不见她们主仆两人。灵宝转述了所有的经过，他默默地听着，低头看着自己手，没有一丝表情。他喝过她的血，那些血还在他的身体里奔流，温暖着他，几乎沁入了他的魂魄，生生死死不能忘记。

　　当灵宝提出要和他一起去登门拜谢时，他没有同意。因为他知道，既然她说了不必再找她，那么再去也只是毫无意义。然而当灵宝自己一个人偷偷地下山时，他却一样没有阻拦——或许在他心里，也是期望能得到她们的消息吧？

　　灵宝去了一年，却是空手而归，垂头丧气的说找遍了整个临安城也根本找不到一个叫做“花镜”的小铺子，更不用说那一主一仆的美丽女子了。

　　“她们……是在躲我们么？”小道童伤心欲绝。

　　他没有说话，只是抬起头看着三清神像的脸，默然无语。

　　他知道，这一生，恐怕是再也见不到她们了——就如当年刘、阮二人偶入天台，遇到天上的仙女，再度前去便已再也无法找到，宛如一梦。或者因为这一点不灭的牵念，令他再也无法如师父和鹤峰真人一样修成正果吧？

　　天宫凡世，百年流转，一念所系便是辗转几生，怨憎会、爱别离、求不得——到头来，一切却依旧如晨露般消失无痕。

　　知君仙骨无寒暑，千载相逢犹旦暮。

　　天地不过是飘摇的逆旅，光阴不过是人生的门户。他想，无论如何，终有一天他们还会再次相见——无论是在临安的花期里，或者是在碧落三山的瑶池会上。

　　******

　　『小注：

　　长生草，一名豹足，一名万年松。多生石上，虽极枯槁，得水则苍翠如故。

　　——引自清·陈淏子著《花镜·卷五·藤蔓类》』



　　捌 紫竹

　　〔他终于从宁古塔来到了这里，也终于要看到周泰描述了千百次的女人。他的手袖在怀中，然而眼里却有止不住的热切和激动。〕

　　临安的三月，还是乍暖还寒的天气。夜已经深了，街上已是冷冷清清。偶尔只有打更的孑孑蹒跚而过，悠悠的吆喝，漫长的尾音在街巷中曳着：“小心……咯，火烛……咯！”一句还没吆喝完，声音已经是离得远了。

　　深院的高楼里，暗昏昏的紫楠木大床上寂寂的垂着珠罗纱帐子。似是有窗户没关紧吱溜溜的钻了风进来，床头上空悬着金钩忽地微微荡了起来。

　　“呀！呀！——”锦绣堆里，蓦然伸出一双青白的手，凭空一气乱抓，腕上金钏叮当乱响，伴着有一声没一声的尖利喘息，“别过来！别跟着我！”

　　“怎么了？二夫人，怎么了！”外间的嬷嬷听得动静，夹衣也来不及披，屐着鞋慌慌的跑了进来，撩开帐子，看到那个女子直挺挺的坐了起来，眼睛还闭着，却脸色苍白直伸两手，在面前一味乱抓。嬷嬷连忙抬手抓住那只在半空乱抓的手，推着她的身子，一迭声的唤“二夫人”。

　　“可是又做了噩梦？”也不知过了多久，见夫人终于定住了神，缓缓睁开眼来，嬷嬷才舒出一口气，轻声问。

　　被称为二夫人的女子，大约三十来岁的年纪，正从梦里醒来，睁开了眼，在黑夜里依然不住的喘着气，手回过来用力压着心口，感觉那里依然突突跳的厉害：“李嬷嬷，替我倒一盏酸梅汤来……渴得紧了。”

　　李嬷嬷自个儿摸黑走到前间里去，一边细细娑娑的找东西，一边沉沉叹了口气：“二夫人，近几个月老是做恶梦，我看要不要请个大夫来瞧瞧？”

　　“用不着罢——这一年来请大夫花的钱还少么？怎么治也都没睡过一个好觉。”二夫人的声音在锦帐后传来，疲倦慵懒，“便是老夫人她老人家不说什么，西边院子的那位又该私底下骂我拿乔做态，显得多金贵了。”

　　“那些嚼舌头的，二夫人怕她们什么？也不看看百花曾家今日的名头，有多少是凭了二夫人您的打点操劳？老夫人也说了，儿媳妇里面只有二夫人您算是顶得一个男子……西边院子里那位说到底不过是个小妾，论大小，还不如二夫人呢！”屏风外有瓷器相碰的声音，李嬷嬷好容易摸到了白日里喝剩下的酸梅汤，倾了半盏在杯子里，一边不屑的骂，“二夫人是念过书的，心性儿也好，换了我，早忍不得这口气了。西边院子里那个三夫人除了吃喝花销，哪里为曾家出过一分力！”

　　“出力？人家可好歹生了个儿子……我有什么？”身子倦倦的，靠在床头上，紫檀木硬硬的硌痛她的后背，二夫人闭了眼，在黑夜里淡淡道，“百花曾家在南渡后能凭着种花养花换得今日，不是我谭意娘托大，的确至少也有我五分功劳——但是这算个啥呢？我怎么说都是个二房续弦，跟你们康二爷是半路夫妻，又没生个一儿半女……”

　　“老夫人心里疼着二夫人的，不怕别人嚼舌头。”听得平日里爽利能干的二夫人话里居然有了消沉的意味，李嬷嬷连忙安慰，摸黑进了内间，把酸梅汤递到她手上。

　　喝了一口，抿在嘴里半晌才咽下去，二夫人的声音沉沉的有些苦涩：“老夫人？老夫人也上了年纪，总不能当长久的靠山……你看二爷多少日子没来这边了？三夫人生的虽然不是长子，但是长房里大爷夫妻死的早，留下那个远歌又疯疯傻傻的——曾家这份家业，眼看着跑不出二少爷手里。到那时候，西边院子里那位才有的得意呢。”

　　李嬷嬷叹了口气，也不说话了：其实她一直担心的也是这个，若是将来老夫人一日不在了，远桥二少爷当了家，只怕东院二夫人这边就不得安稳了。

　　“好闷……要落雨了么？”沉默了半晌，感觉室内空气都要凝滞，暗夜里二夫人喃喃了一句，下意识的摸索着找东西扇风，好缓解这片刻的窒息。

　　手指在锦褥间探着，在枕头下碰到了一件硬凉的物件——是扇子。

　　二夫人忽然仿佛呆了，将枕头下一直放着的扇子拿在手里，这是一把紫竹骨的绢扇，已经很有些年头了，竹上都被把玩出了温润玉一般的手感，只有今日白日里刚换上去的那根扇骨还是棱角突兀的。

　　枯坐了半晌，仿佛想起了什么，李嬷嬷蓦然开口：“啊呀，对了，今儿我听见老夫人屋里的丫头芍药儿说，本来给二少爷订亲的那个白螺姑娘忽然改口了，死活非远歌大少爷不嫁——老夫人爱这个白姑娘，竟也答应了。西边院子这下子面子可丢的大了！”

　　夜里，嬷嬷说着日里的小道，语气却是有几分幸灾乐祸：“二少爷混世魔王似的自然巴不得不成亲，可西头那位却气了个半死，整日里摔盆砸碗的骂个不休呢。”

　　“啊……白螺白姑娘么？”静静靠着床头坐着，二夫人眼里却蓦然亮了亮，不出声的吸了一口气，“在天水巷，开着一个叫做花镜的小花铺的那位？”

　　“是啊，夫人前两天不还去过她的铺子里一趟？”李嬷嬷对主人的脾气知道颇深，笑了起来，“二夫人是想看看到底她是什么样的女子吧？夫人一向聪明，事事争先，长房媳妇还没入门就早考虑到这一节了。”

　　说着说着，好似想到了什么，嬷嬷忽然幸灾乐祸起来：“不知夫人看了她觉得如何呢？据说是个美人儿啊，听临安城里的人说她也是个厉害人物，嫁给了大少爷，这下子一向空乏的长房也算是得了大臂助——二房多了个对头，可有的斗了。”

　　“花镜……那人……那人简直是个花妖啊！”二夫人语气却无半分的欢喜，脸色在暗夜里沉了下去，声音忽然变得尖利，“听说在她那儿买了花的主顾，家里就多少要出事。还有人说，她养的那只白鹦鹉说起话来比人还聪明——这种妖邪的不祥人，怎能进我们曾家的门！”

　　“呀，那不过是街坊间的无聊传言而已——天子脚底下，哪有这等事。”李嬷嬷笑了起来，“二夫人一向吃斋信佛也罢了，不至于这样吧？夫人这样的善人，哪怕什么妖邪！”

　　“善人？”在大屋寂静如死的夜里，二夫人轻轻展开扇子，伸出手指摸着扇面，陡然间仿佛惊起了心中什么东西，全身颤抖不可控制。

　　“夫人，你这扇子上有血。”

　　——白日里花镜里面那个白衣女子的话蓦然响起在耳边。

　　那一日，她托言去买紫竹补扇骨，实则想看看曾家未来长房媳妇是如何女子。然而那个白衣少女的眼睛却从一开始就让她心惊肉跳，冷漠得仿佛看穿一切，在她买了那盆紫竹说回去修补扇骨时，那个白衣少女忽然在花架那边伸过手指，轻轻在顾客手中拿的扇面上一抹，翻转手腕，柔白如雪的手指竟然有一点殷红！

　　她惊得浑身一震，手中的紫竹扇啪的一声掉落地面。

　　丝绢的扇面上，是黄山谷的真迹《桃花仙人图》，一片红云弥漫，然而，那分明是桃花，怎么会是血呢？怎么……怎么会还有血呢？

　　都已经十多年过去了，就算地底的白骨也该化了灰吧？……怎么还有血呢？

　　******

　　“江南……就是这样呀？”站在檐下，看着外面连绵的细雨，一脸风尘困顿的灰衣大汉有些感慨地喃喃了一句。话音未完，一阵风夹着细雨从檐外扑过来，虽只是如牛毛般的细蒙蒙，扑在脸上，却让长条大汉抽了抽鼻子，陡然爆出了一个喷嚏。

　　“他娘的，这毛毛雨可真粘乎——还不如关外白毛风来得干脆些。”立春早过了，灰衣汉子却还穿着一件破了好几处的羊皮袄子，一副风尘仆仆的样子，盯着下个不停的雨，压着嗓子狠狠骂了一句。

　　骂了这句，忽然想起什么，大汉连忙左右看了看，有些不安的跺着脚，眼睛再度盯着青石板街道的尽头——该没错，早上来的时候自己问过镇上的人，这里就是周泰的老家。

　　自己天刚亮到了这双妃镇上，就找到了地儿过来敲门，却不见有人答应，在檐下等了大半天，遇上邻居走过，他陪着小心问了一下，才知道自从周泰犯了案充军宁古塔后，留下浑家福娘靠卖花为生——想来是一早出去还未回来。

　　“阿嚏！”风一紧，吹到檐下来，灰衣汉子忍不住又是一个喷嚏，更为不耐的双脚交替着跺地，袖着手，看着石板巷的尽头，眼睛里急切的神情越来越盛。

　　福娘……王福娘。大汉心里念着这个名字，困顿不堪的脸上也渐渐流露出一丝异样，鹰隼一样锐利的眼里也透出一点热力，急切盯着石板街的尽头。

　　该是怎样的女子？真的如同周泰那小子说得那样天上无对地下无双？

　　“哎哎……铁塔李，你……你不知道……我女人可是个美人儿……她是双妃镇人呐！那里……那里……出过两个贵妃……”风雪里，大头周泰的头上落满了雪花，乍一看上去活像个大雪球，然而从他那冻得发紫的嘴唇里，断续喘着气吐出的句子却是极其诱惑——特别是诱惑着这些流放宁古塔，已有数年没见到女人的犯人，“咳咳……我打赌，两个贵妃娘娘加起来……咳咳，都没有福娘美……她、她那个水灵……掐一下……嘿嘿。”

　　那时候不知道有多少人嫉妒周大头……周泰因为犯了窝赃罪被人告发，发配到宁古塔已有八年，算是老人了。八年来，每个刚过来的苦役都会听他喋喋的说起家里仙女般的女人，眼里流露出艳慕的光。

　　“她的眼是桃花眼，眉毛和柳叶一样……身段玲珑的……嘿嘿，那小腰儿，一只手就能围的过来。说话声音糯糯的，好听，听的人都要化了。”

　　冰封雪塑的北国、啃着发黑的窝窝头烧着呛人的马粪时，从周泰的描述里，那些因为长年苦役而麻木僵死的眼睛重新闪亮起来，想象着那个烟雨空朦的江南，那个桃花含笑柳叶拂水的地方，缓缓走来的是如何美丽水灵的女人，围着火堆的那一双双眼睛里，都闪着渴慕而燃烧的光，在稻草堆里反复辗转难以入眠。

　　周泰那个小子，人猥琐家世也贫寒，小眼睛里总是一副色眯眯的样子——怎么就能娶到这么一个老婆呢？从宁古塔往南走的这一路上，灰衣汉子就一直在不停地想这个问题，一直想到了双妃镇。

　　终于来到了江南，站在屋檐下，灰衣大汉依然有些做梦般不确定的恍惚感。

　　他抽了一下鼻子，左顾右盼，见没人过来，再次试着推了推门。木板门很是残破了，一推就发出吱呀的声音，门框上新年贴的对联沾了雨水，软软塌了下来，流下淡淡的红色水迹，染上推门人的手。

　　灰衣汉子不知为何震了一下，手下意识的缩进怀里去，掂了掂揣着的一件东西。

　　那是一把旧折扇，似乎有些年头了，被人在手里把玩的久，紫竹的扇骨上已经透出温润如玉的光泽。

　　“该来了吧……”看着天色已经慢慢暗下来，灰衣大汉喃喃说了一声。

　　******

　　雨还在无休无止的飘着，飞絮游丝一般，粘粘的惹得人难受。大汉不停地跺着脚，仿佛这样就可以把满身的雨丝震落下去，眼神越发烦躁起来——因为烦躁，还透出一丝丝的凶狠，让这个落拓的汉子看起来眼神有如鹰隼闪亮。

　　哒。哒。哒。

　　空空的青石板巷上，忽然传来清晰的足音。灰衣大汉蓦然回头，看着街尽头走过来的一个人——一个红衣女子，提着一个漆编提盒，打着伞从街那一头走过来。

　　灰衣汉子眼睛一闪不闪的盯着走过来的女子。渐渐地走近了，可以看到那个女子身量娇小，发髻上簪了一朵玉兰花，瓜子脸，柳叶眉，眉目间有着双妃镇女子独有的灵秀。灰衣汉子的心猛地一跳，忽然间有些喉咙发干——是这样的……应该就是这样的女子吧？

　　那个红衣女子提着提盒，然而眼神活泼泼的四处乱溜，举止有些轻佻。看到檐下灰衣汉子盯着她的眼神，红衣女子脸上腾的红了一下，转开头，却忍不住还是溜了他一眼，抿嘴笑了笑，抬手掠掠发丝。

　　不是福娘……这个该不是王福娘。

　　灰衣大汉猛然吐出一口气，站在檐下，看着这个女子的一串柔媚的小动作，自己对自己摇了摇头。

　　福娘该不是这样子的。

　　“嘿呀，不是我吹牛，我家娘子可是端庄文雅、知书识礼的——难得吧？她们王家，本来还是双妃镇上的书香世家呢……虽说后来破落了，可我泰山大人，嗯，据说也还是个秀才。”那时候大头周泰这样吹嘘着，胖胖的脸在马粪的火堆旁发亮，“当年我家娘子的陪嫁里，金银财宝没有，嘿，就陪嫁了一把扇子过来——你说希奇不希奇？上面画的人儿花儿倒是不错，可破扇子能顶啥用……不过我也不嫌陪嫁轻了，嘿嘿，谁叫我碰上个仙女也似的老婆呢？皇帝老儿都不如我有福气呀……”

　　苦役们多半是市井贫寒之徒，本身识字的人就不多，更不用说娶个识文断字的老婆。听到周泰这样的吹嘘，人人心中更加不是滋味起来。

　　周泰那个小子，人猥琐家世也贫寒，怎么就能娶到这么一个老婆呢？

　　想到这里，灰衣大汉双脚交互跺着的速度加快了，不耐的耸耸肩，抖掉一些雨水，看着那个提盒的红衣女子——果然不出他所料，经过门前时她飞了一眼给这个盯着自己看的汉子，脚步却丝毫不停地过去了。

　　灰衣人那时已经不再看她，依旧自顾自转过了头，看着街的那一边。

　　江南的烟雨空朦一片，仿佛一幅水墨画卷慢慢展开，里面，全部都是黑瓦白墙、桃红柳绿。依稀有士女打伞走过，绢伞上绣着各种各样精致娟秀的图案。虽然如今宣和末年，北方因为金国的不断侵扰已经大为动荡，但是这个长江以南的地方，还是一片的安宁景象。

　　灰衣人看着，眼里陡然就是有些发热——对，对，就是这样的。他从胸臆里吐出一口憋了几个月的浊气来——就是这样的。这就是周泰描述给他听，在他梦里出现过无数次的江南水乡。没有冰天雪地，没有白毛飓风，没有马粪的味道，也没有无数挤在一起长年不洗澡的人的体臭。

　　他终于从宁古塔来到了这里，也终于要看到周泰描述了千百次的女人。他的手袖在怀里，然而眼里却有止不住的热切和激动。

　　******

　　“你找谁？”在灰衣人看着延绵的雨帘出神时，耳边却忽然传来了女人温婉的问话。

　　不过是一句话，却让铁塔似的汉子霍然全身都是一抖。灰衣人有些颤栗的回过头去，眼里有惊喜的意味，一边哆嗦着手从怀里掏出那个作为信物的紫竹扇，一边喃喃道：“我、我来找周泰的娘子福娘……”

　　“我就是呀……”挑着担子的女子应了一句，然而看到他手里的折扇，女子搁下了担子，一步跨上石阶劈手便是夺了过来，“你、你怎么会有我家官人的东西！你——”话音未落，她拿在手里展开只是一看，脸色大变，抬头问来客，声音微微发颤：“你怎么会有我家官人的东西？”

　　灰衣汉子在王福娘抬头的时候，终于看见了她的脸——在这之前，虽然只是听周泰描述过，但王福娘的脸已经在他心里出现过了千次万次，虽然每一次都不相同，但都是美丽秀雅不可方物的。

　　——然而现在站在他眼前的，真正的福娘却……

　　******

　　“魏先生远道而来，寒舍简陋无甚招待，随便用一杯茶吧。”将客人迎入房内，女子的声音已经回复了平静，随之递上的是一个托盘，托盘是红木的，但是已经很旧了，暗暗的发黑的颜色，衬得放在上面的蓝花瓷套杯分外晶莹。

　　“多谢……多谢弟妹。”灰衣汉子魏胜有些尴尬的将满是尘土污垢的大手在破袄子上擦了又擦，才小心翼翼地端起了茶盏，趁机抬眼看了一下从后堂端茶上来的福娘。

　　周泰那小子……这一点倒是说得没错，他的浑家果然是个看起来知书识礼的女人。这等谈吐身段，哪里是市井里平日常见那些婆娘可比的？魏胜低头喝了口茶，眼角余光看到拿着托盘的那双手——虽是操劳过了，但依然十指尖尖白皙柔嫩，盈盈不足一握。

　　只可惜，显然情人眼里出西施这句话不是盖的——眼前周泰的浑家，容色却是平平，只勉强可称中人之姿。细眉细眼，鼻子有些塌，脸上有几粒白麻子——即使和方才在街上看见的红衣女子相比，也是远远不及。

　　魏胜眼里不由得闪过一丝失望——千里奔波而来，看到的却是这样的女子，他忽然就有一种被欺骗的愤怒感觉。陡然间，犹如一只泄了气的皮球一样坐到了椅子上。他终于觉得一路奔走，已经累得要命，便毫不客气的咕嘟一声将端上来的茶喝光。

　　刚将茶盏放下，抬袖擦擦嘴，却看见福娘端上茶后就退到了一边，也不说话，只是低了头，将手里那把紫竹扇翻来覆去的看——灰衣大汉魏胜心里微微一窒，讷讷说不出话来。

　　“魏先生……魏先生是从宁古塔那边来的，不知、不知外子在那边可好？”那双柔白的手摊开折扇，拿在手里细细看了半天，福娘的手微微发抖，迟疑了许久，终于对着远道而来的灰衣客出言询问，细细的眉毛紧蹙着，仿佛生怕听到不好的消息——

　　“周泰……”魏胜有些迟疑，看了看福娘手里的紫竹扇，终于下了决心，“周泰死在宁古塔了！——和人去山里伐木，结果大树锯断了压在他身上……”

　　“啪。”

　　轻轻一声响，扇子直直的从福娘手里掉到了地上，女人怔怔盯着地上的扇子，眼泪忽然大滴大滴的掉了下来，却不哭出一丝声音。

　　魏胜再度有些尴尬的抬起破袖子，擦了擦额角的汗，不知道说什么好，鹰隼般亮的眼睛也黯了——他最看不得女人哭，一时间讷讷无措：“弟妹，弟妹你节哀……”

　　王福娘的肩膀剧烈的发抖，眼泪一连串的落下来，打在扇面上，扑簌簌的。

　　“周泰去之前，从炕下摸出这把扇子，说是你的陪嫁，嘱咐我如果遇上大赦，能从宁古塔活着出来，就去一趟江南给你送来——”魏胜将早就准备好要说的话一口气说了出来，舒了口气，斜眼觑着那个女人，叹了口气，“这扇子他一直当宝贝一样收着，压在炕上的枕头底下……”

　　王福娘没有他意料中的那样大哭大叫，她只是弯下身子，捡起那把紫竹扇，定定看着。

　　那把扇子魏胜一路上已经看了无数次——他是个粗人，也看不出什么，只记得扇面上画着红红的桃花林，林子里面有个小小的庵堂，庵堂门口站了一个仙风道骨的老人。似乎也是有年头的画了，白绢透黄，然而满扇的桃花和老人却依旧活龙活现。

　　“这是黄山谷画的《桃花仙人图》……我家传了几辈人。后来、后来当了我的陪嫁……”福娘哽咽着，眼泪大滴大滴的落在扇面上，她颤颤地抬手，用袖子去擦白绢上的水渍，一边有些迟钝的喃喃反复，“刚听说大赦了，可怎么……怎么就死了呢？怎么就死了呢？怎么就会死在那头了呢？”

　　“说起来，是周兄弟命不好……他不过是个窝赃罪，想来流放几年碰到上个月的大赦，也该回来了。”魏胜看见她不停地流泪，脸色有些发白，心里觉得有揪，只好揉着手在座位上低下头讷讷说，“他在草料场还总是夸弟妹美貌贤惠，天天念着，可不想……”

　　想拿起茶盏来做做样子喝一口，可一端起来才发现早喝空了。于是灰衣大汉更加尴尬起来，抬起手用破袖子擦了一下额头。

　　福娘抬手擦着扇子上的水渍，擦着擦着，不知为何，手忽然一颤。

　　“你看我，光顾着自己哭……”女人收起了折扇，拭着泪，勉强一笑，“魏先生远道而来，就为送个信儿，我还没好好谢你。”

　　魏胜看到她拭了泪，不再啼哭，心里才自在了一些：幸亏这个女人的脾气倒是和周泰形容的相合，不然他真不知如何是好。灰衣大汉舒了口气，将擦汗的破袖子放下：“弟妹不必客气，在宁古塔那头我和周泰也算是个好兄弟。他最后托付我，我自然为他跑一趟江南。”

　　福娘看着灰衣大汉放下破袖子，眼睛哭得红肿，却定定看着，点头叹道：“看魏大哥风尘仆仆衣衫褴褛，想来一路也辛苦了——家里清苦，也没什么好招待的，大哥少坐，等福娘稍微做几个小菜为大哥果腹。”

　　大约是感激这个陌生人千里迢迢的送丈夫遗物回乡，福娘已改口称他为“大哥”，听得魏胜心头一热。说罢，也不待他客气推却，已经转身进了内堂。

　　外间只剩了他一人，魏胜脸色有些异样，迟疑了一番，却起身走到了门边，转身欲出。然而外面梆子声响起，有巡街的人走来，他立刻退了一步回房，关上了门。

　　外面还在下雨，天色却已经黯了，魏胜想了想，还是重新坐回到了座位上。

　　“性子倒是如周大头夸的一般好……可为什么竟然相貌差了那么多？”有些沮丧地，灰衣大汉若有所失喃喃自语，却蓦然而止——已成为寡妇的女主人正新端了一盏热茶上来，眼睛还肿着，却是殷勤相劝：“菜饭马上好，魏大哥该是饿了，先喝盏茶吧。”

　　******

　　女人走入了内堂，许久未出，只有饭菜的香味慢慢透出来。

　　魏胜百无聊赖的喝着茶，靠在椅子里看着四周——这确实是个清贫的家，除了几张桌椅以外别无长物，却料理的井井有条，显出了女主人的持家有道。

　　“虽然长相是差了点，可人真不错……大头周泰还是有福气的——”灰衣大汉喃喃自语，然而说着，猛然打了个寒颤，不再说下去，连忙喝了几口茶，看着窗外。

　　外面天色已经黑得透了，雨应该还在下，却无声无息。

　　魏胜坐在椅子里，看着看着，渐渐觉得有些疲惫起来——这一路从宁古塔到江南，他吃了多少苦头。好容易如今到了双妃镇，见着了想见的人，紧绷着的神经陡然就松了下来，居然在人家外堂里就觉得犯困。

　　福娘还没出来，饭菜香气从内堂透出，可里面是寂静地。魏胜陡然有些心惊，想到这是个念过书的女人，看性子也是端庄贞洁，如今乍闻丈夫凶讯，该不会寻了短见罢？

　　然而，正在他困乏中胡乱猜测刚要起身去看的时候，轻轻的脚步声从内堂转出，福娘已经一手端了一盘菜走到外堂，放在魏胜面前的桌子上，微笑：“也没什么好东西招待，魏大哥将就着随便吃一些。”

　　他舒了一口气，抬手擦擦额头的汗，掩不住疲惫的对女人笑了笑：“弟妹客气了。”

　　福娘看着他抬起的袖口，眼神变了一下，只是笑着布好菜，收拾了空茶盏走开：“魏大哥慢慢先吃，厨下还有几个小菜，等我一并炒了端上来。”

　　“不用如此客气……”魏胜的话还没说完，福娘又已经下了厨房。烧好的是一盘笋片炒肉和一盘素几，都是江南平常的小吃，然而却香气扑鼻——对于长年在塞外苦役的人来说，不啻于珍馐美食。魏胜虽然觉得乏了，但是闻得菜香，还是忍不住食指大动。

　　“周泰那小子……果然福气不小。”吃了几筷子，他叹息着咽了一口菜，看着旁边厨房墙上映出的女人身影，家庭温暖而平静的气息弥漫着，让长途跋涉后的人完全松懈了下来。看着那个声音，灰衣大汉眼里渐渐有了明瞭的神色——实在是个好女子。

　　情人眼里出西施，就是这般的道理吧？

　　******

　　“魏大哥，魏大哥。”迷蒙中，陡然听到女人唤他的声音，温婉恬静。魏胜蓦的从记忆中醒过来，睁开发涩的眼睛，看到了桌上点起的灯火和福娘歉意的眼神：“菜才炒好，让大哥等得久了。来来，快趁热吃。”

　　“辛苦……辛苦弟妹了。”他说着，然而一开口就有些失礼的打了一个大哈欠，发觉困的不行了，抬手拿筷子都有些乏力。面前摆着满满一桌菜，虽然都不是什么名贵珍馐，但是色香味俱全，显出女主人的厨艺。

　　福娘在桌子那一头坐下，殷勤给他挟菜，眼睛因为刚哭过还是红红的，然而眼波却是有些奇异。魏胜这样见多识广的人看了心里也是平白的一跳，倒不是想起什么香艳旖旎的事儿，反而隐隐觉得哪里有些不对。

　　“居然就这样死了……”吃了几筷子，看见魏胜一脸疲乏欲睡的模样，福娘也停了筷子，却不再劝他多吃，自顾自的又从袖子里摸出那把紫竹扇，端详了半天，嘴里喃喃重复，“居然就那样死了……我还以为他会迟早回来，却不想就这样被人杀了。”

　　最后四个字，仿佛尖刀一样刺入灰衣大汉的心里。他登时困乏全消，睁大眼睛盯着眼前这个女人，厉声问：“你说什么？”

　　“我说，我丈夫真是冤枉，以为可以回乡，却就这样被你杀了。”王福娘也不抬头看他，只是低头看着扇面，好像刚才滴上去的泪水还没干，她再度伸手拿出一块手绢去细细擦着，嘴里却是冷冷道。

　　“胡说！”魏胜又惊又怒，一手往怀里摸去，便想拍案而起，然而忽然间脸色一变——动不了！四肢仿佛被定住了一般，软软的不听使唤，他下一句的语气便立刻软了下去，“胡说，弟妹莫要乱猜。我是好心赶了那么远的路过来送个信儿，弟妹也是明白人，不要乱猜。”

　　“乱猜？才不是乱猜。”福娘低着头，桌上的烛火映着她的脸，细眉细眼的女子五官平常，然而眼神却是如同冰雪般冷醒，微微冷笑着，将擦过扇面的绢子抬起，转给他看，“是这把紫竹扇告诉我的！”

　　魏胜的眼睛忽然就凝固了，定定看着福娘手里那块手绢——

　　血！有淡红的血色，抹在雪白的绢子上！

　　这……这怎么回事？明明那时候看过了，扇子上没有……灰衣大汉的喉结上下滚动，好半晌，讷讷说不出一句话。

　　福娘的手将手绢握的很紧，凑到他面前来：“你说，我丈夫是被木头压死的，死前才摸出扇子托你转交——那么，这血怎么来的？”她顿了顿，细长的眼睛里冷光流动，映着烛火有些令人惊心，淡淡道：“你不会没看过扇子，不过扇面上画的是桃花，血溅上去了也不显，干了轻易就看不出来。不但你看不出，我刚接了扇子也没觉着什么……不料方才擦掉下去的眼泪，却擦出血迹来！”

　　“我想起来了！”魏胜讷讷了半天，脸色灰白，终于想起了一个理由，忙忙的开口，“我带扇子给你时，路上摔跤受了伤。想来就是那时溅上去的——弟妹你别多心。”

　　“是么？”福娘定了定，终于抬眼看他。长大的汉子被药力定住了，在桌那一头满头冷汗，女人阖上折扇，低头笑，曼声再问了一句：“那么，我再问你，我丈夫的衣服，怎么会穿到了你身上？——不要欺我八年没见他了，你袖口破了，露出里面夹衣，夹衣袖子上的那个补丁，我亲手缝上去的，记得清清楚楚呢。”

　　魏胜额上的汗更多，下意识的想把手往袖子里缩，忽然惊觉身体早已不能动。

　　“你还要不要再对我说，是我丈夫死前把贴身的衣物都给了你？……”福娘掠着发丝，在烛下抬起头来，眼神盈盈，却锐利如针，嘴角噙着一丝冷笑，“当然，你要那么说我也没的挑刺儿——谁叫我没在宁古塔亲眼看到呢？不过——”

　　女人顿了一下，忽然抬头冷冷看了他一眼：“不过，不要以为我没见过世面就以为好欺负。你说你是遇到大赦被放回来的。可大赦是什么时候的事儿？上个月初九——我虽然是妇道人家，不知道外面世事，可丈夫流放关外，也是天天打听着朝廷什么时候开恩啊……大赦到现在不过一个月多，那点时间，哪里够你从宁古塔一路赶到双妃镇来？”

　　福娘的眼睛雪亮：“你不是大赦放回来的。你是自己逃回来的，对不对？”

　　魏胜满额是汗，看着这个女人的眼睛——福娘的眼睛眯成细长的缝儿，细细的眉毛也蹙了起来，带着说不出的奇异神色，他忽然觉得手脚发冷——这个女人……这个女人原来头脑这般的厉害。

　　“不过我不明白的是——你既然杀了我丈夫，为什么还要特意到双妃镇来一趟？”福娘的眉头蹙得更紧，第一次眼睛里有不确定的疑虑，看着灯下的来客。

　　魏胜看到她的细眉细眼，映在灯下，更显出五官的平庸，他额上已经不在冒冷汗，忽然呵呵地笑了起来，有些自嘲的摇头，蓦然说了一句话：“我只是想来看看你。”

　　说完这句话，灰衣客仿佛也知道自己的可笑，放声大笑起来——谁信呢？谁相信，他千里风尘仆仆来到这个双妃镇，就是想看那个叫“王福娘”的女子一眼？

　　多少次了……听到这个名字，从大头周泰嘴里说出来，带着夸耀和暧昧，那江南灵秀的水气和脂粉的馥郁仿佛在边塞苦役的犯人们中弥漫，引起众人嫉妒的嘀咕。那时候，他坐在被雪堵住的木屋门口，用马粪火堆烘烤着双手，眼神也不由一热——那究竟是什么样的女子……真的……如同大头周泰夸口的那么无双无对？

　　******

　　白毛风在他们出逃的时候卷来，虽然吹散了追来的官兵，却也将这两个从宁古塔越狱逃跑的犯人逼入了茫茫的森林内。齐膝深的大雪里，他和周泰深一脚浅一脚的先后走着，按照白日里雪暴背后稍微可见的日光来分辨方位，朝着南边不停地走。

　　一路上他不说话一句话，节省着每一丝体力，希望能运气好一些，能在遇到一些路过的猎人或者散居的鄂伦春人，要不然，他们多半撑不到走出森林，便要冻死饿死在这片林海雪原中。

　　“谁叫我碰上个仙女也似的老婆呢？皇帝老儿都不如我有福气呀……”风雪里，周大头一边跺着脚，跟着他走着，却不像他那样沉默，只是在一边喋喋不休的夸耀。

　　“住嘴！”已经听了好几天同样的话，再也忍不住，他不知是烦躁还是嫉妒的猛然断喝一声，回身凶狠的盯着这个同伴。

　　“干吗，想想媳妇儿也不行？咳咳……这冰天雪地的，如果不心里念着点啥，我怕我就走不动了……”那时候，周泰仰起那颗大头倦极的看了同伴一眼，冰花已经结在了他眉毛和胡子上，因为寒冷和饥饿，他脚步虚浮。

　　“奶奶的。”无话可说，他只好骂了一声，自顾自的拖着脚步在齐膝的雪里继续前进。然而心里却蓦然有些空洞：他魏胜又有什么人可以念着？本来就是个弃儿，长大了混成市井一霸，为非作歹，终于一日因为酒后杀了另一个青皮无赖，就被判了流刑充军到宁古塔来……妓馆酒楼的姑娘他也不是没玩过，但是这会儿的大风雪里，居然却一个人的脸都再也想不起来。

　　还有谁会念着他……他又可以念着谁？……

　　“她可真俊，柳叶眉，眼睛水灵灵的，一转……呵，一转，就能把你的魂儿都勾跑了……”一路上，喘着气，周泰却依旧喋喋不休，描述着远在江南水乡的美貌妻子，眼里忽然有暧昧的笑意，“说起来……咳咳，双妃镇的女子漂亮的多了去了，却，却没有一个有她那样……那样的女人味。……”

　　他越发听着烦躁起来，不知道是不是因为带出来的干粮快吃光了所以饥饿，只觉得心里有无数只爪子在不停地挠着，抓着，撕裂着，他狠狠的盯着依然精神饱满的周泰，心里不知是什么样的感觉——这小子，心里念叨着要回去见媳妇儿，所以才那么起劲吧？

　　他又能念着谁？……他闭上眼睛，极力想搜索记忆中哪怕一张熟悉的脸，然而，始终是徒然。忽然，他看见有人对他笑起来了——白皙的瓜子脸，柳叶眉，水灵灵的眼波，举止却文雅娴静……那个女子在脑海里，对着他笑起来了。那是，那是……

　　那是王福娘！

　　那个从来没有见过，只凭大头周泰每日的念叨而描述出的女子，就忽然在他脑海里活了起来，远远近近的对他笑。

　　他忽然就迈开了脚步，感觉全身血脉都活了起来，只想早日走出这个见鬼的树林——走着走着，听到周泰依旧唠唠叨叨：“我打赌，双妃镇出过的两个贵妃娘娘加起来……咳咳，都没有她美……”

　　不知为何，这一次他没有觉得烦躁，反而呵呵笑了起来，第一次出言附和：“没错！一定、一定是很美……”每听大头周泰说一次那个女人，脑海里那个影子就清晰了一分，他心里对自己说：一定要走出去，一定要走出去！……然后，去看她。

　　多么可笑的事情……只是凭着大头周泰的描述，他就对那个没有见过一次面的女人着迷起来。多么可笑的事情——然而，即使可笑，却是那样恶劣环境里，他活下去的力量。

　　风雪，风雪，还是风雪。树林，树林，还是树林……

　　不知道走了几日，带出来的干粮已经快要吃完了，可沿路还是没有见到一丝丝人烟。大头周泰体力已经支持不住了，然而精神还是很高亢，只是也没有力气再喋喋不休的夸自己的老婆了。

　　每天可以走路的时间只有三个时辰，很快天就黑了。找了个避风雪的山坳，他和周泰筋疲力尽的倒了下去，裹着破棉袄，瑟瑟发抖。他觉得自己的脚已经没有知觉了，于是坐下来放开绑腿，用力揉搓自己的小腿——一边摸着怀里仅剩的三个硬的像铁一样的馍馍，计算着这样下去，两个人是无论如何不能走出这片林子了。他的眼神就沉郁下去，冷冷的盯着旁边同样死狗一样和衣躺下休息的大头周泰。

　　周泰的手揣在怀里，大约是一直握着那把命根子一样的紫竹扇，干裂的嘴唇翕动着，想来还在不停地默念着，给自己打气。

　　他的手探入了积雪底下，摸索着，摸索着……指头终于触到了一块冻得冰冷的石头。红肿的手吃力的举起石头来，用尽了全力，对着那颗大头砸了下去——闷闷的一声响，鲜血和脑浆陡然如同桃花般在雪地上盛开，转瞬被冻结成冰花。

　　他蹒跚走过去，俯下身从脑袋被砸的稀烂的周泰身上掏出剩下的干粮，然后毫不客气的将同伴身上的衣服都扒了下来，一重重的裹在自己身上。最后，他从死人已经冻僵的手里，那把作为信物的紫竹扇硬生生扯了出来，揣入怀里。

　　脑海里，那个瓜子脸，柳叶眉的女子，用水灵灵的眼睛，对着他笑。

　　******

　　“我只是想来看看你……看看周泰的浑家，是不是如同他整日提的那样又漂亮又贤淑……”自知今日已无法逃脱，也算是经历过生死劫难的灰衣大汉不再震惊，反而冷定了下来，呵呵大笑着，回答，“只是想看看你……王福娘。”

　　福娘怔住了，手里的折扇轻轻啪的一声落到桌上，人也沉沉坐回椅子里，发愣。

　　“看……看我？”女人用手支着额头，低着头喃喃重复了一句，细细的眉目间不知掠过了什么样的神色，猛然间从唇间嗤出一声冷笑，“漂亮？……是不是白皙丰润，柳叶眉，桃花眼，一笑一个酒窝？……那个死鬼，是不是这样说？”

　　“不错。”看到福娘奇异的笑意，魏胜有些奇怪，却只是应了一句。

　　细眉细眼的女子松开手，仰起头，让桌上昏暗的烛火投到自己有些扁平的脸上，侧头问来客，眉目冷冷：“那么，你说呢？——这么远跑过来，是不是很失望？我丈夫他骗了你。”

　　普普通通的脸，映着明灭不定的烛火有一种奇异的阴暗变化，女人的眼睛陷在阴影里，闪出幽幽的光芒，不知为何，魏胜看在眼里竟然心中莫名一惊——这个女人，不简单……至少周泰那家伙说对了一点，他的浑家不是个普通女人。

　　“他是你汉子，情人眼里出西施，那也是有的——”不得已，魏胜不好直承自己的失望，只有这般说了一句。

　　“哈哈哈哈！”他一句话未落，忽然间，桌子对面爆发出了骇人的笑声，惊得灰衣大汉顿住了后面的话，惊诧莫名的看着陡然间在灯下大笑起来的女人。

　　“情人眼里……咳咳，情人眼里出西施？”一直都是淡定从容的王福娘陡然笑得失控，剧烈的笑声里，咳嗽着，连连握着自己前襟的衣服，在烛下笑，“什么西施？麻油西施么？……那死鬼、那死鬼到死，都念着那个贱人！”

　　魏胜蓦然怔住，定定看着女人在灯下显得有些扭曲了的笑脸，有泪水从那细细的眉眼里流下。“你说……周泰说的那个人……不是你？”有些不可思议的，他怔怔问。

　　王福娘陡地止住笑声，转头看他，咬着牙，冷冷道：“不错！是那个死鬼勾搭上的贱人——‘白皙丰润，柳叶眉，桃花眼，一笑一个酒窝’——是不是？就是孙小怜那个贱人！在前街住着，开着个麻油店，老是穿大红衣服，扭着身段走在街上勾男人的眼睛。”

　　魏胜吸了一口气，想起在檐下时看到那个走过的红衣女子。发髻上簪着玉兰花，眼是桃花眼，眉是柳叶眉，身段玲珑的，举止活泼轻佻——就是她？

　　“是她？我方才见过了……”讷讷的，他说了一句。

　　福娘冷笑着，那眼睛斜觑他：“好呀，那你也不算冤枉跑了这一趟——到底也让你给碰上正主儿了！怎么样，那个小娘是不是够撩人的？”咬着牙说着，泪水却忍不住从女人眼中一连串滴落，她的手用力抓着那把紫竹扇，低下头，肩膀微微发抖：“那死鬼……那死鬼真的是鬼迷心窍了……麻油西施是什么女人？狐狸精！——而且她是谁家的寡妇？是那个死鬼的叔伯！那死鬼知不知道这乱人伦的事，如果一旦被族里人发觉，就逃不过沉猪笼点天灯？——双妃镇上周氏宗族，对这等乱伦的事儿何曾手软过……”

　　魏胜听得呆了，看着女人伏下身去，痛哭，断断续续的说着。

　　“真是猪油蒙了心啊！……我要劝，也知道是劝不进去的，为了不撕破脸，也只好当作不知道。可我、可我也不能看着那死鬼等着被人发觉，拉去浸猪笼吧？”福娘的手用力抓着紫竹扇，指节发白，魏胜听得有轻轻“嚓”的断裂声响起。

　　“怪不得周泰那小子含含糊糊不说是姘妇……这种乱了人伦勾上叔母的事儿，说出来场子里也会被骂猪狗！”魏胜慢慢明白过来，有些忘了自己的处境，怜悯的看着灯下痛哭的女子，点点头，“也幸亏他后来犯了事，去宁古塔做了苦役。”

　　王福娘陡然不哭了，擦了眼泪，在灯下抬起头，冷冷笑了笑，咬着牙，说了一句话：“他是冤枉的——那一年镇上闹了盗匪，是我把一些细软藏到他房间床下，然后就去官府暗自出首，说我家汉子和贼人有勾结，窝藏了赃物。”

　　“你？……是你把周泰送进去的？！”灰衣大汉陡然觉得额上冷汗冒出，本来已经横了一条心不顾今日的死活了，然而听得这样的话，依旧感觉有寒意从心底冒起来。

　　“我要让他和那个狐狸精分开！”福娘蹙起了细细的眉，眼神执拗而凌厉，然而却含着泪光，“不然他八年也活不到！说不定就被拖去浸了猪笼！我什么法子都能用，只要他离那个贱人远远的！——窝赃罪按律不当死，这我也打听过了。”

　　魏胜看着这个相貌普通的女子，忽然说不出话来，感觉有什么压迫着自己。太聪明了……这样的女人，如果换了他是周泰，何尝不感到敬畏惧怕？

　　“但是……我没想到那死鬼会为此送了命。死的好……死的好！”说着说着，但是女人的手却是再也忍不住的颤抖起来，她再度掩面恸哭，“居然……居然就死在那边了！我、我还一直以为他会回来……会改了性儿，好好的回来过日子……你也说他夸我贤淑知书识礼，看来他虽然被那个狐狸精勾了魂，可心头好歹还念着我一点儿的……我想这一次遇到大赦他回来了，如果给他生个胖儿子，或许就会拴住他的心……可是，那死鬼居然就这样……就这样死在那边了！”

　　痛哭的女子蓦然从掌中抬起泪痕斑斑的脸，冷厉的盯着灰衣大汉，眼神可怖。

　　“你麻倒了我，是要拿住我解去告官吗？”在福娘这样的眼光下，魏胜这样死里逃生过来的江洋大盗都不禁打了一个寒颤，讷讷问。

　　福娘冷笑起来：“告官？再抓你去宁古塔么？——再让你逃一次？”

　　女人的眼里都是恨意，然而却是阴沉而森冷：“你是逃回来的……是不是？反正没有人知道你是谁……甚至没有人知道你今天来过这里……”

　　魏胜陡然觉得不好，然而不待他询问，福娘已经站了起身，进了后面的厨房，传来瓶瓶罐罐碰撞的声音，不知道她在找什么东西。转而，灶下传来噼噼剥剥的声音，浓烟和火气一阵阵透了出来——那个女人……那个女人要干吗？

　　他心里莫名一阵惊慌，感到有什么极大的危险在步步迫近。他极力想活动手足，然而依然因为麻痹而丝毫不能动弹。正在他勉力挣扎间，陡然觉得一阵冰凉，有什么东西从顶上一直浇了下来，透心透骨的凉。

　　“你要干吗？——”魏胜惊骇莫名，脱口问，闻到身上奇异的香味。正在迟疑，忽然看到福娘放下提壶，转身拿起了桌上的烛台，站到他面前。那烛光映着她的脸，一明一灭，女人的眼里，有疯子一般的疯狂和冷慎。

　　“香么？那可是上好的小磨香油呀……麻油西施那里买的呢。”

　　王福娘诡异的笑起来。然后，手一倾，烛台“啪”的一声，落在他衣襟上。

　　******

　　那夜双妃镇的大火，几年后依然让说起来的人心惊胆战。

　　不仅仅是因为那起火的火势特别旺，蔓延了半条街，更是因为跟那一场火有关联的，还有两条人命——火灭了以后，在周泰家里找到了被烧成一段焦木的周泰媳妇儿，蜷缩在桌边。那个出名能干贤惠的女子，苦等了流刑的丈夫八年，眼看着大赦令下了就要团圆，却被这一场火活活烧死。

　　也有人说那火来得蹊跷——那是镇口上的庙祝，想起了那一天白日里，曾有个外地来的灰衣大汉在镇口询问过周泰家的地址，那大汉穿的破破烂烂，一脸风尘仆仆，眼睛冷厉，看上去就不像个老实本分的人……

　　扑灭了火，青石街前后闹了一夜，个个忙乱无比。所以谁都没发觉一街之隔的麻油铺里发生了什么——一直到第三天，风流小寡妇孙小怜没有扭着身子出现街上，才有人想起去麻油铺看一看——打开门，随着麻油香味飘出的，是浓重的血腥味。

　　看着房里鲜血横飞的样子，破门而入的人忍不住转身夺门而出，蹲下呕吐起来。

　　一夜之间，两起命案。双妃镇上报了府里太守，然而查了半天，一个个街坊都盘问过去了，最后却只能怀疑起那个当天在双妃镇露面过的灰衣客。一定是那个陌生的外来客干的。太守派衙役查了半天，却毫无办法。最后只能以疑凶在逃而结案，问了镇口那个被灰衣人问路过的庙祝，画了像，到处张贴着榜文悬赏捉拿。

　　******

　　“呵……”金华府的城门口，出城的一个女人提着包裹，正准备挥手叫一辆驴车，却无意中抬头看了一下榜文，微微笑了一下。然而，很快她笑意就不见了——

　　“住手！你疯了！难怪……难怪周泰不要你！谁会要你这样的女人！你不是人！你不是人！你简直疯了！你是个鬼！”

　　火球陡然燃起的刹那，她听到火里那个杀人凶手看着她，声嘶力竭的大吼。

　　王福娘低下头去，抚摩着怀里那把紫竹扇，扇骨已经有一条被她生生捏断了，她有些爱惜的抚摩着，叹了口气：“我疯了？……我、我不过都是为了那个死鬼好。为他我甚么都做了，还是留不住他……我真的疯了么？”

　　她的手，慢慢攀上了自己的脸，轻轻抚摩。那里，眼角有一滴泪缓缓流下来。蓬门未知绮罗香，拟托良媒亦自伤——想她王福娘，也算是自幼聪颖过人、知书识礼，却因为家世贫寒，嫁给了周泰这个市井俗人。嫁了本也认了，可即使是这样一个粗俗之极的丈夫，用尽了全部心力却依然留不住。

　　******

　　那以后，便是靖康之乱，便是倾国，便是南渡……世事翻覆，沧海横流。

　　改名换姓的她孑然一身飘零于乱世之中，即使有着那样的聪颖才智、缜密头脑，在历史巨大的洪流中，还是身不由己的被卷着，随波逐流的走一步是一步。

　　她也曾在荒村中躲入柴堆下避开乱兵，也曾在官道上看着逃亡的人一个个死去，也曾在过江时看到水里漂满了尸首……改名为谭意娘的她，心惊胆战的一天天捱着，不知道在这兵荒马乱的年月里，会倒在哪一条路边死去。

　　——一直到她在一个山洞中，遇到了同样是躲避兵荒的曾家一家人。

　　也算是流落间的相互照顾，慢慢地她被那一家人接受，最后嫁给了刚在乱兵中失去妻子的曾家二子曾元朔当续弦。那样的乱世里，也顾不上什么三媒六聘——这也是曾家有人至今都觉得她不够名正言顺的缘故。

　　南渡后家国渐渐稳定，曾家在临安站稳了脚也开始重操旧业做起花木生意，曾老夫人以前就是徽宗宫廷里园子总监的遗孀，一身花艺算是天下独步，世道一稳定，这花木行业就又慢慢兴旺起来。

　　谭意娘本来也就是做过种花的活儿，便是除了几个男丁外家里能帮上手的人了——她的吃苦耐劳和聪颖才干，在那几年里渐渐展露，不到几年里就学会了曾家种花的技艺，以一品“金盏出玉花”的牡丹新品，获得高宗皇帝大赞，露了头脸。

　　她又是个上得厅堂入得厨房地女子，待人接物聪颖干练，长袖善舞，玲珑八面。在她的帮衬下，百花曾家的名头已经上达天听，除了大内每季都指定曾家进贡各色花木之外，更成为临安城里富户大宦家出入的常客。曾家二夫人谭意娘的名字，也算是临安城里一个响当当的名号了。

　　也是靠着她自身的本事，虽然出身卑微，可在渐渐发达的百花曾家里面，却是谁也不敢看不起她半分——包括她那个已经开始厌弃妻子，在外头拈花惹草的丈夫曾元朔。

　　外人看来，做曾家二房的媳妇又能把持家政，她谭意娘是过得风光滋润的——然而，只有贴身的嬷嬷知道她每夜每夜的都从噩梦里惊醒。

　　从来没有人知道，在稳定优裕的生活里，那两个人被她杀死的人，总是从梦里血淋淋的伸出手来一把拉住她，把她拼命的拖向一个黑不见底的地狱深渊……

　　“你的眼里沉淀着恐惧。”

　　在花镜这个小铺子里，听到那个仿佛洞彻一切的白衣女子说话，看着她手指上那一抹奇异的殷红，忽然间长年以来的伪装和积压的恐惧莫名的失控，紫竹扇从她手指中掉落在地，她失神的望着白螺惊叫起来：“你怎么知道……你怎么都知道！你是妖怪！你是妖怪！”

　　“看来你也是个聪明能干的女子……却因为狭隘的一时情绪就做了那样的事。”看着濒临崩溃失声痛哭的她，白螺的声音却是带着深深的叹息意味，“妒忌？报复？究竟为了什么呢？居然将这样聪颖缜密的才能，用在了杀人上……”

　　“你、你要告发我么？你有什么证据！”她惊惧的看着白衣少女，然而虽然慌乱，脑子却依然清晰，颤声反问。反正事情过去了那么久，早已经没有任何对证。

　　“我才不管别人的事。”白螺抬了抬手指，那只白色的鹦鹉扑簌簌飞过来，停在她手上，黑豆似的眼睛滴溜溜看着谭意娘，“逝者已矣，生者活着就是赎罪……那么久的事了，那些血，就让它永远的埋下去罢。”

　　谭意娘抬起眼，惊疑不定的看了看眼前的白衣少女，然而白螺的眼睛冷漠的没有一丝温度，但是眼底里，却有看不清的悲悯——

　　女子以夫为天，可是，难道除了这个“天”之外，就看不到别的东西了么？

　　女人也应该有抱负的……但是在这个世间，那些礼教，那些熏陶，那些自她们一生下来就无所不在的氛围和言论，却仿佛是无形的枷锁，时时刻刻要求着她们封闭自己的知性，一生的仰望着自己的“天”。

　　白螺长长的叹息，然而仰望天地，却知道自己对这个世间无可尽力。

　　自从湛泸将花镜再度送回她身边后，天界中的灵力慢慢恢复到了她身上。然而，看得到别人的过去未来，却同样是意味着要分担起别人生命的重量——那样的沉重感和挫败感，是西天上那些主宰者们几百年来反复让她感受到的——他们要告诉这个背天逆命者：你根本无能为力！

　　然而，即使如此，要她低头，那却是经历万劫也做不到！

　　******

　　谭意娘走出门去，只觉外面阳光分外刺眼，脚下似乎踩着棉花，软软的没有丝毫力气。怀中揣着的紫竹扇似乎有千斤重，她扶着墙壁踉跄的走，眼里是极度的虚弱和恐惧。

　　妖怪……那个女子是无所不知的妖怪！她居然能洞察自己的秘密……

　　不可以，怎么可以再让她进曾家的门？！如果这种事被曾家人知道了，那么……那么自己便是万劫不复。这件事，必需永远，永远的埋下去！

　　扶着墙，不住的喘着气，女人眼里蓦然焕发出了狠厉的光。

　　宛如十多年前，她决定杀了魏胜和孙小怜的那一夜。

　　******

　　『小注：

　　竹乃植物也，随在有之。但质与草木异，其形色大小不同。

　　紫竹，出南海普陀山，其干细而色深紫，段之可为管箫，今浙中皆有。

　　——引自清·陈淏子著《花镜·卷五·藤蔓类》』



　　玖 碧台莲

　　〔然而每一世，当她千辛万苦地找到他时，玄冥便会在重逢的第三个月立即死去。她注定了生生世世，永远孤独。〕

　　香汤馥郁，罗幕低垂。白螺拎了屏风上搁着的雪白苎麻长衣，裹了身子出来，一边挽起一握长及腰的湿漉漉头发，用力拧干。

　　绿豆、百合、冰片各三钱，滑石、白附子、白芷、白檀香、松香各五钱研粗末，装纱布袋煎汤浸浴，可使肌肤白润细腻。明日就是六月六，焚香沐浴送春归。

　　出的堂来，只见花木扶疏，只有白鹦鹉歪着头在架子上打盹。

　　明灭不定的烛光下，白螺一个人静静地盥洗完毕，用牛角梳子慢慢梳着头，忽然叹了口气，将几根缠绕在梳子上的头发取下来，放在眼前细细的看。她拿起那面小镜子，照着自己的脸，想看看眼角是否已经有了痕迹。

　　那是一面径宽不过四寸的小镜子，椭圆形，青铜错金，背部用金银丝镶嵌着碧叶莲花的花纹，繁复华丽，栩栩有生机——或许，“花镜”这个名字，就是由此而来。背后的镜钮做夔龙盘绕状，钮四周饰柿蒂形纹。

　　这面镜子看上去年代已经久远，被岁月浸润出了幽然的光泽。虽然小，但是散发出说不出的冷意柔光，一时间居然把室内的烛光都压的黯淡。黯淡的烛光中，白螺端详着镜子，和自己镜中的模样，忽然间，唇角就有了恍惚的笑意。

　　岁岁年年花相似，年年岁岁人不同。而自从来到这个世间，又有多少年了呢？白螺对着镜子里的自己微微笑了笑，眼角的坠泪痣却让那个笑容看起来有悲泣的意味。

　　烛光黯淡，然而，灯下揽镜自顾的白衣女子忽然双手一震，仿佛在镜中看到了什么，蓦的回首看向身后——房内空荡荡的，满屋的花木下，只有架子上的白鹦鹉在歪头瞌睡。

　　“雪儿……雪儿。”定定的看了鹦鹉一会儿，白螺回过头去俯视着镜子，忽然忍不住感慨万端的低低轻唤，伸出手，触摸着那面镜子——

　　镜子里映出烛光下白螺的脸，还有房间中的一切，以及……在她肩头后映出的，一个抱着肩膀靠在花木间，歪着头静静沉睡过去的小孩子。

　　一个白衣垂髫的小孩。

　　“雪儿。”白螺凝视着镜内，低唤。忽然间，她的泪水就这样落了下来。

　　******

　　清晨，白螺早早的起来盥洗，带上了花铺的门准备出去。

　　“噗拉拉”一声响，门还没阖上，门缝里忽然白影一闪，那只叫雪儿的白鹦鹉挣了出来，然而白螺一个收手不住，夹住了它的尾羽，惹得鸟儿尖叫一声。

　　“雪儿，不许出来！”白螺皱眉，一边放开拉门的手，一边道，“好好留着看家！”

　　然而白鹦鹉不服气的瞪着小黑豆似的眼睛，咕咕哝哝，尾羽抖的笔直，忽然开口：“要去！要去！雪儿要去！”

　　“要死了！快给我闭嘴！”白螺吓了一跳，连忙看看左右——幸亏天色刚亮，旁边店铺都没有开。她变了脸色，狠狠揪它的尾巴，怒：“你要是再多嘴，小心我一刀子彻底剪了你的舌头！——你要吓死我么小畜生？”

　　“雪儿不是小畜生！不是！”然而，鹦鹉仿佛吃错了药，继续开始令人目瞪口呆的饶舌，“今天送神会，好多姐姐要来——”

　　“闭嘴！”白螺觑着天水巷口一个行人过来，连忙伸手一把握住了鸟儿喋喋不休的喙。

　　鹦鹉在她手心不甘心的又抓又挠，白螺眼前忽然浮现出昨夜那个歪着头睡去的孩子，淡定的脸色便是一软，轻轻叹了口气，俯过身去低声嘱咐：“好了好了，我带你去。不过到时候不管看见了什么，可不许再给我多嘴了，听见了么？”

　　白鹦鹉连连点头，白螺松口气，这才开了手。

　　到了巷外，天色已经亮了起来，一路走来，陆续看到有铺子开张，白螺和左邻右舍平日来往的不密，也只是点点头略微招呼就走了过去。

　　“嫁人！什么时候嫁人！”陡然间，那只安静的鹦鹉又冒出了一句。

　　白螺脸色一变，然而不等她叱喝，旁边刚刚支开铺子卖早点的顾大娘微笑着来了一句：“哎呀，这只鸟儿可比媒婆都多嘴呢，整天就叫着嫁人嫁人——不知跟那儿学的。”

　　“就是。”白螺拍了肩头的鹦鹉一下，雪儿“咕噜”了一声，飞开去避开，轻轻巧巧的落在了顾大娘的豆浆担子边，轻车熟路的探头入碗橱，叼出一只小小的碟儿来。

　　“哎呀呀，你看这雪儿多伶俐。”顾大娘忍不住笑了起来，连忙提着豆浆筒儿上前，舀了小小一勺出来，“鹦鹉也爱喝这个，真是奇了。”

　　白螺在那个老位子上坐下，狠狠白了雪儿一眼：这个小畜生迟早会惹来大麻烦！

　　“白姑娘还是一碗豆浆，半笼豆沙包子一碟酱菜？”都是天天光顾的老顾客了，顾大娘手脚麻利，态度也殷勤很多，热腾腾的早点不一会儿就端了上来，搭讪，“今儿倒是天气好，难得看见白姑娘要出门去呀——莫不也是赶着西湖上那个送神会？”

　　拿起筷子，白螺微微点头。顾大娘坐下来，开始闲扯：“是呀。六月六送花神——姑娘是开着片花铺儿的，能不去么？”

　　白螺咬了一口豆沙包子，文静秀气的一口口吃着，并不答话。

　　然而天还早，客人也不多，顾大娘的嘴巴就没一刻闲下来，看着白衣秀丽的女子，忍不住开始唠叨：“哎呀，姑娘可听说了昨儿夜里，皇宫里面丢了一把宝剑？据说是高宗皇帝急得了不得，大清早临安各个城门口都布了重兵在检查呢。”

　　白螺怔了一下，嘴角忽然就有了一个微微的笑痕：湛泸……湛泸果然是回三山碧落去了。以后在这个世上，她就是更加的飘零了。

　　“白姑娘真是长得俊呀！我看曾家的三小姐号称临安第一美人，也未必能比的过白姑娘去……”顾大娘闲聊了一些家长里短，话锋果然渐渐地又转过到了惯常的话题——白螺微笑着听着顾大娘的唠叨，然而始终不说话。

　　这是一个善良而有些罗嗦的妇人，丈夫老实忠厚子女也个个守本份，家庭和睦温暖，夫妻举案齐眉膝下儿孙承欢。可谓是世间的幸福之家了——所以，顾大娘才会对于同样是女人，却一直孤身的自己有一种本能的怜悯吧？

　　自己……原来在他们眼里看来，那般的不幸福么？

　　白螺自己吃着早点，渐渐地就没有怎么听进去旁边的唠叨，一直到那口豆浆喝了一半，她才蓦的听见一句话，差点呛住——

　　“白姑娘，上次我提过的那门亲事，你那时说要写信询问爹娘同意，如今可有回音？”

　　小口啄着杯里豆浆的白鹦鹉也停止了进食，蓦的抬起头看着这边，小黑豆一样的眼睛骨溜溜的转着，白螺似乎看见了它眼里面掩不住的大笑意味。

　　“这个……老家山高路远，至今尚未收到答复。无父母之命，白螺怎好作主。”好容易咽下了那口豆浆，白螺一向冷定淡然的脸上也有尴尬的神色，放下碗筷回答。

　　顾大娘脸上就有遗憾的神色，叹气道：“前几天我去曾家，人家老夫人还问起过你，说天水巷的白姑娘才容出众，更难得种的一手好花——怕是曾家上下除了大少爷，没一个能比得上你呢。”

　　“曾老夫人谬赞了。”白螺微微笑着，拿起手巾拭了一下嘴角，“百花曾家盛名上达天听，有权有势，论起花木之道亦可称国手，白螺区区草民，哪敢比肩。”

　　“可姑娘去年种出的那株金莲花，曾老夫人可是念叨到如今呢。”顾大娘说着，脸上神色就有些激动，指手画脚起来，“那莲花！金光灿灿的，就好像大罗神仙脚下踩着的那朵一样——”

　　白螺只是笑着听，然而眼里面却有淡漠的光：真悔不该当初将那盆金莲花给了顾大娘，结果被曾家的人看见了，无端端惹上麻烦。那个曾家，听说大少爷都没有成家，不知为何就轮到给二少爷说亲了？

　　听说曾家两个儿子都不成材，大少爷似乎脑袋有些问题，痴痴傻傻的；二公子倒是正常，也算一表人材，偏偏是个纨绔子弟，是临安城里出了名的风流主儿。

　　见也没见，也不知道是方是圆，大家就一门心思的想撺掇了她嫁掉——难道她白螺孤身一人妨碍到谁了？看来临安也是住不得，不过住了两年多，也得早早想着换个地方了。

　　白螺将手巾放下，手抬了抬，白鹦鹉不待她招呼就扑簌簌飞了过来，停在她肩上。

　　“白姑娘，我看你配曾家二公子倒是正好谁也不委屈了谁，真真都是才貌一流的人儿。而且都是同一行的，婚后花前月下不正好么？——”

　　顾大娘还在不放弃的劝说，然而白螺已经微笑着站了起来，将荷包里取出的碎银子放在桌上，微微欠身：“大娘，你看今儿生意可真好，白螺就不耽误您开张啦。”

　　******

　　六月六日。芒种。

　　也是风俗中盛夏将至，送花神归去的日子。

　　欲将西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。此日的西湖，便是一位盛装华服的美女。已是盛夏时分，花褪残红青杏小，到处看来都已经是绿肥红瘦。

　　沿湖绿柳低垂，浓荫拂水，树上却系着各色丝绢扎成的假花和幡条。丝绸的条子上写着各花神的名字，然而春去无踪，这般挽留也只是枉然。

　　游女喧声盈耳，来往如织。有钱人家大都包了附近的亭台轩榭，作为出游的暂时歇息地方，一般人家的女子走得累了，只能在湖边和白堤上歇歇脚而已。

　　“送蔷薇花主张氏丽华。”翻过一条浅红色的丝绦，看见上面写着的字，白螺微笑了起来，看了看已经开尽了繁花，空留一片绿叶的蔷薇，眼睛看着某处，不说话。

　　“姐姐！姐姐！”忽然间，停在她肩头的白鹦鹉叫了起来，同样看着花树上某处。

　　“雪儿，闭嘴！”白螺脸色一变，清叱，然后转头，重新看着那一处，微微点头，离去。

　　梅花花神柳营梅；杏花花神杨玉环；蔷薇花花神张丽华……那些送花神的幡在夏日的风中上下翻飞，色彩明丽，点缀的浓绿的西湖一片缤纷。白衣女子携着鹦鹉，在那些纷飞的丝绦和各色绢花中缓缓走过，目光一一掠过那些开残了最后一朵花的花树，眼里闪烁着复杂的光芒，微笑着一一走过。

　　“都走了……”沿湖走着，慢慢地居然走到了下天竺。人迹已是渐渐稀疏，只留绿树浓荫一片。倚着垂柳，蓦然，她低低说了一句。

　　“白姑娘……你是白螺姑娘么？”身后忽然传来一声招呼，白衣女子脸上那种自语般的寂寞神色陡然收敛，靠着树回过头去，看见了那个对自己招呼的中年美妇。

　　这位妇人是有钱人家的打扮，穿着簇新的百蝶穿花洒金裙，月白纱衣，右手露在纱衣外，丰皙的手腕上套了一串蜜蜡佛珠，戴着蓝宝戒指的手里拿着一把雪白的团扇。一见她转头过来，眼睛里腾起难掩的欢跃，急急的过来：“是白姑娘！老天……真的、真的还是让我碰到了姑娘了！”

　　“夫人是——”有些疑惑的，白螺问了一句。

　　一腔喜悦的美妇见白螺迟疑，不由顿了一下，有些急切：“我是兴娘啊……白姑娘忘了？十五年前青州的灾荒！那次若不是白姑娘，我们一家早饿死了——”一边说着，她一边卷起了左手的袖子，腕上竟是空空荡荡，左手似乎是被什么利器被一刀斫断！

　　“青州？……”白螺想了想，神色渐渐舒展开来，微笑，“原来是你，如今真是富态了。”

　　吴兴娘这几年想来过得很好，养尊处优之下，有些微微的丰满起来。听得她这么说，兴娘有些脸红：“托姑娘的福，过得也算安逸。十多年了，老了……哪里像姑娘，还是一样的容色。”边说着，中年美妇边抬眼看了白螺一眼，对于白螺十几年不变的容貌露出了诧异之感，然而毕竟是大恩人，终究不便多问。

　　说完了，她眼睛却有些红润，低了头，轻轻道：“白姑娘，如今我和外子安家在绍兴，今儿花神会带了女眷来灵隐上香——碰到了姑娘，真是天意！姑娘的大恩，兴娘夫妻一直日夜不敢忘，只怕是缘吝一面，今世无法偿还。”

　　白螺微微笑了笑，眼角的坠泪痣却仿佛滴下了一滴泪来：“夫人如今过得好，白螺便是高兴了。报恩什么的，何必提起。”

　　这个世上，她看过的、了解的不为人知的隐秘不计其数，但是她何曾想过要用捏在手里的过往，去打扰过那些已经摆脱恶梦好好生活着的女子？

　　“今儿送春回来，我家在灵隐禅寺开素斋宴。白姑娘要不要来歇歇？”兴娘脸上有感激之色，一迭声的相邀，殷切的望着她。知道恩人平素的性情，兴娘知道再说什么报恩的话，只怕会让白衣女子走的更快，只好收起了谢意，殷勤相邀。

　　白螺本想摇头，然而看着古木参天的寺庙，听着隐隐的梵唱，仿佛忽然想起了什么。白鹦鹉咕哝了一句，抓抓她的肩头，白螺微微一笑：“那么，就叨扰了。”

　　******

　　灵隐里面，香客不多，大约今日游人都去送花神了，庄严的佛殿里一片空寂。在偏房小院里喝了几口龙井茶，兴娘絮絮的说了一些家常，比如那次青州灾荒后如何和丈夫一起回到了老家绍兴，这些年如何的行商赚钱立起了家业，儿子娶了媳妇今年已经考上青衣秀才……等等。

　　白螺静静地听着，偶尔笑着接几句，只是看着兴娘如今富态安详的脸，看着她说话时候不自觉流露出的满足和幸福，白衣女子的嘴角浮出了淡淡的笑意。真的是守得云开见月明了，完全不再是当日青州城里那个满面菜色奄奄一息的样子。

　　果然……这样就好。这样就好。

　　虽然曾经经历过那样的流离灾祸，却终于换取到了今日——这个世上女子的坚忍和活力，永远都不曾让她失望。白螺心里定了定，有一种欣慰。

　　说到一半，却听得外面有脚步走动，还有女眷们唧唧喳喳的说话声，从抄手游廊里一路过来。兴娘笑了起来，阖上茶盏站起身，对白螺微笑：“哎呀，白姑娘，外头是我女儿媳妇们回来了，我出去叫她们进来——我和廷章一直设着你的长生牌位，对小辈们说起你的恩德，今儿个可要她们好好给你磕个头。”

　　也不等白螺回答，一边说着，女主人一边已经打开门走到了廊上，大声唤女儿和媳妇的名字。一群衣着光鲜的年轻女子簪着绢花，嘻嘻哈哈的一路笑闹回来，一见夫人出来也忙敛了神色，恭恭敬敬的行礼。

　　——全家族上下，即使是男子辈，见了兴娘都是恭谨有加的。据说是因为在多年前的灾荒中多凭了一介女流的她大德大义，家族中几个长辈才活了下来。所以到了今日，在族里所有人都知道廷章妻子兴娘的人品，对这个断腕的女子敬畏三分。

　　******

　　十八年前，青州那一场灾荒几乎让吴氏一门全灭。

　　那时候是建炎元年，金兵在中原长驱直入，虏走了徽钦二帝。高宗皇帝匆匆即位后心胆俱丧，不敢面对狼虎之兵，竟泛舟逃于海上，留下大好河山和中原一片的烽火动荡。

　　她遇见白螺，便是在那个沧海横流的时候。

　　那时候她不过十七岁，刚刚嫁了做小生意的吴廷章，却陷在这样的饥城里。

　　因为饥馑，因为灾荒，青州城里的饥民终于到了丧失任何道德理智的时候，易子而食已经不能满足苟延残喘的需要，于是，那个历朝历代每到饥荒时候就出现的，令人胆寒的词，终于也现身在青州城里——

　　菜人。

　　那就是用以为食的人。

　　屠肆里，已经有公开的人肉出售，换取高价或其他食物。

　　兴娘一家也到了奄奄一息的境地。婆婆年纪大，先挺不住饿死了，家里人连将尸体抬出去的力气都没有，只好放在堂屋里任其腐烂。

　　公公年迈体衰，眼见得也熬不过了。大伯二伯的儿子都在战乱里死了，两个老人也由他们两个小辈照顾着，然而因为多日粒米未进也说不出一句整话来——

　　丈夫虽然焦急，却自身也饿得没有力气，更无法变出方子来医老人们的饿病。眼看着全家这次是要满门饿毙，兴娘暗自垂泪到天明，便下了一个决心，独自瞒着丈夫去了屠肆，将自己给卖作了菜人。

　　吴氏的族谱里，关于廷章之妻兴娘，有如下一段记载：

　　〖“建炎元年，天下动乱，青州大饥，至屠人食肉，官弗能禁，名为‘菜人’。吴氏一门亦陷于危城，饥馑困顿、无复以加。廷章妻名兴娘，乃自鬻于屠中，以换食家中老少。时颤栗待刀斧加身，然屠者见其明艳，拟轻薄调戏，妇坚拒不从。以不杀相诱，亦不从，自伏俎上，瞑目受屠。屠者恨之，凌迟碎割，生断其左腕，妇哀号昏死，然终无悔意。有客过、不忍视，乃倍价赎之，并助其家出荒城而南归，一门并得存活。”〗

　　便是如此带着血迹的记载，让大难过后的吴氏满门，对这个断腕女子敬畏有加。

　　******

　　等兴娘领着晚辈们进房的时候，却只见座上空空，白衣女子已杳无踪迹。

　　中年的美妇叹了口气，没有理睬儿女们询问而诧异的眼神——这位白姑娘，向来都是这样的脾气和行迹。只是不知道今日一面之后，再见又会是何日。

　　说不定那时候自己已经是垂暮老妇，而她，依旧冷漠而年轻。年轻的宛如自己十八年前在血污满地的屠肆中看见那般，丝毫不见衰老——这位恩人，的确不是凡人，而是天上的神仙下凡吧？

　　记得那个时候，即使外面如何兵荒马乱，白衣女子却是淡漠的，在悬挂着人首和断肢出售的屠肆旁路过时，也依然不动分毫。青州城动乱而饥馑，然而这个女子依然白衣如雪神色从容，仿佛有无形的屏障将她一尘不染的和这个乱世黄尘隔了开来。

　　那时候她看见自己的左手被屠夫一刀砍下，血淋淋的拿过来放到眼前：“臭娘们！不从是不是？看老子一刀一刀把你大卸八块……看你还嘴硬！”

　　剧痛，她忍不住哀叫出声，然而却没有求饶，痛得声音都变了：“卖肉……不是卖身。”

　　卖肉不是卖身——多可笑的话！然而，这境地说出来，却带着淋淋的血腥。这个躯体可以卖，可以拿去在刀俎上切割，可以拿去炊煮为食，然而，她却不会同时出售自己的尊严，女子应节烈——那也是她自幼被教导的。

　　屠者的刀再度切入她的肉体，剧痛让她昏迷之前，她看见路过屠肆的那个白衣女子停住了脚步，目光淡淡的扫了过来。

　　不知为何，她似乎从那毫无温度的眼睛里，看到了深沉的哀悯。

　　“这个菜人我买了，出双倍的价钱。”

　　******

　　再度醒来的时候已经不在屠肆中，房间里花木扶疏。断腕滴着鲜血，然而已经被包扎了起来，她睁开眼睛叫了一声恩人。那个白衣女子在她身边，拿了一碗百合莲子羹喂给她。

　　饥肠辘辘。兴娘狼吞虎咽喝了小半碗，却忽然停住了，不肯吃。

　　“多谢恩人……但是公公和大伯他们都好几天没吃东西了……我、我自己怎么好意思吃饱。”面对着白衣女子询问的眼光，她怯怯低头，身上的伤痛袭来，让她浑身颤栗。

　　白衣女子看着她，目光还是那般深沉的哀悯，忽然间，兴娘听到她沉沉的叹了一口气。

　　“为什么这世间每次的灾荒动乱，牺牲的都是妇孺弱者？”白衣少女眼中的沉痛，却是兴娘所不能理解的。兴娘只听她冷冷看着窗外，自语：“不错，一家人都活不下去的时候，老人是长辈，儿孙是希望，男人是一家之主——那末，顺理成章的，就该女子牺牲么？”

　　兴娘看着这个救命恩人，却有些奇怪这个女子的言语，嚅嚅了半晌：“其实说起来我只是吴家的累赘，我最没用了——又不会耕作，又不会养家糊口，白白浪费口粮。还不如自己把自己卖了，也好救救家里的急。”

　　听到她这样的话，白衣女子怔了怔，忽然笑了起来——她脸色很苍白，眼神冷冽，眼角有一滴小小的坠泪痣，正是这颗痣，让她笑起来的表情有些哀泣的意味。

　　“世间女子的心总是最慈悲的，为了家人可以把自身置之度外。”白衣少女摇摇头，叹息般的笑笑，手指抬了抬，只听噗拉拉一声响，兴娘看见一只白鹦鹉从角落里飞了过来，落在肩上，“不过你说得也没错——女子不能耕作、不能养活自己养活家人，也难怪每次到了取舍存亡的关头总是要被牺牲掉。”

　　“我是自己愿意当菜人好换了吃的给家人——廷章没有逼我，他不知道我偷跑出来。”兴娘虽然不大明白这个女子的意思，却一再开口为丈夫开脱。

　　“我不是说你……”白衣少女看了她一眼，淡淡道，眼眸中有深思的意味，“哪一朝哪一代都是如此，一旦战乱起，被牺牲的总是妇孺。连唐代那个名臣张巡守城撑不下去了，也是下令从女人开始，杀了当军粮的。你说女子的命就那么贱？”

　　“啊？”兴娘没有念过书，不知道白衣少女说得是什么，只是怔怔看着她。

　　白衣少女抚摩着鹦鹉，眼里忽然有冷冽的光：“天地不仁，天地不仁啊……这世道，对女子本来就不公平。不过——”她霍然回头，看着断了左手的兴娘，缓缓一字一字道：“要知道，生命是不可以被轻贱的。”

　　“恩人……恩人尊姓大名？”兴娘没法子接她的话语，只好讷讷的问了一句其他的。

　　“我叫白螺。”白衣女子淡淡回答，鹦鹉在她肩头扑扇了一下翅膀。

　　******

　　那就是十八年前的往事。

　　那时候，如若不是这个叫白螺的少女从屠刀下相救，又辗转助他们一家出了青州城，从饥馑动乱中脱身回江南老家——那么，吴氏满门没有一个能活到如今。

　　将他们送离了青州后，白衣女子飘然离去，十多年来再也不曾现身。

　　廷章和她相互扶持着，看着那女子远去的方向，和全家一起跪下重重叩首。那时候，她心里就想：这般的女子，只怕不是凡人吧？

　　十多年后，看到白姑娘容貌一如当年，兴娘心里反而没有多少的惊讶。

　　然而，虽然时间过去了久远，渡江以后慢慢也安定了下来，生活变得安逸平静，可当年受缚于刀俎上待死的颤栗恐惧一直烙印般的刻在心里，很多夜里她都梦见自己被猪狗一样的肢解开来，手足血淋淋的一块块挂上铁钩——她在半夜里大叫惊醒，冷汗淋漓。

　　她经常想，那些被屠宰的生灵，心中该有如何的恐惧和痛苦？

　　从此，她长年斋戒，不再食肉。

　　******

　　灵隐禅寺的后山古木参天，浓荫蔽日，不时有鸟语声传出，衬托空山的幽静。

　　白色的丝履在石径上停下。白螺微微叹了口气，本来就不愿意再见到那些人……过去了的，就让它过去吧。好好的继续现在的生活便是——可那些女子，却偏偏要记着。

　　她的手扶在道边的石上，忽然间感觉有什么异样的情绪袭来——

　　蓦然低头。

　　看见自己有些苍白的手掌，在黑冷的石上隐隐透明。这块石头颇有些奇异，瘦削嶙峋，根本不似江浙一带常见的山石，而突兀的如同飞来，不染一丝凡气。三块交叠在一起，一块比一块更高，沿着山坡叠上去。

　　盯着那块巨石细看，白螺眼里的神色渐渐凝重，缓缓地，抬起了扶在石上的手来。

　　手底下果然刻着字，显然是凿的久了，字上本来涂的朱红褪尽了，只留下黝黑的刻印。

　　那是一横的末端。

　　白螺的目光顺着那一横看过去，看见了石上刻着的三个斗大的字：三生石。

　　“三生石上旧精魂，赏月吟风不要论。

　　“惭愧情人远相访，此身虽异心永存。”

　　三个大字下面，还密密刻着铜钱般大小的一首绝句。

　　她的眼睛陡然雪亮。

　　连鹦鹉都反常的不安起来，抓抓她的肩头，雪儿眼睛里流露出复杂的情绪。白螺看着那三个字，手仿佛被烫到一般的抬起，不自禁的回压着心口——那里，那面小小的花镜仿佛贴上了心脏，让她感觉冷醒无比。

　　又回到了这块三生石前。

　　原来自己已经飘零了那么久了——上一次来到中天竺的这块石头前，已经满了六十年了？又是整整一个轮回啊。所有的传奇，仿佛是画了一个圈，从终点又回到了起点。

　　寂寞的永生，那又是多么残酷的岁月。

　　幸亏还是有一个人可以等待的。六十年一轮回，也该是再遇见他的时候了……如果不是因为还能并肩的抗争、永不妥协的坚持着自己认为需要坚持的东西，或许，数百年寂寞的永生里，她早就对昆仑山上那帮宿命安排者投降了。

　　倚在石后，忽然间无数轮回无数劫数里遇到的事情，就仿佛潮水一样涌上心头——看过的多少悲欢情仇、喜怒哀乐；经历过的多少次生离死别、哀痛死寂铺天盖地而来。白螺忽然间觉得无法抵挡，手一软，撑住了石壁，闭上眼睛。

　　又见到了这块三生石，那么，命运之轮已经再度开始转动了吧？

　　“不要见他。”忽然间，一片寂静的空山中，一个声音轻轻响起在耳畔，吓了白螺一跳——转过头却不见一个人影，只有那只白鹦鹉静静地站在石上，用黑豆般的眼睛看着她。

　　那眼神，竟是人一样的。悲悯而痛惜。

　　这一次白螺没有再叫雪儿闭嘴，她疲惫的笑了起来，摇头：“我还是要去见他的。”

　　“可你会伤心的。”雪儿显然急了，在石上一跳，白鹦鹉的双翅展开，落下来时，已经成了一位垂髫的雪衣女孩，上来一把拉住了白螺的袖子，“见了又如何呢？他是凡人，只能活几十年，那时候你眼睁睁看着他衰老、痛苦、疾病、死去，你无能为力、你还是要做个不死的怪物——几生几世了，你心里被捅出来的窟窿还不够么？”

　　“那就是天帝王母对我的惩罚——雪儿。”陡然间，白螺笑了起来，止住孩子的话，抚摩着三生石摇头，“你也知道，当年我敢做出那样的事，就能预料到有今日——只是白白连累了你。”

　　“真真疯了……你们两个简直是疯了。”虽然样貌是个孩子，然而雪衣女孩说话的口吻却是成年人的，她抬头看着白螺，眉间不解，“白螺姐姐，我反正一直都跟你的，你去那儿我就去那儿，从不抱怨——但你就那么爱那个家伙？真的为那个家伙什么都不顾么？”

　　“哪里是为他？也未必是因为爱他。”白螺唇角浮出一丝笑意，蓦然摇头，眼角的坠泪痣动了一下，“哎，你毕竟不过是才修了三百年，还是不懂事。”

　　白衣女子的目光投向西方的天际，眼神忽然之间又变得辽远起来，琢磨不透。许久许久，她忽然轻轻叹了口气，低低道：“那是因为我们两个，都是背天逆命的叛逆者。”

　　雪儿还要说什么，白螺听了听，神色忽然有些紧张，抬手拍拍她的发髻：“嘘——有人过来了，快变回去！”

　　“哎呀，不会是一见三生石，便要和那人今日相遇了吧？”雪儿吃了一惊，嘀咕着。然而近处果然传来了脚步声，她连忙袖子一张，噗拉拉一声响，回复成了一只雪白的鹦鹉，在空中一个转折，飞到白螺肩头停了下来。

　　******

　　果然是有人来。空山小径上，一位缁衣芒鞋的僧侣从中天竺寺过来，来到了石前的水池边，俯下身去。

　　——会是这个人么？

　　白螺感到了肩上白鹦鹉的爪子也是陡然的收紧，雪儿不安的跳来跳去。然而那个缁衣的僧侣只是俯身从水池里采摘着睡莲，没有抬头，也看不清面貌。

　　三生石前原来有一个水池，正当六月，池面上莲叶田田，开满了白色的莲花。

　　白衣女子眼神从来没有那样不安过，她看着那个采莲的僧侣，手指在三生石上无意识的划来划去，然而却始终不说话。

　　“玄冥！”寂静中，陡然有一声清脆的叫喊打破了空山。

　　白螺吃了一惊，闪电般的扭头，看见肩上的白鹦鹉已经再也忍不住的脱口叫了一个名字出来：“玄冥！”

　　听得声音，莲池边上的僧人回头过来，有些诧异这般空寂的山中居然还有人声。

　　他一回头，白螺忽然长长的出了一口气——

　　不是他。不是玄冥。

　　这是一双尘世之眼，并不是玄冥。即使几十年不见，她依然认得。

　　“鸟儿顽皮。大师受惊了。”她微微笑了起来，敛襟行礼，心中却叹了口气——看来，要在尘世上找到那个人，只怕还是要像前几世一样费一些周折了。

　　那位僧人回了一礼，却不答话，只是抱起折下的莲花匆匆走了。

　　有宋一朝，礼法大防最是严谨，在山中遇到一位女子，虽然是出家人，只怕也觉得连说句话都惹了嫌疑罢？白螺冷晒了一声，自己从小径上下来到了池边。

　　这池里的莲花，该是折了去供奉在佛前的吧？

　　想到此处，她心里莫名突的一跳，忽然间听到肩上的雪儿也是一声惊叫——就在白螺低头临水看花的瞬间，池子里所有莲花蓦然绽放开来！

　　“天啊！白螺姐姐你看……那是你，那是你啊！”雪儿叫了起来，乌溜溜的眼睛看着满池的莲花，“这种花儿怎么会在凡间看到？谁……谁种的？”

　　白螺低头，看着自己在水里的倒影——然而水里只有一朵白色的莲花盈盈，焕发出霞光瑞气千万，满身香雾簇着朝霞。玉雕般的花瓣上，点缀着一点翠绿，仿佛一滴泪痕。

　　那是她的真身。自从谪入凡尘以来，数百年她都没有看到过自己的真身了。

　　白螺俯下身去，摘了一朵睡莲看着——那白色的莲花瓣上，每一瓣都有一滴翠绿。看着看着，她仿佛痴了，脱口喃喃：“没错，是碧台莲……碧台莲。真的、真的是他种么？”

　　“谁种的？玄冥么？他有这个本事？”雪儿诧异极了，扑簌簌的飞下来，站在一株莲花上，看着水里的倒影，“白螺姐姐，你是西天大雄宝殿前开的碧台莲，修了五千年，又皈依佛祖——这、这些花可是你的分身啊！”

　　白螺的手指抬起，那朵莲花忽然轻盈的落回水面，重新长回到了折断的茎上。

　　“别大惊小怪。当日瑶池仙子宴流霞，醉里遗落的簪子都能化为人间的玉簪花——碧台莲虽是天上仙葩，若引种得法，自然也可以在凡间出现。”白螺微笑着，伸手抚摩池中莲叶，“何况莲本是无根之物，凭水而活——这里，又是佛门圣地。”

　　白鹦鹉在莲叶上跳了一下，落到另一朵莲花上，歪着头，眼睛却是灵动的：“呀！有趣……这一次是玄冥先找你呢，种了这么一丛花儿在三生石前。”

　　白螺摇头，苦笑：“这下倒也简单了——待我去问中天竺寺里的长老这一池莲花是谁种的，就能找到他了。希望这时候他可不要远在天边。”

　　“白螺，加油。”雪儿扑闪着翅膀飞回她肩头，忽然间，轻轻说了一句，“别低头！”

　　******

　　一个时辰后，从中天竺寺门出来，白螺脸上含了说不出的复杂笑意。

　　沿着山路往下走，行人罕见，白衣女子脸上的笑意就慢慢弥散了开来，深的看不见底——然而总而言之，却是喜悦的。这种喜悦，即使是雪儿，也有数十年没有在她靥边看见过了。看来，那个人对她来说还是很重要的，不然如今就要见到那人，她如何会这般欢喜。

　　雪儿歪着头，正在出神的时候，陡然觉得停息的地方一动，连忙扑啦啦飞起——

　　原来四顾无人，白螺忽然一笑举臂，轻盈的在林中空地上旋舞起来。

　　平日那样冷醒矜持的女子，有着一双看穿红尘的慧眼，然而此刻却仿佛一个不谙世事的孩子一般，因为喜悦而在林中尽情旋舞。长长的黑发掠过她平素淡漠的脸颊，雪白的长衣如同烟雾一般笼着她，翩若惊鸿，飞絮游丝无定。

　　那是《寒烟翠》。

　　鹦鹉落在树上，静静看着，眼睛里忽然有叹息的味道——三百年了……三百年前，在瑶池会上，才看见过白螺天女如此尽兴的舞过吧？

　　那时候王母欢宴众仙罢，湛泸和白螺双双出席，共舞《寒烟翠》，为西王母寿。

　　湛泸拔剑起舞，白螺飘然飞旋，一黑一白，一刚一柔，交相辉映得让所有碧落众仙击掌赞叹，九天仙女也纷纷散下仙葩，一时三界为之震动。

　　一弹指，多少个沧桑劫数就这样过去了……

　　然而，正当白螺身影如同轻烟一般在林中翩翩起舞、鹦鹉怔怔惊叹出神时，一阵风吹来，居然真的半空有无数花雨落下，缤纷夺目，裹着白衣少女旋舞的身躯——

　　“你看！你看！”白鹦鹉叫了起来，飞到白螺肩上，黑豆似的眼睛看着路边的花树，爪子在白螺肩膀上抓得悉索作响，掩不住的兴奋，“是姐姐们！姐姐们都来了！”

　　一个急旋，白螺的舞姿顿住，抬头看着空无一人的树林，却微微笑了起来，敛襟行礼，对半空中轻声道：“各位妹妹，今日便归去吧，来年自可再见。代我问青帝师傅好。”

　　空山寂静，路边的树上到处系着各色丝绢扎成的假花和幡条，丝绸的幡条上写着各花神的名字，在残花依稀、绿树浓荫的夏日里飘着，点缀着这个送春归去的节日。

　　然而，在旁人看不见的空中，花树的梢儿上，却如停云般的栖着十多位身着各色霓裳羽衣的丽人，听到白螺的话语，一起齐齐俯身敛襟万福：“姐姐，多保重。”

　　杏花花神杨玉环，蔷薇花花神张丽华，石榴花花神阿措，那些明艳不可方物的神仙中人行礼后抬头，有些恋恋不舍的抬头看她，忽然一起扬手——仿佛山风吹动空山树林，那些花树上仅剩的花瓣呼的随风旋舞，纷纷扬扬往空地上散落下来。

　　白螺微笑，舒手，举臂，在五彩的如雨花中，侧身一个轻旋，黑发白衣飞扬起来。

　　“雪儿，明天我们就去找玄冥。”笑着，她轻轻伸手让鹦鹉停到指上，低声说。然后微微笑着，轻快的沿着小路消失在树林中。

　　******

　　那一场舞，虽然不曾像三百年前那样震动三界九天，然而却足够震慑住一个旁观者的神魂。

　　一直到那个白衣少女的背影消失在天竺山的浓荫里，茶花树下贵公子依旧没有回过神来，怔怔的看着已经空留满地残花的林中空地。直到背后传来小童的气喘吁吁的禀告，说已经从方丈禅房把遗落的玉箫拿回来了，锦衣玉冠的公子才恍然惊醒。

　　“二公子，是不是还要赶着去薛姑娘那儿听歌？”青衣小童见了主人这般恍惚的神色，提醒了一句，“公子几日不去桃花居，薛姑娘可发了恼——这次准备了好彩头儿去陪不是，可千万不能迟了啊。”

　　“什么薛姑娘桃花居！书惠我跟你说——方才我真真遇见一个绝色女子……”贵公子还是一直凝视着白衣女子离去的方向，掐了一下自己的手，生生的疼，“不是做梦啊！这世上竟还有这般女子，这二十六年我真是白活了。”

　　书惠没料到公子这么快转了性，一时有些发怔，拿着玉箫笑道：“哎呀，今日是六月六，该不是公子机缘巧合，遇上了花仙吧？”

　　那公子已经走到了方才白螺旋舞过的那片林中空地，俯下身去，捡了一片落花放在鼻子底下轻轻一嗅，感觉心神俱醉。

　　听得童子如此说笑，却居然当了真，怔怔想了半天，也笑：“是啊……这等女子，怎会是世间人。该是神仙吧？”

　　******

　　空山有风吹拂而过，卷起落花。

　　三生石前，莲叶田田，莲花绽放，宛如梦幻。

　　******

　　『小注：

　　荷花（睡莲）总名芙蕖，一名水芝。……叶圆如盖而色青，其花名甚多，另谱于后。寻常红白者，凡有水泽处皆植之。

　　碧台莲，白瓣上有翠点，房内复抽绿叶。

　　——引自清·陈淏子著《花镜·卷六·花草类》』



　　尾声

　　〔镜与人俱去，镜归人不归。无复仙娥影，空留明月辉。〕

　　一大早，天水巷的黎明静悄悄的，还没有人声。

　　顾大娘打开门，准备做营生，却不自禁的吃了一惊——原来不知何时，门口已经站了一位白衣黑发的女子，发梢上沾着露水的湿意，看来在晨曦中不知站了多久。

　　“白姑娘？”看清楚了女子的相貌，顾大娘忍不住吃了一惊，手中捞馄饨的爪篱差点就没拿住，忙不迭地开门出来，将另一只手在围裙上擦了擦，“姑娘这么早就起了？稍微等一下，啊？大娘马上就开张，给你盛上豆浆来。”

　　“嗯，大娘您先别忙。”白螺却是静静笑着，拦住了她，“白螺是有事和你说。”

　　顾大娘有些惊讶的看着这个平素待人淡漠的女子，却看见她肩头那只白鹦鹉正不安的微微动着爪子，耳边听得白螺道：“我刚接到了南边父母的回信，说曾家是好人家，他们没意见，婚事让我自己拿主意——”

　　“哎呀，那就是说准了，是不是？”顾大娘一拍大腿，喜出望外的笑了起来，忙忙的拉了白螺的手，将她拖到窗边的长凳上坐了，满心欢喜的上下打量着，“我就是说，白姑娘这样的相貌人品，除了曾家二公子也没有谁配的起了！何况曾老夫人对白姑娘中意的跟什么似的，天天催着问——等天亮了我就回话去！”

　　白螺笑了一下，素净的脸上也有欢喜的神色，然而说出来的话却让顾大娘惊的几乎从凳子上跳起来：“不过，大娘，我想嫁的不是曾家二公子，而是曾家大公子远歌。”

　　“这，这——白姑娘见过大公子？”顾大娘这一惊不小，心下咯噔一声，料着白姑娘多半和人家有私，却只好这么问。不了白螺摇头，微笑：“这倒不曾。只见过大公子在天竺三生石前种的好一池莲花。”

　　“哦……怪不得。我说姑娘干吗就指着要找曾家大公子呢——”顾大娘长长松一口气，然而却是一脸急切的，想了想，还是摇头劝，“不错，大公子种的好花，姑娘也是爱花之人，难怪见了上心——不过这大公子却是嫁不得。”

　　白螺看着大娘语重心长的表情，微诧：“怎生嫁不得？难道会是青脸赤发的妖怪不成？”

　　“哎，也不是妖怪，只是有些癫狂——平日老说些谁也听不懂得疯话，说什么到过昆仑看过天女王母，连着脾气也怪异，死活不肯娶亲，说什么那些女子都不是他要等地那个……百花曾家的儿子！以前京城里多少好人家女子要嫁，都被他打将出去了。”顾大娘一口气数落了半日，“得罪了城里好几家有头脸的人家，弄得后来家里人也不敢给他说亲了——所以这次老夫人托我是给二公子找个合心合意的。”

　　“呀，还有这事？”白螺听了却不惊讶，只是掩着口蓦然微笑起来。连肩上那只白鹦鹉也“喈”的叫了一声，有些活泼的跳到了桌上，侧头定定看着白螺。

　　“听说，这个曾家二公子的人品，也不怎么牢靠呢。”白螺静静地笑，不露声色。

　　顾大娘怔了一下，不料到这个女孩儿也听了市井里的传闻，心下抱怨曾家也真真不管束儿子，尽出混世魔王，但嘴里少不得分解：“哎，白姑娘你哪儿听人的闲言闲语？二公子远桥的模样人品都是一流的，只是心性儿风流了一些——不过你说公子哥儿的，哪有不爱俏的呢？也是他没见着姑娘这般的人物，若是见着了，那里还在秦楼楚馆里厮磨。”

　　白螺听了，却只是微微的冷笑，不答一言，弄得顾大娘心里也是惴惴——这个白姑娘的脾气她也是知道的，如果她心里自己有了打算，那便任是人家舌灿莲花都是无用——却不知她如今心里打了个什么主意。

　　“我要嫁，就嫁曾远歌，旁的人都不嫁。”等顾大娘不说话了，半晌，白螺抬起头来，说了一句，“托大娘把话传给曾家——”

　　见顾大娘听得目瞪口呆，白螺想了想，从怀里拿出一样事物来，放到顾大娘的手里：“大娘你也别顾忌什么大公子不愿娶亲，你把这面镜子给他看了，他自然有计较。”

　　看见顾大娘还在怔怔的看着她，白螺但笑摇了摇头，站起身来敛襟告退。

　　外面天色已经大亮了，顾大娘定定看着这个白衣女子带了鹦鹉走出门去，心里还是惊诧的说不出话来。手心碰到了冷冷的东西，顾大娘低下头，看见手中那一面小小的镜子。

　　径宽不过四寸，椭圆形，青铜错金，背部用金银丝镶嵌着碧叶莲花的花纹，繁复华丽，古意盈然。

　　“这可叫我怎生和老夫人交代？”莫名其妙的看着手里的信物，顾大娘许久才回过神，生意也不做了，踌躇了半天，不得已，还是起身向着曾府走去。

　　******

　　“镜与人俱去，镜归人不归。

　　“无复仙娥影，空留明月辉。”

　　镜归人不归……白螺站在花间，看着手里的信笺和信上数行俊逸的行书，恍然仿佛梦中。

　　玄冥……玄冥，我可是找到你了。

　　“哎呀，没想到这事儿还真的一说就成！”来回信儿的顾大娘坐在大堂里，说起崔家的允婚还是觉得不可思议，“说起来真是怪了。这大公子本来还斩钉截铁的说不娶亲的，曾老夫人虽然极想娶姑娘过门，但也迟疑着怕大儿子不肯——偏偏我一拿出镜子，大公子就见了宝似的一把拿过去，翻来覆去的看了，当下便说是肯了。没把老夫人给乐坏了！”

　　白螺没有回答。顾大娘见白螺拿了大公子的回信，便一直看个不停，心里想着多半白姑娘说了谎，两人以前便是有私情，所以才这般一个愿娶一个愿嫁。这般一想，眼里不自禁的便露出鄙薄来——别看这个白姑娘平日待人算是文静坚贞，原来就是那么回事儿。

　　“哦，多谢大娘了。”白螺半天才回过神来，收了信笺笑，随口问，“那二公子那边怎么回？”

　　顾大娘瞥了白螺一眼，嘴里笑道：“二公子那边也没什么不好说话的——老实说，远桥二少爷本来就有些不乐意娶亲，老夫人怕他这几年在外头玩的心野了，想给他说房媳妇——这次不用成亲了，他自然是乐得逍遥。”

　　白螺点点头，从怀里拿出一封银子来，说是权做谢仪。顾大娘推让了一番还是收了，笑吟吟开口：“崔家说姑娘单身在京城，女方这边陪嫁什么的都从简好了——就当那面花镜是陪嫁。姑娘放心等九月初九的黄道吉日——百花崔家也是京城有头有脸的大户人家，长子娶亲自然要风风光光，保证半点都不会委屈了姑娘。”

　　白螺只是笑笑，似乎对于这些毫不介意。

　　******

　　“哎，雪儿，这一次我可真的要嫁人了。”送走了顾大娘，白螺关了门回到房中，忽然叹了一口气，对着架上的鹦鹉道，“以后你也不用老是问我什么时候嫁了。”

　　一边叹气，她却一边笑了，重新拿出那张信笺来看，有些戏谑：“真是的，也不知道这一世的玄冥是什么模样——高矮胖瘦？希望能比上一世那个落魄秀才的样子来得稍微俊秀些吧。”

　　听她含笑自语，白鹦鹉“喈”的一声，抖抖翅膀，一副“懒得理你”的表情。

　　白螺重又展开信笺，看着上面的题诗，慢慢地，眉间的神色却又转为悠远凝重——这一世才刚刚开始，以后的路不必预料都是知道的。上一世眼睁睁看着玄冥死去的情形还历历在目，每想起来依然痛彻心肺，让拥有钢铁般意志的她都不由觉得深深的无力。

　　镜与人俱去，镜归人不归。无复仙娥影，空留明月辉。

　　如今，破镜算是重圆了，然而未来又是如何？

　　但是无论如何，她想她有足够的勇气，直面未来的千变万劫。



　　番外 胭脂

　　曼陀罗，产于北地。春生夏长，绿茎碧叶，高二、三尺。八月开白花六瓣，状似牵牛而大，朝开夜合……《法华经》言：佛说法时，天生曼陀罗花，盖梵语也。

　　——[清]陈淏子《花镜》卷六花草类考

　　缘起

　　湖州，南浔的雨天。

　　一下雨，七月灼热的江南便仿佛饱吸了水的宣纸，一层层的晕染开来，处处如同水墨画。夹岸柳丝拂水，水面上开满了荷花，有乌篷船从桥下咿呀地摇过去——船头上坐着一个少女，穿着白色短旗袍，纤细的手腕上带着伶仃的翠镯，静静地打着一把油纸伞，远远看过去宛如画图中人。

　　“姑娘，看，这就是小莲庄，”船家摇着撸，沿路介绍，“里头住的是‘四象’里排第一的刘家，南浔的首富——刘家五代同堂两百多人，这宅邸，比起皇宫也差不了哪儿去了吧？”

　　“是吗？”那个少女应声抬头，那一瞬船夫忽地失了神。眼前这个女客人瓜子脸，下颔尖尖，眼眸秀气灵动，眉毛很淡，宛如一抹远山横黛，然而她的脸色却出乎意料的苍白，似最上等的白瓷，细美精致，却没有一丝生气，眼角有一滴坠泪痣，盈盈欲泣。

　　不知为什么，当她抬起头来的时候，船家便不敢再和她对视。这个自称“白螺”的女子，怎么看起来就不像是这个世上的活人呢？

　　“是啊，这里和我以前来的时候已经完全不一样了。”坐在船头的女子轻叹了口气，若有所失的喃喃。“我记得这片地方，以前是一个很大的桑园。”

　　“桑园？姑娘上次来这里是啥时候啊？”船夫看着她也不过二十年华的模样，却一副如此沧桑口吻，不由得有些好笑。

　　然而那个女子侧头微微想了一下，道：“大概已经有六百年了吧……”

　　“……”船夫愣了一下，一时间不知道该怎样接话。

　　柳丝拂面而过，船在画中行，两岸皆是豪门朱户，庭院深深。如今是清末同治年间，南浔是天下的丝织中心，巨贾云集，有“四象、八牛、七十二墩狗”之称。民间以当时家财达百万两白银以上者称“象”，五十万两以上不足百万者称“牛”；三十万两以上不足五十万两者称“狗”——而小莲庄刘家，便是其中的楚翘。

　　从水上看去，小莲庄白墙黑瓦，墙里垂柳迎风，处处有亭台楼阁掩映，在烟雨里看去竟似图画，静谧写意中透露出富甲江南的雍容气派。在这样的水墨意境里，忽然传来了悠扬宁和的歌声——

　　“常常喜乐 向主高歌

　　不论环境如何

　　高山或低谷 主都看顾

　　相信就能蒙福。”

　　这是赞美诗。唱完了一段又用洋文重复，一咏三叹，在这纯正的江南意境里显得有些突兀。船头那位白螺姑娘不由得愕然，循声向着来处看去——只见南浔的白墙黑瓦之中露出一座尖顶的房子，屋脊上伫立着白色的十字架，歌声正从里面传出。

　　“这里也有教堂？”她问，觉得怀里的东西动了动。

　　“嘿，西洋人的玩意儿如今遍地开花。”船夫看到她惊讶的神色，有些不以为然地指了指，“南西街那边有一座教堂，有一帮剪了辫子的家伙天天一大早就聚在那儿，吵得人不能睡——你说，闹拳匪那阵子怎么没彻底弄死他们呢？”

　　拳匪？白螺看了船夫一眼。那一眼里的神色令他打了个寒战。该不是也是个信洋教的吧？船夫连忙埋头摇橹，不敢多说。

　　圣歌悠扬，隔水而来，在晨曦中渐渐停歇。

　　白螺皱着眉头听了许久，觉得怀里的异动越发强烈。她用手指扣住，看着远处的教堂，开口：

　　“这教堂是什么时候建在南浔的？是庚子年闹拳匪前么？”

　　“嘿，那可不是？很有些年头了！”头发花白的船夫点头，回忆着，“咸丰年间就有了吧？一个叫马约翰的老神父带着一个年轻的神父盖起来的，八年前闹拳匪的时候被拆了，里面的洋人也都跑了，最近一两年又渐渐旺了起来——那些留洋回来的年轻人都喜欢上这儿来。嘿，以为剪了辫子，信了洋教就了不起啊？”

　　白螺沉吟：“那……这里有洋人开的医局么？”

　　“也有啊！据说卖的都是西洋来的药片药水，什么阿司匹林的，还有用针把水扎进肉里的……看着真吓人。”船夫喃喃，“不过确实也治好了许多人病——洋人的药店一开，仁和堂生意一下子被分去了很多。”

　　白螺皱了皱眉头：“那么，仁和堂里的丁大夫，他信洋教么？”

　　“咦，姑娘也知道丁大夫？他的医术可是远近闻名！”船夫倒也不诧异，“丁大夫是诗书传家的，怎么会信红毛鬼子那一套呢？”

　　“哦。”她没有说话，只是探手入怀，拿出一件东西来，“但这样东西，似乎却是丁大夫家里的。”

　　那是一只精美的瓷盒，看起来像是有点年头的东西，两寸直径，描金垂釉，天青色的盖子上，用工笔细细画着一幅美人图——但奇怪的是，那个美人却不是中国的传统仕女，居然是个金发碧眼的洋女人，丰腴白皙，胸口袒露，哺乳着一个赤裸的婴儿。船夫瞥了一眼，连忙转开头啐了一口：“洋人的妖精！”

　　白螺笑了笑“那是圣母玛利亚。”

　　然而，这个瓷盒却是裂的，那一道裂纹正好从圣母的脸上划过，让宁静祥和的容貌变得有些支离破碎，透出一种奇特的诡异来。

　　“仁和堂就在前面了。”船夫摇过了桥洞，指着前面，“丁家祖传三代，是我们南浔最大的药店，丁大夫的医术更是江浙闻名。你看，就是岸上那家——”

　　“没开门？”白螺远远看了一眼，问，“为什么大白天的也不开张？”

　　船夫沉默了一下，叹了口气：“只怕姑娘要白来一趟了。丁大夫忽然重病，仁和堂已经三天没开门了。”

　　白螺并没有露出意外或者失望的神色，只是问：“怎么病的？”

　　“听说是因为前几天家里进了贼，丢了重要的东西，一时间气急攻心便卧床不起。”船夫啧啧摇头，“造孽哟，杀千刀的贼！可怜的丁大夫，治好了千百人，可自己生了病却……”

　　“丁大夫病了，他家就没有人出来经营仁和堂了么？”白螺继续问，“人一病倒药店就关门，总不是个事儿。总有其他人掌局吧？”

　　“他哪里还有什么家里人……孤家寡人一个。”船夫叹气，“老爷和老太太去世多年，他自己又没成家，膝下连个一儿半女都没有，如今病了只怕也没人照顾，可怜，可怜。”

　　“没成家？”白螺这才露出诧异来，“他也该有五十了吧？”

　　“咸丰十年生的，今年快五十了，和我同岁。”船夫摇着头，细雨簌簌落在斗笠上，摇橹的手臂青筋凸起，“比我命好，出生在大户人家，从小什么都不缺——偏偏不知怎的，就落了个天煞孤星的命。唉，你说，这世上有没有天理？”

　　“天理？”白螺看着手中一物，微微笑了笑，“自然是有的。”胭脂盒上那个工笔仕女图又变化了——原本圣母抱着圣子从天空降临，意态娴雅，容貌慈祥。然而不知何时，那双眼睛已经转成了血红色，脸也变得恶鬼一样可怕，满怀怨恨地抬起头，死死地盯着前方的房子。

　　天理循环，报应不爽，历来如此。

　　南浔家家户户都临水，船停下来，她便撑了一把油纸伞，从埠头拾级而上。

　　仁和堂果然关着门，红漆剥落的大门紧闭着。抬头看去，头顶那黑底金字的牌匾还是乾隆十二年题的，上面挂满了雨水。大门侧面悬挂着一个硕大的葫芦，是杏林世家取“悬壶济世”之意而设。和牌匾一样，这葫芦也有些年头了，紫色的外皮中透着淡淡的金色，葫芦口用塞子封着，腰上系了红绸。

　　白螺定定地看了很久，这次抬手敲了敲大门，里面死寂沉沉，没有任何声音。敲了一会儿，发现不时有路人的注目看她，便停了下来，转入了后巷。

　　后巷冷清，没有一个人经过，那一扇小门也紧闭着。然而这难不倒她，抬起手指轻轻一划，门上的铜锁顿时脱落——后门连着一个小小的庭院，显然已经有些时间没有好好修剪过了，杂草丛生，几株玉簪花被淹没在草丛里，开得稀稀落落，香气却依旧馥郁。白螺穿过这个破败的庭院，推开了后面那座小楼的门。

　　仁和堂分两进，前面是临街的药铺子，中间有个天井，两侧的厢房是用来储存中药材的——主人的起居全都在后面这座小楼里。楼里黑沉沉的，门窗紧闭，到处弥漫着浓郁的药味。她沿着楼梯走了上去，脚步很轻，木质的楼梯没有发出一声响。

　　二楼是主人的卧房，里面居然也没点灯。她轻轻推开门，走了进去，第一眼看去几乎以为床上没有人。

　　那个五十多岁的男人双鬓已经全部雪白，瘦而憔悴，双颊深陷，整个身躯陷在被褥里，昏昏沉沉地睡着。因为身体太单薄瘦弱，一眼看上去被褥居然是平的。搁在外面的那双手极瘦，腕骨支离，如同一只即将死去的苍老孤鹤。

　　白螺低下头，轻轻探了探他额头的温度，不由得皱眉。这样的热度足以烧坏一个人的脑子，然而四顾这个卧室，床头案上居然没有一个药碗，显然这个人独自躺在这里已经很久，并不曾服过任何药。

　　她一眼看去，仿佛忽然看到了什么，视线为之一顿——昏睡的人紧紧握着双手，搁在被褥外的胸口处，瘦骨嶙峋的手指间露出一物，居然是……

　　白螺忍不住低下头，将他的手掰开。

　　“谁？”那个人终于醒了，霍然坐起，失声，“胭脂？是……是你回来了么？”

　　她没有回答，只是看着他手心里握着的东西，略微意外——银质的十字架，上面刻着双臂伸开钉着的人，正是西洋人信奉的耶稣。他握得那样紧，以至于十字架深深嵌入血肉，留下可怖的凹痕。

　　怎么？难道这个丁大夫，已经秘密信奉了洋教？

　　“感谢上帝！你终于来了……终于来了！”高烧的人用灼灼的目光看着她，失声扑过来，试图抓住她的手。她后退了一步，他扑了个空，几乎栽倒在床下。

　　“我……我等了你好久。胭脂！”丁允中喃喃，眼里血丝密布，盯着她，带着一种癔病似的狂热，“我以为那个盒子被偷了，你就永远离开我了……感谢圣父圣子圣灵，你还是回来了……还是回来了！”

　　“不，我不是胭脂，我只是来还你这个的。”白螺往后退了一步，将那个胭脂盒子拿出，在他面前晃了一晃——

　　“不……恶魔！”那一瞬，仿佛被什么迎面照了一下，那个男人大叫一声，往后便跌，再无声息。

　　不会就这样死了吧？白螺皱眉，低头探了探对方的鼻息。还活着，只是气息已极其微弱。他的手还紧紧握着十字架，掌心的热度已让银制的金属滚烫。

　　她低下头，看了一眼那个破碎的胭脂盒子——工笔仕女图上的那个女人已经改了另外一副模样，头彻底地抬了起来，直直看着前方，眼神极其可怕，血红色的眼里似乎要流下血来。

　　这个丁大夫，就是看到这个图才昏过去的吧？

　　可是，一个世代传承的中医大夫，怎么会也成了耶稣的秘密信徒呢？她转过头，看着窗外尖顶上露出的十字架，眼神微微变幻。

　　这个南浔，在这几十年里，到底经历过怎样的风云变幻？

　　丁允中醒来的时候，已经是次日中午。

　　身体很虚弱，衣衫全湿透了，黏在肌肤上，令一贯喜好整洁的他无法忍受。然而，那种可以灼烧颅脑的热度却已经奇迹般退下去了，四肢百骸说不出的轻松爽利——他知道自己已经闯过了生死关。这……是谁多管闲事地救了他？

　　他睁开眼睛，房间里很亮，刺眼得令他迅速重新闭上。窗户全部被打开了，帘子也被卷起，初夏的阳光无遮无拦地射了进来，让整个房间雪亮。

　　“快……快关上！”那一瞬，他战栗了一下，将头扭向墙壁。忽然，他又停住了，不敢相信地回过头。

　　是的，房间里有人。

　　窗口站着一个女子，袅袅婷婷，在逆射的光线里宛如一个散发着光芒的幻影。她正默默地看着他狼狈的样子，嘴角噙了一丝若有若无的奇特冷笑。

　　丁允中刹那间坐起，失声：“胭脂！”

　　“我说过，我不是胭脂。”女子冷冷回答，正是昨夜听到的那个声音。她走过来，从光里走出，微微俯下身看着他——那是一张陌生的脸，虽是绝色，却令人丝毫没有亲近的欲望，反而看了一眼就心里生寒。

　　他忽然全部都想起来了，伸出手摸索着，果然在枕边摸到了那个胭脂盒子。然而，瓷盒已经四分五裂，上面美女的脸也扭曲得不成样子。定定看着这样可怕的容貌，丁允中嘴角颤抖着，却流下来了泪来。

　　“你、你是从哪里找回她的？”他将那个碎裂的盒子握在手里，死死按在心口上，喃喃，“或者，是……是上帝让你带她回来的？”

　　“我只是从一个夜市上看到它，顺手买了下来。”白螺淡淡的笑，“不过无论如何，感谢你没有一开始就把我认定成那个窃贼。”

　　“你，你看着就不像是这样的人。”丁允中愣了一下，喃喃，“可是……你为什么会买这个胭脂盒？”

　　他问得自然，白螺却微微迟疑了一下。

　　“因为它裂了。”最终，她只是那么回答。

　　“裂了？”丁允中更加愕然，“裂了的你还买？为什么？”

　　“因为……”白螺微微蹙眉，仿佛为了扭转这气氛，转口道，“你想知道我是怎么找到她的么？——那么，先给我讲讲你的故事吧。”

　　“我的故事？”丁允中抬起了头，眼里充满看迷惑，“你……你到底是谁？为什么会买了这个胭脂盒，又不嫌麻烦地找到了这里来？”

　　“因为我看到过她。”白螺微微一笑，轻轻点着那个胭脂盒上的女子。

　　“什么？”丁允中明显紧张起来，失声，“天！她是不是又跑出来了？那，她……她有没有祸害于你？祸害别人？”

　　白螺点了点头：“是的，在我找到她时，夜市最后收摊的这个老板已经死了。如果我没有算错，自从被窃流落人间之后，她已经取走了七个无辜者的性命。”

　　“七个！”丁允中颓然坐了回去，用手抱着头，失声，“怎么还不结束！她……她到底要怎样才能罢休！如果我死了，她是不是就肯收手了？！”

　　“你想终止这一切么？”白螺问。

　　“是的……是的！你有办法吗？”仿佛溺水之人抓住了一根稻草，丁允中抬起了头，哀求地看着她，“我都快要疯了！”

　　“有办法，”白螺嘴角流出了一丝微笑，“只是，你要先告诉我你的故事。”

　　白发苍苍的男子垂下头去，犹豫了很久，才低声说了一个字：“好。”

　　“那你慢慢说吧。”白螺找到了一个香炉，打开盖子，燃起了一种随身带来的香。那种味道幽然而神秘，仿佛黑暗里绽放的花朵，令人有种渐渐凝定和愉悦的感觉，“这是曼陀罗花……会令你舒展安定。”

　　因

　　“都是很久很久以前的事情了，该……该从哪里说起呢？”他喃喃，枯瘦的手指紧紧攥着那个胭脂盒，微微颤抖，“这个，原本是我送给胭脂的，在她及笄那一年。”

　　白螺点头：“原来她叫胭脂。”

　　“是，很美的名字，对么？”似乎这两个字有着神奇的魔力，一旦提及，垂死之人的脸上居然浮现出了淡淡的血色，仿佛是满怀恋慕的少年，“但这个名字，还是不能描述她的美丽之万一。”

　　“她是桥西刘家的女儿，父亲刘贯经白手起家，二十年后成为南浔的四象之首，富甲江南。”丁允中喃喃，“而我们丁家虽不以富称，但诗礼传家，曾经出过好几个大内御医，在南浔也算是个名门——论门第，还在一夜暴发的刘家之上。”

　　“我们两家往来甚密，自小青梅竹马。我比她大三岁，因为从小跟着父亲出诊看病，接人待物上比她老成练达得多，她也把我当做兄长，有了甚密事情都来和我商量。那时候，我也只把她当作小妹看待，一起猜拳行令，爬树抓鱼，做尽了所以顽皮孩子的闹剧。”

　　白螺默默听着，并没有打断他有些啰嗦的追溯。

　　“时间一晃而过，很快我十八岁了，举行了冠礼，而胭脂也到了及笄之年。”说到这里，他顿了顿，仿佛想起什么似的抓了抓头，露出有些不好意思的表情，“对了，你看我颠三倒四的。我忘了说——胭脂其实是刘家庶出的女儿。她母亲是刘老爷在四十岁上纳的妾，出身贫寒，在生下她后年纪很轻就去世了。而胭脂则完全继承了母亲的美貌，又兼具了大家闺秀的气质，更是美得惊人。但是她的性格却有些古怪。”

　　“小时候就顽皮胡闹，长大了一些后，变得特立独行：学了诗书还不够，还想学洋文，吵着要父亲送她去女子学校念书，后来又想着要和哥哥们一样出国留洋，去美利坚去英吉利——甚至，她还经常去新建的教堂，和那些洋人一起聊天。”

　　“和南浔其他传统人家一样，我也有些看不过，忍不住劝她：‘你怎么会信洋人的那套呢？据说这些信奉异教的家伙都是怪物，专挖小孩的眼睛，吃小孩的心肝。’”

　　“‘允中哥哥，你怎么也和那些愚民一样？’她却没有被我吓唬到，反而不满地反驳，‘教会里都是好人，除了传教之外也兴办医学，他们还和我说中国人要破除缠足纳妾的陋习，我觉得他们才是文明人呢。对了，跟你说，我上个月已经秘密受洗，入了教——你可别告诉我爹呀！”

　　“我无言以对，知道刘家那个守旧的老爷子若是知道会有什么反应，便也只能为她隐瞒。于是，胭脂越发大胆了，有时候想起教堂做礼拜还拿我当挡箭牌。我无可奈何地惯着她，经常偷偷地接送她出入教堂，对她说：‘你这个疯疯癫癫的样子，将来谁敢娶？’”

　　“你看，在那时候，我还是没有对她生出爱慕之心。直到——”捧着茶盏的手猛然颤抖起来，似乎多年前那种突如其来的感情再次击中了这颗苍老的心，令垂死的人眼里放出强烈的光芒来。

　　“这种感情，直到她及笄的那一刻骤然改变。”

　　“及笄？”白螺微笑了一下，“那是少女如同蓓蕾一样绽放的开始吧？”

　　“是啊……她行及笄礼时，因为两家是世交，我和父亲破例在座观礼。胭脂那天穿了盛装，被扶了出来。她收敛了童年时的活泼顽劣，自始至终低着头，白皙脸颊上透出微微的粉色，如同一朵从菡萏怒放的莲。笄礼完成后，她抬起头看了我一眼，似乎有些羞怯，视线一碰就转开，微微红了脸。”

　　“我承认自己是个俗人——那一刻，和世上许多男人一样，被她这种美所吸引了。原本的胭脂，在我心里只是一个玩伴、一个小丫头，而此刻的她忽然在我眼前蜕变成了一个女人，如同一朵花的绽放，美丽无比，光芒四射，令我心神动摇。”

　　“那一晚上，我回到家里，一整夜都梦见她。”

　　“第二天，我偷偷托丫鬟给她送了这个胭脂盒子，为了投其所好，我自己动手在盖子上画了一幅西洋人的圣母像，并附诗一首，把她比作天上的仙子。诗文粗陋，我们丁家世代行医，在文字上并不见得擅长，但也已经足够表达我的心意。”

　　“胭脂收了这个盒子，却半晌没有回复。”

　　“那时候她已经及笄，我们不能再像少时那样无拘无束地见面和玩耍。我很是心焦，苦苦等待她的回音，却音讯全无。我甚至几次去找借口去刘家，然而她却托故不出，似乎是在躲着我——我无法可想。”

　　“就这样，在笄礼后有一年多里，我们只偶尔遇到过一两面，也都是逢年过节家族团聚的时候。人多眼杂，根本没有机会说什么体己话——她越来越美丽了，如同一朵逐渐怒放的花，令我越来越心醉神迷。”

　　他絮絮叨叨地说着，说了大半日，却丝毫没有涉及主题。然而白螺似乎也甚有耐心，没有催促，只是这样静静听着。房里只有曼陀罗花香弥漫，宛如梦幻。

　　“后来，我实在忍不住，便买通了她的贴身丫鬟，趁着她再次偷偷去做礼拜的时候，在教堂后面的无人处截住了她，再度表白了心意。狭路相逢，胭脂避无可避，看着我的目光里充满了复杂的表情，似是无奈，又似是悲伤。”

　　“‘我只是把你当兄长。’她这样回答我，‘你这样说，我……我不知道怎么回答。’”

　　“只是兄长？可能是那一瞬间我惨白的脸色让她吃惊，她后退了一步，又补充：‘而且，这种事，让我说什么好呢？……婚姻大事全凭父母父母作主，请别逼我了。’说完她就走了，只留下我一个人在那儿发呆。”

　　“出于一种自尊，或者说，完全是一种自欺欺人的自大，我自忖相貌上乘，家世优越，又是青梅竹马，胭脂不至于对我毫不动心，刚才的话可能是女孩儿娇羞的托词罢了——你看，我是一个固执的人，轻易不为所动，一旦动心便会坚持到底。”

　　在剖析自己当年辗转反侧时的种种情怀思虑，老人的手不自禁地握紧了胭脂盒子，露出少年人那样惴惴不安又满怀憧憬的表情。舔了舔枯涩的嘴唇，接下去道：“我想：既然她说婚姻大事要父母作主，我干脆就去求父亲，请他托人去刘家提亲——”

　　“后面的事情出乎意料的顺利。”

　　“我父亲原本就喜欢胭脂的聪慧美丽，又看我如此诚心祈求，便不以她是妾室所生为意，慎重地备了厚礼上门提亲。而她的父亲觉得我少年老成，可托终身，而胭脂是商家之女，又是庶出，错过了我只怕再难找到这样一个如意郎君，当下便满口答应了下来。”

　　“我喜出望外，只觉得一旦能娶胭脂为妻，天下再无更美好之事。”

　　“然而出乎意料的是，胭脂得知这个消息后却激烈地反对，甚至表示宁可成为修女终身侍奉神也不答应这门婚事——她的父亲第一次发现女儿居然信了洋教，更是大发雷霆，将她软禁在家，不许出门。”

　　“胭脂开始每天不饮不食，很快卧床不起，奄奄一息。”

　　“‘小姐都快要死了……真的，太可怜了。’那天，她的丫鬟来的药店里偷偷和我说，满心的忧虑，‘不知道为什么，她竟然这么不愿意！’”

　　“我心里痛苦万分，再也无法继续欺骗自己：是的，这不是什么娇羞，也不是什么托词，她是真的不想嫁入丁家、不想嫁给我！——想到了这一点，我就觉得万箭穿心般的痛苦，甚至有说不出的羞辱。”

　　“然而，她的病一分分地重了，渐渐垂危。我心如刀割，再三思考终于跑到父亲面前，提出退亲——我虽不愿失去这门婚事，但更不愿因此生生逼死了她。”

　　“父亲很开明，见我主动要求放弃，便去刘家提出退亲。你知道，在那个时候，被人退亲是一件很没面子的事情，特别两方都是有头有脸的人家。刘家大发雷霆，坚决不允，说宁可女儿死了也不能承受被我家退亲的羞辱，我只能跪下来苦苦哀求，说可以让刘家主动提出解除婚约，对外就说是女方不满而被迫退亲。于是，刚缔结的亲事就这样解除了。”

　　说到这里，他的语气微微哽咽，垂下头去，眼角依稀有泪痕。

　　“看来，你真的极爱她，”白螺轻轻叹了口气，安慰，“虽然不明所以，但宁可自己痛苦受辱，也不愿让她为此受折磨。”

　　“是啊。可是，我的痛苦又有谁知道呢？”丁允中喃喃，“那之后我再也没有见过胭脂——因为年轻时心高气傲，我甚至也不想自取其辱地去问她到底为什么宁死也不肯嫁给我，只是夜以继日地呆在仁和堂，研究药房、接诊病人，每天都把自己弄得很累——只是，虽然白天忙碌到无暇去想，到了晚上，她却依旧天天出现在我梦里。”

　　“父亲在第三年因病去世，我作为独子接掌了仁和堂。父亲死去之后，我们丁家和刘家更加疏于往来，几乎断了联系。我一边装作冷若冰霜毫不在意，一边却还是通过某些途径陆续得到一些她的零碎消息。”

　　“经过退亲一事，她彻底失去了父亲的宠爱，在大家族里被处处排挤，住到了潮湿阴冷的厢房，饮食用度比仆人也好不了多少。然而，她从未有一句怨言，也没有流露出一丝悔意。甚至，她还是躲着别人去教堂做礼拜。”

　　“她，到底在想什么呢？我经常难以抑制地思考。哪怕她流露出一丝悔意，只要给我传递一个眼神，一个讯息，我就会毫不犹豫的重整旗鼓，再度去她家向她提亲！——是的，我不怕丢脸，也不怕被人议论，我只想和她在一起！”

　　“然而，胭脂却只是沉默着承受了一切，不言不语。退亲后，刘家也有几次托媒妁想把她嫁出去，然而南浔的每户人家都说‘连丁家独子都看不上，这样高的眼光我们怎么受得起’？于是，每次都不了了之。”

　　“时间一拖就是几年，她转眼就十九岁了，外面议论纷纷。刘家长辈开始真正着急了，觉得无论如何都不能让她留在家里。”

　　“天遂人愿，正好那一年两广巡抚王右麟坐船路过南浔，准备回京述职，在船上一眼看到了从教堂做完礼拜回来的胭脂，惊为天人，便特意留下来多盘桓了几日，专门托了南浔知县上门提亲——巡抚当年已经六十多岁，家中有一妻三妾，权势显赫，年事已高，色心犹炽。”

　　“他的年龄，足以当胭脂的爷爷。我以为她父亲会拒绝这门婚事，然而出乎意料的是刘家迅速地答应了，并约定在巡抚从京城回来后立即成亲，然后携胭脂回广州定居。”

　　“事情定了之后，家族额手称庆，觉得甩掉了一个大麻烦，却没有人注意到胭脂反常的沉默。”

　　“她明显是不愿意的，然而，这一次却再也没有抗议，或许也知道自己已经失宠，只怕不饮不食饿死了也不会再有人在意。家人在替她忙碌地准备嫁妆，她不闻不问，只是沉默地一个人呆着，长久地凝望天空，在胸口画着十字祈祷，却是不哭也不闹。”

　　“巡抚迎亲的时间定在九月。然而，在八月十五那一天，胭脂却来找我了。”说到这里，他猛然抬起头来，眼神亮得出奇，“知道么？时隔多年，她主动来找我了！”

　　白螺看到他那种眼神，心里猛然就觉得不祥——如此骄傲的少女，只怕死了也是不肯回头的，为什么会忽然又回来找他呢？

　　“那天是八月十五，我记得很清楚——”丁允中喃喃，“那天正好是中秋，我去上元桥和朋友们赏灯归来，喝得微醺，在街角遇到了她。她站在暗影里，显然是等了我很久。”

　　“那一刻，我几乎以为自己是在做梦。一看到她在那里，油然而生的痛苦和骄傲让我立刻就想转头走开，然而，另一种更强烈的感情却钉住了我的脚，让我怎么也无法移动一寸。我……我毕竟舍不得她。”

　　“‘允中哥哥。’她沉默了很久，终于先开口了，‘你回来了？’”

　　“只是听到那一声允中哥哥，我便彻底崩溃了……已经三年了，已经足足三年没有听到她的声音了！她已经不再是昔年那个活泼顽劣的小丫头，我也不再是那个爬墙拆瓦的淘气少年，然而，她却依旧只要一句话便能令我心甘情愿、言听计从。”

　　“我勉强发出声音，‘嗯’了一声。她低了头，声音有些战栗：‘我找你有事。’”

　　“那一刻，我心花怒放，一种属于胜利者的喜悦冲上了心头——是的！她终于来找我了！这个丫头，在倔强了三年之后，终于后悔了当初的决定，低头来找我了么？”

　　“然而，下一刻，我立刻又冷静了下来：不对！她已经许人了，再过一个月就要完婚了，此刻来找我又是为了什么？就算我答应再度娶她为妻，但她已经是巡抚大人聘去的妾，还能怎么样呢？难道……她是想让我带她私奔么？”

　　“是的！她一定是要求我带她私奔！她怎么会甘心嫁给那个老头子呢？”

　　“我忐忑不安，把她从后门引入了室内。一路想着如果她求我带她私奔，自己又该怎样答复——是的，只是走了短短一段路，我的决心已定：只要她开口，我一定不顾一切地带她走。哪怕抛下这祖传几代的基业，哪怕背井离乡浪迹天涯！”

　　“然而……我怎么也想不到，她沉默了许久，一开口，说的居然是那样的话！”

　　“‘我需要一剂药……堕胎药。’”她说。

　　“堕胎药！我简直不敢相信自己的耳朵！然而一搭她的脉搏，就知道她说的没错——她的确已怀孕两个多月，如今身形虽然还不显，但再过不久就无法隐瞒。”

　　“那一瞬，我全身冰冷，不知道该说什么。”

　　“‘谁的？是谁的？’我回过神来，疯了一样，‘谁干的？是那个巡抚的？’”

　　“然而她只是扭过头去，倔强地沉默着，摇了摇头。那一刻，疯狂的嫉妒和憎恨让我脑子一片空白，无法控制自己的嘴，一句句冲口而出：‘不是他？那又是谁？——你到底和多少男人有关系？那个奸夫是谁？居然做出这种事来！’”

　　“‘我不会告诉你他是谁，’胭脂终于低声说出话来，语音发颤，‘是我自己情愿的。我和他认识了五年，始终以礼相待。只是……只是怕嫁到广州后再也见不到了，就……就决定委身于他。’”

　　“这样的话让我如遇雷击，颓然坐下。”

　　“‘那个人是谁？你……你是为了他才拒绝我的么？’我抱着头终于明白了多年前那反常的事情，‘可是，他既然玷污了你的清白，为什么不来向你家提亲？’”

　　“胭脂低声：‘这是不可能的。’”

　　“‘为什么不可能？’我叫了起来，‘是不敢吧？懦夫！’”

　　“胭脂身体颤抖了一下，吸了口气，许久才道：‘我今天来，只是来问你要一剂堕胎药。允中哥哥，你……你到底肯不肯给我？’”

　　“我沉默了很久，看着胭脂，而她也在看着我。”

　　“我无法向你形容这一刻她的眼神。显然，她已经山穷水尽，没有任何退路，才不得不冒着羞耻来找我求援——然而她的眼神却居然还是那么骄傲、那么倔强，甚至连一丝丝的哀求都没有！那一瞬，我的心被刺痛了，一种愤怒猛然膨胀起来。”

　　“‘如果我不给你呢？’我站了起来，居高临下地俯视着她，咬着牙，‘那混蛋到底是谁？如果你不告诉我那个人是谁，我就不会给你药！’”

　　“她的身体猛然颤抖了一下，用一种陌生的眼光看着我，迟疑了一下，默默站起身来，再不说一个字——她居然要走！在这样的时候，她居然还站起身要走！她是有多看不起我，是有多在意那个人？！”

　　“‘不许走！’那一刻，我狂怒了，无法控制地冲过去，一把抓住了她的手臂，硬生生地将她从门口拖了回来，‘不说清楚不许走！’”

　　“那是从笄礼后，我第一次真正的触碰到她。黑夜里我看不清她的脸。但隔着绸缎，依旧能感受到她的肌肤是如此柔软，呼出的气息是如此芬芳，散发出完全不同于少女时的魅力——属于女人的魅力。她唇上的胭脂，说不定还是我送给她定情的那盒吧？

　　“那一瞬，一种强烈的欲望主宰了我，我不由自主地低下头去，用力咬住了她的唇。”

　　“她一下子怔住了，似乎完全没料到我会这样做，整个身体僵硬了一瞬。然后她迅速地推开了我，用力到让我几乎撞在墙壁上。然而，疼痛丝毫不能让我清醒，我几乎陷入疯狂，只觉得全身发抖，用极大的力气一把将她扯进了房间里，反手扣上了门。”

　　“‘允中哥哥？’她仿佛知道不祥，失声，‘你要做什么？！’”

　　“‘我要做什么？我要你做我的人！——你本来就该是我的人！’我已经失去了理智，把她压在了墙壁上，狠狠抓住她的手臂，喘息着，‘如果你不愿意招出那个男人是谁，那也成。我不逼你……只要今晚你从了我，我帮你解决掉这个麻烦！’”

　　“听到这番话后，她怔怔地看着我，那眼神让我一瞬间有些畏惧。但从未有过的强烈欲望推动着我，我还是不管不顾地往她唇上再度吻了下去，喘着气：‘只要……只要你今晚从了我，就什么事情都没了！——反正……反正你也不是第一次了。’”

　　“就在那一瞬，她毫不犹豫地咬了我一口，恶狠狠地。我痛呼着退开。她站在阴影里，唇上沾满了我的血，殷红得刺目。”

　　“‘禽兽。’她轻蔑地说着，声音发抖，‘我死也不会让你得逞！’”

　　“我捂着嘴唇，同样也是在颤抖，我知道自己这一刻在她眼里是多么的狼狈而龌龊。一种自暴自弃的心态让我脱口说出了尖锐的话，如投出的匕首：‘别说大话了！如果敢死，你早就死了！怎么还会等三个月，还会来求我帮忙？’”

　　“她颤抖了一下，脸上煞白，似被我说中了心事。”

　　“‘是的，我不想死，我想活下去。上帝说过，绝不可以自杀，凡是犯了此罪者必将堕入地狱……’片刻，她开口了，颤抖着在胸口画着十字，‘那个巡抚年事已高，或许过不了几年就归西了。到时候，我就可以再设法回南浔来找他了——只要活着，我们总还有相见的机会。我……我不想死。真的。’”

　　“听了她这段话，我又好笑又好气，全身微微发抖——哈，在这样的情况下，她居然还在做梦！还在梦想着将来能和那个人破镜重圆！

　　“‘你失了身，怀着孩子，还能嫁得了人？别做梦了！’我冷笑，恶毒地打击她，‘你总不会以为巡抚大人乐意戴绿帽吧？——总不会觉得他六十几岁了还愿意做个便宜老爹吧？——哈，你就等着刘家满门横祸吧！’”

　　“胭脂的眼里终于掠过了一丝恐惧，似是茫然无措地绞紧了双手，颤抖着垂下了头去。”

　　“‘我原本以为，你是会帮我这个忙的。’她轻声，‘你以前对我……对我很好。’”

　　“我微微冷笑：‘原来你也知道我对你很好。’”

　　“‘对不起，允中哥哥。’她的语气弱了下去，抬起眼看着我，眼里似乎有泪水盈盈，然而，语气却毫不动摇，‘可是，我只是把你当兄长。这也有错吗？’”

　　“我顿时再度暴怒起来——兄长！去他妈的什么兄长！”

　　“‘我不是你的兄长，要帮忙你就去找你真正的兄长父亲！’我最终狠下心来，冷冷，‘要么你告诉我那个人是谁，要么就从了我——否则，休想拿到药。’”

　　“胭脂怔怔地看着我，知道这就是我最终的回答，脸上渐渐苍白。她沉默了很久，一言不发地转过身，拉开门走了出去：‘愿上帝宽恕你。’”

　　“我没有阻拦她，只是在身后冷冷地提醒：‘成亲之前，只要你想清楚了，随时可以回来找我——你不为自己想，总要替你父亲和刘家想想罢？”

　　“她的背影明显地颤抖了一下，但还是头也不回地走了出去。”

　　一口气说道这里，丁允中的喉咙仿佛被扼住了一样，才停顿了下来。显然万般感情在心头涌动，激烈的、愤怒的、刻毒的、失落的，百转千回无法形容。

　　“你……鄙视我么？”他抬起头看着白螺，眼里有一种负伤野兽一样的表情，“这么多年，我还是第一次对人说起那一晚发生的事。我一直以为自己是个善人，从未做过有一件有愧于心的事，可那一天晚上，我竟然仿佛恶魔附身一样，做出了那种事！”

　　白螺看着他，摇了摇头。

　　“每个人心里都有魔鬼，你一样，我也一样，只是意志力坚强的人可以降伏心魔，一辈子把它关在那里而已。”她低声，“而你，只是在某一个瞬间失去了控制，把它放了出来——但这个后果，只怕你自己都料想不到的吧？”

　　“是的。”丁允中点了点头，低声，“那之后，我每一天都在等着她来。怀孕的事是瞒不了多久的，更何况出嫁的时间一天天地逼近，她要是不想死，不想连累家人，迟早都得来求我帮忙——我就这样想着，每天都魂不守舍地等。”

　　“然而，十天过去了，二十天过去了……她始终都没有来。

　　“我再也按捺不住，秘密托了刘家的丫鬟去打听胭脂有什么异常举动，结果大家都说她最近几个月整个人都像没了魂魄一样，呆呆坐着，整天的不说一句话，连去教堂祈祷都没了心思，但是其他却没有什么不大的异常。”

　　“我心里暗自冷笑。好，那就走着瞧，看你还能撑到什么时候？”

　　“她离去后的第二十三天，仁和堂里忽然来了刘家的丫鬟，急急忙忙地找到我，说小姐摔倒了。我心里一跳，连忙挎起药箱就冲了出去。”

　　“她伤得很重，万幸没有断了骨头，躺在那里，脸色苍白。我没有说话，只是抬手一搭她的脉，心里便了然，嘴角也情不自禁地露出了一丝冷笑——她一眼看到了我的表情，眼里出现了无比的失望和悲伤，垂下了头去。”

　　“‘小姐是怎么伤的？’我问。”

　　“‘一个不小心，从秋千架子上摔下来。’旁边的丫鬟回答，‘奴婢劝小姐别去后花园，她不听，还非要爬上秋千，荡得老高，结果一个没站稳就摔下来了。’”

　　“我看了她一眼，她避开了我的视线，默默将头转向了墙里。”

　　“我知道她在情急之下，一定是想过无数方法来堕掉肚子里的那团血肉，然而那个孩子却偏偏似在她肚子里生了根，怎么也不肯出来——这一次是从秋千上摔下，那下一次说不定就是从楼梯上滚落了。”

　　“‘告诉老爷，接下来几天要让小姐好好在房里静养，不要外出走动。’我怀着恶意的愉悦，细细叮嘱丫鬟，‘回头我再让人送几帖药来，煮好了给小姐服下，很快就能好。一定赶得上出阁的时间，不必太担心。’

　　“丫鬟退去后，她转过了头，默默地看着我，眼里含了晶莹的泪水。”

　　“十五岁之后，她就再也没在我面前流过泪了——那一刻，我几乎在她眼里看出了一丝祈求，令我心中狂喜。然而，这还远远不够……远远不够！一直以来，我都是如此卑微、被动地等待着她恩赐于我，那怕表露出丝毫爱怜之情也好。可是她却如此待我，毫不留给我任何幻想的余地。”

　　“而此刻，我一定要这个倔强的女子对我低头，委身于我！仿佛是魔鬼再次控制了我，出于一种刻毒的报复心，我趁着没人注意，低下头在她耳边轻轻说：‘放心好了，这药是保胎的——你的孩子在肚子里好好的呢，再过几个月就可以出来喊巡抚大人爹了！’”

　　“胭脂瞬地坐起，愤怒地看着我。那眼神……那眼神！天啊……”丁允中捧住了头，痛苦地低声，“我几乎在那一刻屈服了，然而，她却抬起手，指着门口，轻蔑而冰冷地说了一句‘滚’，便转身躺下，再也不看我一眼。”

　　“其实……为什么那时候她还要那么骄傲呢？”

　　“如果那时候她说的不是‘滚’而是‘求求你’，我、我一定会如她所愿的——要知道在那时候，我离屈服和崩溃只有一步之遥。但是，看到她轻蔑的表情，愤怒和自尊令我下意识地站起，蹒跚地走出了刘家。”

　　“一路上，我眼前都回闪着她的最后一个眼神，如芒在背。那一夜我又梦见了胭脂——然而，不再像以前的春梦一样，走入我梦境的不是那个成年后的胭脂，而是童年时爬在树上抓知了的小女孩。”

　　“‘允中哥哥……允中哥哥！快看！’梦境里，那个娇憨的女孩大胆地抓住了一只扑着翅膀的知了，在树上骄傲地大声对我喊，‘我抓住了！快看快看！’”

　　“——然而话音未落，她踩着的树枝猛然断裂，整个人从高空瞬地落了下来。”

　　“‘小心！’我在梦里大喊了一声，不顾一切地扑了过去。然而，就在我抓住她的前一刻，不知道为什么，我却犹豫了一下。胭脂重重地跌落在地面上。她的身体裂开了，里面有血不停流出来……”

　　“我怔怔地站在那里，因为恐惧和悲伤全身颤抖。我扑过去托起她小小的身体，摇晃着，喊着她的名字——然而她的身体如同陶瓷娃娃一样，一晃就碎裂了。”

　　“她的眼睛没有闭上，一直这样看着我，带着责备和愤恨，似乎问我为什么会犹豫，为什么没有及时接住她。然后，眼睛渐渐闭起，流出了一滴晶莹剔透的泪。那一瞬，我惊醒过来，只觉得冷汗满身。”

　　“半夜里，我独自坐了很久，终于忍不住在黑暗里掩面失声——是的，那一刻，我承认自己还是彻底失败了！我对她的感情，最终压过了心里的怨恨和嫉妒！无论如何，我不能就这样把她活活推入火坑，看着她和她全家遭受横祸！”

　　“清晨，我梳洗完毕，提了药箱去到她家，托词说是给她复诊。”

　　“我决定救她。”说到这里，苍老的大夫长长地舒了口气，似乎在漫长而压抑的叙述中，终于出现了一点点令他心安的明亮时刻。

　　“丫鬟迎了我进去，说昨夜小姐睡得很安静，一夜都没唤人进去，如今说不定还在沉睡。她带我上了阁楼，推开了门——”说到这里，他猛烈地吸了一口气，喉咙发紧，“你知道，那一瞬间我看到了什么？”

　　“胭脂在那里，就在屋顶上！一根红绫从梁上垂落，绕过了她的脖子，把她吊在了那里。一阵风吹入，她悠悠地转过了身，正好面对着我，眼睛半开半阖，舌头微微吐出，嘴上还涂着鲜红的胭脂，似笑非笑。”

　　“我失声惊呼，一下子跌坐在地上。晚了……什么都晚了！只是一夜的差别，一切都无法挽回了。”

　　“在丫鬟的惊呼里，我发了狂一样地将她从梁上解下来，用尽了一切方法试图挽救——然而她再也没有活过来。那双半开半阖的眼睛一直盯着我，那里面有愤恨、绝望和不甘，宛如一把利刃直插入我心头。”

　　“我用颤抖的手合上了她的眼睛，不敢再看。那一瞬，我看到有一滴清泪从她眼角流下，滑过涂满胭脂的红唇……一切，都宛如我梦中所见。”

　　“我不知道在我入梦的那一夜，胭脂独自在闺中看着天色一分分亮起来，内心经历了什么样的痛苦煎熬，最终让她在天亮之前完全绝望，选择了死亡——她原本是那么留恋这世间，期待着和爱人相聚，迟迟不肯离去。是的，她宁可死，也不愿意委身于我！在死的那一刻，她是有多恨我啊！”

　　“那一刻，我再也无法控制自己的情绪，抱着她的尸体痛哭起来，直到赶来的刘家人把我们分开。”

　　“在离开她的闺房时，我偷偷带走了一件东西——就是那个我在五年前送给她的胭脂盒子。盒子被摆在梳妆台上，显然她在临死前还用她精心点缀过自己的双唇，我嗅着里面的胭脂的香味，仿佛闻到了她唇间的芬芳。”

　　胭脂醉，留人醉。人生长恨水长东。

　　果

　　丁允中将杯中的茶一饮而尽，脸色苍白地沉默了片刻，继续说了下去。

　　“她父亲原本早已不重视这个庶出的女儿，又体恤我的痛苦，便答应让我来帮忙操持女儿的葬礼，并且一再叹息：‘我只恨当初没有把这个女儿绑着送上花轿嫁到你家来。’”

　　“我买通了丫鬟和仵作，掩盖了她死时已有身孕的事情，然后给她办了一个隆重的葬礼——我知道，这是最后的机会：因为那个男人如果还有一丝良心，必然会出现在她的葬礼上！”

　　“我关注着所有来吊唁的人，却没有发现其中任何一个人可能是他。那一刻，我心里的愤怒再度难以抑制地燃烧起来——难道那个男人真的是如此软弱无能，眼看着情人自缢横死，甚至连露个面都不敢？”

　　“最终，迫于世俗的压力，我不得不将她安葬在了东山脚下的刘家墓园里——虽然我知道，如果她能够自己作主，必然是希望被埋葬在教会墓地。当棺木被泥土一寸寸覆盖时，我觉得自己的心也一并死去了。”

　　“一年后，我成了家，仁和堂也在我手里越来越兴旺，我过上了普通富裕人家该有的生活——妻子蕙兰从嘉兴嫁过来，也是大家闺秀，性格温柔顺从。我们相敬如宾，连生气红脸都不曾，别人见了都说是美满姻缘，再半年后，妻子怀孕了，我即将成为父亲。”

　　“一切都很美满，很顺利，几乎让我渐渐忘了往日的痛苦。除了偶尔会听到刘家丫鬟来抓药时，说一声‘丁大夫真是好人，可惜小姐没福气’”

　　“是好人么？我在内心苦笑，不敢抬头。然而，我还是会隔三差五地梦见胭脂。在梦里，胭脂眼里依旧含着愤怒和不屑，指着我，一声声地诅咒：‘我向上帝发誓，我宁可堕入地狱也绝不会就此放过你——昔年霍小玉临终之言，便是我今日的诅咒！’”

　　“霍小玉的临终之言？”白螺失声。

　　我为女子，薄命如斯！君是丈夫，忍心若此！

　　韶颜稚齿，饮恨而终。慈父在堂，不能供养。

　　绮罗弦管，从此永休。征痛黄泉，皆君所致。

　　我死之后，必为厉鬼，使君永不得安！

　　多么沉重的怨念，千古之下，依旧凛冽若此！

　　丁允中苦痛地捂住了脸，低声：“每次醒来，我都忍不住偷偷出门，在她的墓前久久徘徊，手里握着她曾用过的那个胭脂盒子。我知道，她不会拿走我的命。她要让我活下去——活着，但从此永无安宁！’”

　　“某一夜，我听到她在梦里纵声大笑，一把将我从高处推下。我从噩梦里惊醒，刚抬起手，便看到整个手掌都是殷红的血！那一刻，我听到身边睡着的妻子忽然发出了痛苦的呻吟——怀孕三个月的她在我身侧蜷起了身子，我的孩子在这一夜没了……莫名其妙地，就这样没了！”

　　“‘我梦到了一个穿红衣的女人。’妻子痛苦地喃喃，‘她……狠狠地推了我一把。’”

　　“从此后，妻子再也没有怀上过孩子，身体渐渐虚弱，神志也开始混乱起来——有时候她看着我，眼神里流露出一种奇怪的疑问，似乎想问一些什么，却不敢开口。”

　　“‘写一封休书吧，’终于有一天，我回家时发现她已经坐在那里，准备好笔墨，‘你是丁家独子，而我无法生育，犯了七出之条，你休了我吧。’”

　　“‘没孩子不要紧，我这一辈子注定断子绝孙。’我接过了笔，无所谓地道，‘不过，我可以如你所愿——我知道你已经不想再在这个家呆下去了。’”

　　“‘是的，我不愿意在这里呆下去了。’她看着我，低声道。”

　　“在娘家的人过来接她走的那一日，妻子从马车里探出头看着我，眼神凄楚。”

　　“‘允中，我们做了七年的夫妻，可是每一夜，你念着都是另一个女子的名字。’她喃喃，在临走前终于说出了藏在心里的话，‘到后来，我都会经常梦到那个叫胭脂的女人——我不知道这是为什么，可是，这样下去我会疯的……我一定会疯的！’”

　　“在那一刻，我也忍不住心酸，‘走吧，慧，永远不要再回来。’我生平唯一一段婚姻就这样结束了。”

　　“休妻之后，丁家便只剩下了我一个人，住在空荡荡的大宅子里。那时我刚刚三十岁，相貌不错，家业殷实，名声又好，南浔很多富户来提亲，想让女儿当我的续弦——我全都拒绝了，因为不想再害任何人。”

　　“后来，出于寂寞，我也一度出入秦楼楚馆、烟花巷陌，找一些女人来打发时间。或许是前世夙缘，里面有一个叫桃夭的歌姬居然爱上了我。她要跟我走，哪怕没有名份，做一个妾侍都可以，我不答应，她就不饮不食每天流泪。我心一软，便答应了。”

　　“桃夭欢喜得什么似的，立刻捧出一匣子的金银珠宝来放在我面前，说自己早就攒好了赎身钱，只等遇到良人就脱离风尘。那一刻，我心里忽然有一丝侥幸，觉得过了那么多年，说不定真的能遇到一个好女子，此次平平安安、白头偕老也说不准。”

　　“‘送给你。’我拿出珍藏多年的胭脂盒子，交给了她，似乎是把内心一段苦痛的感情也一并交付了出去，‘喜欢么？’”

　　“然而，不等我把她接入门里，一场瘟疫降临在不远处的嘉兴府。”

　　“医者父母心，仁和堂不能见死不救，我便准备了一批药材，带着伙计去了那里。开始义诊——疫情比我想象的还眼重，刚一去，无数的病人就蜂拥而来，每个人身上都有可怕的溃烂，有些人排着队就倒了下去来，一动不动地死去。我夜以继日，不停地看诊和煎药，不敢稍停。”

　　“虽然辛苦，但那段时间我过得从未有过的平静，甚至连做梦都不会再梦见胭脂——我甚至一度以为，她已经彻底从我生命里消失了。”

　　“这一去就是三个多月，等瘟疫平息，回到南浔时，桃夭却已经不在了，我以为她耐不得寂寞，回去重操旧业了，心里忍不住一阵失落。出于一贯的自尊和骄傲，我也不想去找她——第二天老鸨却找上门来，把那个胭脂盒子递给我，说：‘这是桃夭的遗物。’”

　　“原来，在我离开后一个月，思念如炽的桃夭不顾别人劝告，收拾了行李，要去找我——然而，不幸在半路上就染了瘟疫。她想回来治病，官府却说为了不让瘟疫扩散，疫区里的人一律只准入不准出。她被阻拦在外，不得进入南浔，最后含恨病逝异乡客栈。”

　　“‘可怜她一直在等你啊……死的时候都喊着你的名字！最后还撑起身体坐起来，用你给的胭脂细细梳妆打扮，说自己一生以容貌傲人，绝不能让你在赶来时看到她死前如此憔悴。’连心如铁石的老鸨都抹着眼泪，‘但是得了瘟疫的人哪里还能留全尸？身子还没冷呢，就被官府拖去烧了！连一把灰都没留下！’”

　　“我手里握着那个胭脂盒子，看着那个抱着孩子的圣母像，只觉得彻骨彻心的寒冷。我感觉到那就是胭脂……她就在这个盒子里，抱着她那个夭折的孩子，死死地看着我！”

　　“是的……这个胭脂盒里盛满了怨毒的诅咒，不曾稍减。这些年来，我悬壶济世、活人无数，自以为已经赎清了罪孽——可是，她还在，还在那里！扼住我咽喉的那只手，从没有片刻放松过！”

　　“‘我要让你永不得安宁。’那一夜，我又梦见了胭脂，她看着我，‘永不。’”

　　“我毛骨悚然地醒来，想了又想，最终还是去了一趟天台山桐柏宫，让云清道长做了一场法事——这么多年来，这是我第一次想到要对付她——不是为了我自己，而是为了不让这恶毒的诅咒再延续和扩散。”

　　“道长刺破中指，用血合着朱砂，在胭脂盒的底部画下符咒，叮嘱我要夜夜将其带在身边，不得令人接近，更不得打开——法术是有效的，胭脂仿佛是被囚禁了，再没有出来祸害过任何人。但是几乎每个晚上她都会出现在我梦里，带着无法平息的愤怒、憎恨和不甘，反复地折磨和辱骂我。”

　　“我再也没有亲近过任何女人，就这样守着这个空宅子，又过了二十几年。”

　　“光绪二十五年，拳匪之乱爆发。耶稣教堂被焚毁了，年老的马约翰神父被吊死在钟楼上，十字架被拖出来当做柴火烧掉，南浔所以信洋教的人都死的死，逃的逃，逃跑不及被拳民抓住了，便当街活活打死——我看着这一幕惨象，冷冷地置身事外，偶尔也会想起：如果胭脂还在世，说不定也逃不过这一场大灾难。”

　　“那一夜，有人拼命敲我的门，我披衣从窗口看去，发现外面居然是几个金发的西洋女人——她们显然是从附近的教区里逃出来的，狼狈不堪，怀里还抱着一绢裹着递过来，用洋文说了一通什么。我听不明白，大概也知道是这个孩子生了病，希望我能帮忙。”

　　“我隔窗看着那个孩子，久久没有说话。那个孩子不过一岁多，胖墩墩的，皮肤雪白，小卷发金黄，就像是教堂壁画上那些吹着号角的小天使一样。我只看了一眼，心里却有些不忍。”

　　“然而，回头去找药箱那一刻，我却看到了胭脂盒子上的圣母像，忽然想起来胭脂和她腹中那个孩子……不知道为什么，一股憎恨和愤怒涌上了心头。”

　　说到这里，他看看白螺：“我最终没有救那孩子。”

　　白螺的嘴角微微动了一下，却没有问为什么，只是轻轻叹了口气。

　　“拳匪之乱结束后，被毁的耶稣教堂重新建起。教堂里要重新修建神坛和绘画神像，我偷偷地捐了一大笔钱，提供了一张胭脂的画像，让画师把圣母玛利亚的脸画成这个模样。教堂落成后，我秘密地受洗入了教——虽然我知道自己罪孽深重，但我皈依胭脂信奉的宗教，却并不是为了祈求宽恕。”

　　“而胭脂，也似乎不因为此而宽恕我。每一夜的梦里，她依旧扼住我的咽喉，怒骂我，羞辱我，折磨我。日复一日，我咬牙承受，渐渐麻木——我知道我终将这样在孤独中死去，然后下他们的地狱——而胭脂，她就在那里等着我，等着清算我们之间所有的账。”

　　说到这里，一直沉浸在回忆里的男人终于抬起了头，看着白螺手里的胭脂盒。

　　“可是，该死的贼人，连这种凶器也偷！——这下她重见了天日，不知道又要残害多少世人！”

　　“或许这是天意吧……”白螺点了点头，“既然我来了，少不得要把这件事彻底解决——”

　　丁允中一震：“你……你真的能解决这件事？”

　　“当然。”白螺微微一笑，“只是，丁大夫，你到底想要求一个什么样的结果呢？”

　　丁允中脸色苍白，沉默了许久，才道：“种什么因，结什么果。像我这样风烛残年的人，还能有什么要求呢？等死罢了……我将永生不得安宁。”

　　“你想得到彻底的安宁？其实可以。”白螺十指轻轻叩着桌子，“不过，若想让我帮你摆脱一生的噩梦，让她烟消云散，你也得付出不菲的代价——”

　　“不！你会错意了，”丁允中骤然抬头，打断了她，“我只是想让她……让胭脂，得到安宁。”

　　“……你要的，不是自己的安宁？”那一刻，白螺沉默下来，许久，叹了一口气：“好吧，如果你真的这样想，那也不是不可以。但你的代价会更大。”

　　“那姑娘到底想要什么？”丁允中狂喜地回答，“丁家虽然没落了，但好歹还有一个仁和堂——如果姑娘想要，在下可以变卖家产双手奉上，大概也有一万两白银的样子。”

　　“先把这个胭脂盒给我吧。”白螺从他手里拿过那个他视如生命的盒子，笑了一笑，“我不要你的家业——今夜子时，来墓地找我。”

　　“墓地？”丁允中愕然，“埋胭脂的东山墓地么？”

　　“不，”白螺走下楼去，回头嫣然一笑，“那是耶稣教堂的墓地。”

　　“为什么去那儿？”丁允中身体微微一颤，脸色忽然苍白。

　　“你自己心里知道。”白螺淡淡，眼神深远，“你曾经做过的那些事里，还有一样没有对我说出来，不是么？”

　　垂死的病人撑起身子，看着这个白衣女子沿着楼梯走下去，呼吸几乎停止了。

　　她知道？那样隐秘的事，她居然知道！

　　终

　　七月。白日里下了一天的雨，到了晚上也不见停。

　　两鬓苍白的男子打着一把油纸伞，站在教会十字架林立的墓地里，已经整整等了一个时辰——他看了看怀表：子时已经过去了一刻钟，而白天那个神秘的少女却还没有出现。

　　他茫然地四顾，夜色里密密麻麻全是十字架，埋葬着西洋传教士和他们的信徒。他站在这中间，如站在烈火灼烧的地狱，只觉得全身不安。

　　丁允中在雨中站了很久，长衫下摆尽湿，失魂落魄。细雨落在空无一人的墓园里，仿佛一层巨大的纱帐垂落，将这一块地方与人世隔绝，四处都是静谧的沙沙声。雨中有草叶和泥土的清香，还有……那一瞬，转过身准备走的人战栗了一下。

　　——时隔三十多年，在这雨里，他隐约又闻到了胭脂唇上的芳香！是错觉么？

　　“允中哥哥。”忽然间，他在雨里真的听到了熟悉的声音——真真切切。

　　“胭脂？”他霍然回头。没有人——雨中的墓园里，根本没有一个人！

　　“允中哥哥。”那个声音又近了一些，似乎就在耳边。他再度猛然回头，一直冰冷的手忽然抓住了他！

　　他猛然向后退开。那只手苍白，枯瘦，已经成为白骨，深深扣入了他手上的肌肤——只有手上的衣袖还没腐烂，浅浅的胭脂色，织金绣着两重心字。

　　“胭脂！”那一瞬，他脱口而出——是的，这是胭脂！是他在入殓时亲手替她换上的衣服！

　　他在那一刻忘记了躲闪，忘记了挣扎，只是定定看着胭脂的脸——这哪里还是他记忆中的胭脂？那只是一具森然的白骨，裹着锦绣，骷髅的脸上是黑洞洞的眼眶，雨水落在里面，仿佛是泪水无声滑落。

　　唯有唇上的胭脂，却依旧鲜艳如初。

　　这是……这是……他站在那里，没有挣扎，只是定定看着那只抓住自己的化为白骨的手。那一刻，心里忽然涌现出强烈而隐秘的期盼：是的，她来报仇了……他却并不害怕。他期望这只手抓住他，把他拖入裂开的坟墓中，一起永远埋葬！

　　忽然，一个浅浅的银子从森然的白骨中冉冉浮起，骷髅仿佛活了过来：穿着入殓时的锦绣，容色如生，眼波盈盈，唇上一点胭脂。她转过头，看了他一眼——那一眼就把他定在了原地，全身颤抖。是的……那真的是胭脂！她看着他，眼神居然并无怨毒，怀里还抱着一个小小的婴儿——不足月的，夭折的婴儿。

　　“胭脂！”他失声，伸出手去，然而却落了个空。

　　“神说：‘你们饶恕人的过错，你们的天父也必饶恕你们的过错。’——”那个在光影里浮现的女子看着他，轻轻吐出一句话，然后转身，“好吧，我宽恕你。”

　　“胭脂！”他失声，拔脚想要追去，却被地上的东西绊了一跤。那个幻影头也不回地离去。只是一瞬，胭脂就已经消失了，骷髅应声散架，只有满地累累的白骨铺在眼前。他茫然独坐雨中，将白骨一根根地聚拢，搂在怀里，忽然间失声痛哭。

　　另一个声音响了起来，幽幽：“人之情痴，可惊可叹。”丁允中闻声回头，看到了打着伞出现在墓园深处的少女。

　　雨幕中，提着琉璃灯的白螺身影绰约蒙眬，如同从另一个世界走来，淡淡的琉璃灯中红烛明灭，映出墓园里的一切。白螺的手里，拿着那一个碎裂的胭脂盒，盒子已经打开。

　　“你……”他顾不得什么，连忙拉她过来，“快！快看！胭脂她……”

　　“她已经走了，带着她的孩子。我刚把她从东山的墓穴中带出来，引到了这里。”白螺从雨中走过来，提灯，看着满地的白骨，“这就是她如今得到的安宁——你还想怎样呢？”

　　丁允中吃惊地看着她，不明所以。

　　“看看你的胭脂盒子吧。”白螺道，“胭脂她已经走了。”他低下头去，脸色忽然大变——盒子上的裂痕还在，但那个圣母玛利亚的脸却忽然变了。那是完全陌生的脸再也不是胭脂的容貌！

　　“就在刚才你等在这里的时候，我已经把她送走了。”白螺打开了那个胭脂盒，里面空空如也。她的手微微一抬，散落一地的白骨瞬地聚拢，一根根飞入了一旁某一座裂开的墓穴里。”

　　“如今，让我们好好收敛她的遗骨，和爱人合葬吧！”

　　坟墓在瞬间轰然闭拢，仿佛什么也没发生过。

　　那座坟墓已经有些年头，花岗岩的墓碑上雕刻着吹着号角飞翔的天使，上面刻着洋文“JasonCorinth”——丁允中定定地看着这块墓碑，忽然间全身发抖，仿佛陡然明白了什么。那一瞬间，他有种冲过去拦住这一切，把坟墓中的枯骨拉出来的冲动！是那个人吗？他颓然往前走了一步，死死盯着那座坟墓。

　　“是你杀了科林斯，不，神父，对吧？”白螺低声道。

　　“……”他说不出话来，只觉得喉咙发紧——这原本是天上地下再没有人知道的秘密，而这个女子就这样轻轻易易地说了出来。

　　“胭脂的爱人，正是这座教堂里年轻英俊的神父。这一点，也是在她死去后你才发现的吧？”白螺叹了口气，“那时候，你是不是觉得自己彻底被愚弄了呢？”

　　“是。”丁允中涩声回答，“那一天……我去祭奠胭脂时，看到了他。这个洋人在夜里偷偷地来祭奠她，还在墓前嘀嘀咕咕忏悔了很久。当时四下无人，我越听越……”

　　白螺点头：“所以你一时无法控制自己的愤怒和憎恨，失手杀了他？”

　　“是。”丁允中咬着牙，“我恨他夺走胭脂！我恨他毫无担当！我恨不得……”说到这里，他颓然捂住了脸，喃喃，“我很后悔。”

　　白螺蹙眉“为什么？”

　　丁允中低声：“在胭脂死后的第三年，她的魂魄原本已经不再那么狠毒，为祸旁人。可……自从我做了这件事之后，她……她就变本加厉，彻底变成了一个恶灵了！”

　　他喃喃，眼神有些空无：“如果一切能够停止在那个时候，说不定我的妻子不会离开，我的孩子不会夭折，而桃夭……桃夭如今也会好好地和我在一起生活。我之后的人生，都将完全不同。”

　　白螺点了点头：“一念之间，天翻地覆。因果轮回，你所有的作为都将自己承担。”

　　“你……能结束这一切吗？”丁允中目光空洞地看着她，“我受够了。”

　　“当然可以——清云那个老牛鼻子，道行不够，做事又迂腐，连事情的来龙去脉都弄不清楚，怎么能超度那么厉害的恶灵？”白螺淡淡，“我将胭脂的尸骨移来，与科林斯合葬在这教会的墓地，并请现在的罗德曼思神父给他们做了一台弥撒，洗刷他们的罪孽——我告诉她：如果在苦苦纠缠于这些恩怨，就永远不能和科林斯神父重新团聚了。”

　　“他们……会团聚么？”丁允中怔怔地问。

　　白螺点头：“我对洋人的宗教了解并不多。他们两个在生前都犯过罪：一个是奸淫，一个是自杀，都会堕入地狱遭受惩罚。等赎完了罪，就会去天国团聚——不过无论怎么样，她都不会再来作祟了。”

　　“是……是吗？”丁允中呆呆地站在雨中，表情不知道是喜是悲。是的……胭脂走了，再也不会回来作祟。三十多年的重压忽然消失，他却如坠梦境，不相信方才看到的惊鸿一眼便是永生永世的最后一面。

　　“都结束了？”他有点不敢相信，“永远的？”

　　“是的。”白螺看着他，觉得他的表情有些奇特，“你种下了因，我也已经替你收割了这果——因果已经完结。再也不会有人因她而死，再也不会有名叫胭脂的恶灵。你解脱了，从此不需要提心吊胆。”

　　“我……”他忽然脱口喃喃，“我还能见到她么？”

　　“当然。虽然你这一生做过不止一件恶行，但同时也做了很多善事。”白螺轻声安慰，“既然你信了她的宗教，无论天堂地狱，将来你们总会有见面的时候。”

　　“……”然而，他却只是沉默，脸色愈发的苍白。

　　“你满意了么？”白螺伸出手来，掌心的胭脂盒子已经空空荡荡，“把这个拿回去吧……如今，轮到你给我我想要的东西了。”

　　“你……你要什么？”丁允中茫然抬起头，“只要我有的，都给你——包括我的性命。”

　　“我当然不要你的性命。”白螺微笑，“我要你家的福泽。”

　　“福泽？”

　　天亮的时候，雨已经停了。一只乌篷船唉乃地摇过桥洞，离开了南浔。船头上的少女默默站着，回望越来越远的仁和堂，眼里藏着捉摸不定的表情。

　　“这一大早的，要去哪里？”年轻的船夫打着哈欠，在看清来客的容颜后精神忽然一震，笑道，“姑娘你可真是运气，幸亏码头还有我这条船！”

　　对方淡淡地回答：“去杭州。”

　　“原来姑娘是杭州人哪？”船夫笑道，“难怪那么水灵，苏杭可是出美人的地方！”

　　“我不是杭州人，只是在那儿开了片花铺而已。”她回答。

　　“那姑娘来南浔做什么呢？”

　　“是来收割的。”

　　“收割？”船夫愣了一下。

　　“是啊……收割一份因果。”白螺淡淡，“时辰到了，一切该结束的都要结束。”

　　白螺站在船头，静静地凝望着这即将从黎明苏醒的水乡。整个南浔在晨曦里显得如此静谧而美丽，白墙黑瓦，荷花柳树，如同一幅江南的水墨画——然而，有谁想到，在这样一个宁静的图卷里，竟然深藏了那么那么激烈的爱与恨？人真是奇怪的存在，那么卑微短暂的生命，居然能凝结出如此强烈蚀骨的念力。

　　包袱里，那个紫金葫芦沉甸甸的——这葫芦并非凡物，里面积蓄满了灵力。丁家在南浔行医数百年，救人无数，积累下的善念和福泽，都被存在了这里面。当她第一次在仁和堂抬头看的时候，就一眼看见了。

　　在如此厉害的怨灵作祟之下，丁允中还能平安地活了三十年，必然有着深厚的善缘，令胭脂也无法直接对其下手，而只能不停地祸害旁人。而如今，这一份善缘的所有者，心甘情愿地亲手将其渡给了她，成为花镜里最新的收藏——要知道在这个世上，善的力量，永远比恨珍惜而贵重百倍。

　　可是，失去了这一份庇佑之后，丁家便是会彻底的衰败了吧？白螺叹了口气，想起了离开仁和堂时看到的最后场景。

　　在摘下门上的紫金葫芦，双手奉上送给她后，丁允中面上陡然透出一股灰败之气。他很客气地将她送到了门口，寥寥几句客套后，便挥手作别。她淡淡地应着，却在应酬揖让里感到一丝不对劲。不过她没有多说，只是收起了酬劳，默默转身离去。

　　她要做的事，已经结束了。然而等船走出了一段路，她还是忍不住回过头，看了一眼。仁和堂的楼里空荡荡的。在半开的窗户中，赫然看到有一个人高高地吊在那里。晨曦透过窗棂照在他身上，那具身体还在微微地抽搐，魂魄正以她肉眼能看到的速度飞快地离开躯壳，飘逝往远方。

　　那是丁允中。触犯了神的教条，以和胭脂同样的方式自杀身亡的丁允中。

　　白螺叹了口气，转过头去不再看。其实她应该早就料到，胭脂彻底解脱后，这个男人也不会再有力量活下去了——这些年他背负的实在太多，承压日久，习惯之后却也是一种畸形的寄托。而某一日，当这种重压忽然消失，他的生命也就失去了支撑，轰然倒塌。

　　方才，他如此客气地与自己话别，眉目间却带着深深的死气。当她一转身，他就去寻了短见——毫不犹豫，甚至是迫不及待。他，是赶着去追她了吧？即便不能上他的天堂，也能落入她的地狱。

　　在那里，他会不会重新遇到她呢？

　　自己曾给予过这个男人彻底解脱的机会，只要他抓住她伸出的手，放下沉重的爱恨情仇，就能彻底斩断这条束缚他毕生的因果之链。然而，他却没有。他只是不顾一切追逐，甚至死亡对他来说，都甘之如饴。

　　她本来想怜悯地叹息，说这些人类何必如此。可是回头一想，她自己，难道也不是被一条因果之链束缚着，千百年不得解脱么？哪怕穿越数百年的光阴，经历各种变迁、改朝换代，也不曾放下片刻。

　　因为这条链上的力量，不仅仅是恨，也包括了更加强烈的爱——只要人类拥有这些情愫，因果之链就永远不会中断，生生死死、明明灭灭，刻入魂魄。白螺茫然地想着，看着小舟在水面上随波而去。远远地，忽然听到了一阵歌声，清越柔和，从教堂里传来——

　　“常常祷告 耐心等候

　　主做事有定时

　　流泪撒种 必欢呼收割

　　相信就有喜乐

　　……

　　死阴幽谷一路有耶稣陪伴

　　他永不离开。”

　　这天籁般的声音穿过柳丝，飘入江南的烟水深处。而她独立船头，低低地回味着这人间的悲喜，任小舟随水而逝。

　　主做事有定时，播种有时，收割有时，流泪有时，解脱亦有时。穿行过死的幽谷，便是永恒的安宁所在。

