

超级师傅

作者：胜己


内容简介：

　　军中异能第一人，穿越到了一个修真的世界里，修真界无人能修炼的危险霸道功法、对他来说却是在适合不过，这个号称修真界的自杀功法，也只有拥有雷术异能的林弘敢去尝试。

　　师傅英雄霸道，培养出来的徒儿自然也毫不逊色，有林弘这个超级师傅在，徒弟们想不创造奇迹都不行。



第一章 异能第一人

　　六辆军队牌照组成的奥迪车队缓缓停在雷部门前，车内的田旭东看到眼前的雷部，心中依旧不免有些紧张。

　　看了看左手边放着的箱子，他提了提气，怎么说自己也是上校军衔。如果这次的事情能成功，自己绝对可以在三十岁之前成为华夏最年轻的将军，何况这次自己还请了南京军区副司令员来帮忙。

　　一想到能将这个美国最新型的外太空亚光速宇航机核心CPU处理器修复，田旭东的心中不灭就有些激动。只是想起那堆废铁一般的东西，田旭东就头疼，那已经不是现在科技所能复原的，唯一的指望也只有找异能组那个煞星，也只有他的修复异能可以做到。

　　林弘，一想到这个名字田旭东就头疼，当年他去了两趟京城，京城里的那些太子党的人没少被他收拾，当时天空中那闪动的雷光林弘至今记忆犹新。虽然本身也是太子党，如今才不到三十就已经是上校军衔，但想到林弘田旭东心中仍旧不免生出一丝嫉妒之情。

　　林弘拥有两项异能，而且还都是当代异能者中独一无二的能力，除了他之外当代异能者中就没有其他人懂的能力。一个就是号称攻击力最强的雷术，他可以将那些太子党劈几十道雷电劈得跟丧家犬一般到处乱串，也可以一下击穿十几米厚的混泥土杀死叛国者。而他另外一项异能虽然不像雷术那么出名，但却更加怪异，修复异能，只要物品还存在一部分，被损毁多严重都能修复。

　　略微有些可惜的是，他的修复异能对活体没有作用，否则……

　　雷部，华夏异能者总部，设在南京军区附近。

　　“马叔叔，这次的事情让您费心了”下了车，从田旭东前面车里下来的正是南京军区副司令员马横纵，田旭东爷爷的老部下。

　　“旭东越来越董事了，放心吧，老爷子已经打过电话来。虽然这异能组不归我们南京军区管，但这点小事应该没问题。”马横纵没跟异能组的林弘接触过，不过在他看来，自己这个中将亲自找他，让他帮这么个小忙还是没问题的。

　　“你们队长呢？”

　　“报告首长，队长不在。”异能组副队长郭笑飞，中校军衔。

　　郭笑飞眼睛都不眨一下，一切表现都很标准，但这标准中透露出来的却是不卑不亢。他们接受命令都有特殊途径，对于所有外来人员他都一个态度，除非有队长的命令。

　　“现在我命令你，立即将你们队长找回来。”

　　“报告首长、不行。”

　　“中校，你知道你在跟谁说话，你知道自己在说些什么吗？”马横纵有些怒，堂堂一名军区副司令员竟然指挥不动一中校。

　　“报告首长，我非常清楚自己在说些什么，队长正在执行机密任务，除直属上司跟军委主席外，其他人无权过问。至于我，除队长跟军委的命令，我无权听其他任何人的命令。报告完毕，请首长立刻退到警戒线以外，没有队长命令任何人不得进入雷部。”

　　嘎！！！一下子，马横纵傻在那里，老脸一阵阵火烧般的热。

　　田旭东这下更傻了，他想当成普通物品修复就是不想让这个功劳被别人分去，这可是他们田家利用私人力量费了许多年才意外得到的宝贝，可看这情形想不让其他那几家知道根本不可能，没想到这个林弘竟然谁的账都不买，这可如何是好。

　　同一时间，华夏异能组大队长林弘正跟一美女坐在一辆宝马跑车上。

　　“这点小毛病还不简单，我连车盖都不用打开就能修好。”林弘听完车的毛病之后，带着绝对的自信说着。

　　“怎么可能，厂家派专业工程师过来都没修好，说需要返厂才行。”美女不相信林弘的话。

　　“不用说那么多废话”林弘笑看着美女道：“如果修好了又怎么办！！”

　　跟林弘在一起的正是世界级名模李小涵，三个月前的一次恐怖劫机事件中被林弘所救，随后就有了一些交集。

　　一来是不相信，二来对林弘也有几分好感，听到他如此说李小涵也不甘示弱。

　　下巴微微抬起：“如果你真能做到，今晚你想怎样都可以。”

　　“啪！”林弘一个响指：“就这么说定了。”

　　林弘手在车上一按，异能已经探查整车的情况，这车没有什么大毛病，恢复到最佳状态对林弘来说也是小菜一碟。要是像自己那辆被火箭炮轰碎的兰博基尼一般惨，林弘至少要用上个几天，彻底损毁的极品跑车每天能修复百分之三十五左右也就是他的极限。

　　至于这种小毛病嘛，不过是瞬息之间的事情，手按在车上发动异能，不到十秒钟就已经百分之百修复完成。

　　“好了，试试吧。”

　　李小涵开了一圈，发现真的没有以前出现的毛病之时，脸上挂满疑惑同时也有些激动。

　　“你……是怎么做到的？太神奇了。”

　　林弘笑道：“你先别管我是怎么修好的，以后有的是时间给你解释，你刚才答应的……呵……”

　　李小涵倒也不是一般的女孩，微微吸气后道：“当然算数，不过你得告诉我你是怎么做到的。”

　　“先来收个利息，今晚我再好好给你讲解一下这里边的原理……”林弘说着，手已经搂住名模的腰部，低头就要吻下去。

　　“轰……”就在此时，一声巨大的爆炸声，将林弘他们为中心的半公里范围之内都炸上了天。随后周围更是爆炸无数，周围几公里都被爆炸所波及。

　　2058年5月8日，常州市发生大爆炸，目前伤亡人数不详。据初步调查显示，这是由于地下煤气管道偷工减料，存在着严重质量问题造成泄露爆炸，同时引起附近地下储油库爆炸所造成，相关责任正在调查当中……


第二章 徒儿们莫怕！

　　“师傅……你不能死啊……师傅……”一阵轻声的哭泣，传入林弘的耳中。

　　这是在那里？怎么周围好像有人在喊自己为师傅，难道是雷部的那群混蛋，虽然自己一直做着师傅的工作，可现在都什么年代，何况是在政府的异能部门。在外边他们都称自己为大队长，在雷部内好像都叫自己教官，还从来没人叫过自己师傅。

　　林弘很快意识到事情的不对，自己好像记得突然发生剧烈的大爆炸，虽然在最后一瞬间自己反应过来拉起李小涵跃起。但并没有躲过那巨大的爆炸，林弘自己再清楚不过，那种程度的爆炸自己绝没有生还的机会。

　　那现在？林弘发现，自己能听到外边的声音，甚至能感觉到外边人的一些情况，有男有女，好像还在发生争执，可这些都只是感觉到的，他想看却什么也看不到。

　　自己就如同一个瞎子一般，只有这奇妙的感觉，就在此时，林弘就感觉眼前一亮，一团白光将自己包裹其中。

　　“从长计议……从长计议，现在师傅生死未卜，我们绝对不能贸然行事。”

　　“从长计议个屁，师傅都被害死了，你还在这从长计议。我今天就要让他们知道知道厉害，杀一个够本杀两个赚一个，人活着就活一口气，宁可战死也绝不这么憋屈死，大师兄你让开。”

　　“绝对不行，我们现在立刻赶回羽山，让长辈们做主。”

　　“长辈……哈……自从师公死后，我们在羽山那还有容身之所。这些年来我们回去就遭白眼、排挤，多数时间都是在外边度过，回去谁会在乎我们？现在师傅也死了，人家认不认我们是羽山弟子都是两回事。总之我不管其他的，师傅虽然懦弱，但今日之仇我必为他报，不惜一切代价。”

　　当林弘再次醒来的时候，正听到两人在争执，原来是大徒弟陆青正在拦着二徒弟霍雪淼，陆青敦厚老实稳重大方，而这个二徒弟虽然是女孩，却脾气火暴……

　　林弘突然意识到，自己怎么会光听声音就知道他们是谁，就如同自己对自己队员一样熟悉了解，还知道他们的性格跟过去的一切，甚至连他们小时候的情景都瞬间出现在脑海。

　　随着这些信息的出现，无数的信息也随后涌入林弘的脑海之中。

　　信息实在太多，林弘过了好一会才反应过来，他到此刻才意识到。原来自己在那剧烈的爆炸中跟李小涵一起已经死去，至少在那个世界是死去了，但却不知是何种原因，让自己竟然在这个人的身体里重生。

　　不但重生，还融合了他的记忆，不过这记忆中最后一段记忆倒是很有意思，此人叫陆一轩，是神州修真界三山两派一门中羽山门下弟子。羽山乃上古名山，大禹出生之处。

　　虽然融合了这个陆一轩的记忆，但林弘也不是很清楚此羽山是不是地球传说中的那个羽山，这个只能等以后慢慢去了解。

　　先说这个陆一轩，其师傅、师母早早过世，只留下一女儿跟他这么一个弟子，陆一轩性格温和老实，是绝对的老实人。修炼上倒也踏踏实实，只是没什么天分，不过他却有一副好心肠。从十几岁开始，先后收养了六名弟子，其中最大徒弟陆青仅仅比陆一轩小六岁而已。

　　成就不怎样，却收了一群徒弟，在派内经常遭到别人的嘲笑跟排挤。在羽山之上混不下去，陆一轩就经常带着弟子下山，在外边顶着羽山的名号倒也不会有什么太大危险。

　　这次正好巧遇三山两派中的峨眉山跟青冥派的几名小辈弟子，说这世俗界中出现一异地，约他们一起去探查。陆一轩太过老实，被青冥派的人耍了一下，带着弟子孤军深入最终受重伤。临死之前陆一轩最后一个执念就是，希望自己的弟子们能过得好一些，活得好一些。

　　林弘本身就是异能者，如今来到了修真界倒能很快接受，至于自己怎样到来，是因为陆一轩最后的愿望还是其他的，那已经不重要了。对于这个陆一轩，林弘一点也不喜欢，唯一认同的一点就是他对徒弟们的爱护。只是他一个大男人，对徒弟们的爱护体现得如同慈母一般，而林弘以前也护短，也护着手下人，却绝对是大男人的方式。

　　其他的林弘已经来不及想，猛然间眼前霍然一亮，他已经睁开了眼睛。

　　一名娇巧的美女正跪在他的身前，哭得一塌糊涂，刚才听到的轻声哭泣就是她发出来的，这是最小的徒弟沈冰姿。

　　“啊……”见到本以死过去的师傅突然坐了起来，瞪着眼睛看向自己，沈冰姿吓得用手捂住嘴，惊得呆住了。

　　“师傅生死未知、三师弟跟五师弟还被困在里边，现在二师妹又……唉！这可如何是好……”正在那里急得团团转的陆青，听到沈冰姿的叫声，回头一看。

　　“师……师……师……”陆青看着已经成为林弘的陆一轩，惊讶之余竟然结巴得话都不知如何去说了。在他眼里，师傅突然活过来了。

　　呼！！死过一次，如今再次能呼吸的感觉真好，而且这里的空气比自己那个时候的地球好了不知几百倍，真舒服啊！！

　　现在不是感慨的时候，从这个陆一轩最后的记忆中林弘清楚的知道，自己还有两个徒弟在那迷阵当中。刚才的事情他也都听到了，显然是火暴脾气的霍雪淼，这个火药桶又爆炸了，给她起这个名字也没压住她的性格。

　　自己是林弘，不过借你陆一轩的身体又重新活一次，放心吧，这几个徒弟跟你的师妹我会帮你照看好的。不过……呵，这个师妹还真漂亮，对陆一轩竟然那么好，这个家伙竟然十多年了还没拿下，真是……失败啊。

　　林弘忙摇了摇头，暂时先不去想那些乱七八糟的，解决眼前的问题要紧。

　　“师傅，你的伤？”陆青处事稳重，所以还算稳定，很快调整过来。

　　“好了”林弘在军队这么多年，很多方面受军队影响，没有多余废话跟解释，一句话打发了陆青跟正想开口的沈冰姿。

　　“啊……”林弘受的伤势陆青他们都看到，那绝对不是他们所能治的，突然好了陆青心中也无数不解，不过突然想到霍雪淼陆青连忙道：“师傅，二师妹她去找青冥派的人算账了，恐怕要出大事。”

　　“天塌不下来，你跟冰姿先去支援雪淼，我随后就带陆刚过去。”陆刚是四徒弟，此时也躺在一旁，他受的伤也不轻。毕竟陆刚到如今也只是先天境界，连修真界第一道门槛辟谷期都没达到。这也是同门中人经常拿来说笑的一个事，这种事在羽山可从来没有过，就算一般资质差一些的。入门两三年也会达到辟谷期。

　　而陆刚入门时间也有七八年了，却一直停留在先天境界。虽然他天生神力，先天境界打一般辟谷初期的都轻松，但却依旧为人所耻笑。达到先天境界是修真必须条件，而进入辟谷期则是第一道门槛，进入辟谷期普通的真气就会转化为真元，能使用调动一些简单的法术。

　　一般在三山两派一门中，很少会有人五年内还达不到辟谷期。而十年内一般都能达到御空期，达到御空期就可以御剑飞行，拥有自己的飞剑，虽然此时御剑攻击的力量还不如手持飞剑威力大，但能御剑飞行却是一大标志，而寿命也可以轻松达到百岁。

　　修真界第一道真正门槛是元神期，有许多人过不了这一关，一旦进入元神期，寿命则会大大延长，没有意外活五百岁都很正常，据说有些门派中有一些元神期再难提高的人，最高能活到八百岁。不过这种人也是异类，八百年还停留在元神期，就跟那种千年难得一件的怪胎一样不正常。

　　如果达到元神后期元神不灭境界，即便肉身被毁元神也可以独自修炼，只是那是修真者最不愿意去做的事。

　　支……援！！

　　听到林弘这话，陆青跟沈冰姿面面相觑，这是师傅说的话吗？

　　“还愣在那干什么，去啊！”林弘看到两人没有立刻动，脸色一沉。以前在异能组的时候所有人都知道，跟队长做事，玩的时候想怎么疯狂都行，但做事的时候绝容不得半点马虎，令出如山是林弘教所有手下的第一堂课。

　　“去……这就去……”陆青跟沈冰姿都吓得一激灵，从来没有感受到过的一种严厉，将他们脑海中所有其他想法都驱散，闪身离开。

　　这个陆一轩啊，这徒弟让他带的，软不软硬不硬，一个个都迷迷糊糊的真是失败啊，还好落在了我的手里，否则可惜了这些好苗子。当了十多年异能组的教官，林弘一上眼加上融合了陆一轩的记忆，老毛病也有些犯了。

　　看着躺在地上身高足有两米开外的陆刚，林弘也忍不住露出赞赏的表情，这家伙要是在自己那个时代，估计施瓦辛格见了他都要自叹不如。

　　林弘检查了一下，陆刚体内五脏六腑受到严重震荡，体内经脉也非常乱，好像还中毒。

　　不过暂时应该没有性命危险，好在当初让他在外围接应，如果没有陆刚拼命接应，恐怕自己等人都要留在那里。

　　可惜自己的修复异能不能对有生命体使用，而陆一轩之前又太穷，这个世界的丹药他也没什么好的。仅有的一般解毒丹也已经给陆刚服用过，只是效果显然不理想，其他一些药物也实在太过普通，更没什么效果。

　　看陆刚暂时还不会有事，轻重缓急，林弘直接将陆刚扛起。心意一动，从“须弥袋”取出飞剑御剑飞起。

　　林弘已经彻底融汇了陆一轩的一切，陆一轩本身力量在“御空”中期，御剑飞行已经不成什么问题，不过带一个人就受很大影响，好在距离不远。

　　以前自己的雷术攻击力虽强，但毕竟不会飞，最多也就凭借身法短时间制空，对于飞行多少有些向往。何况还是御剑飞行，感觉自然非同一般，可惜此时心中正在不断整理资料，想着先解决陆一轩留下的这些麻烦，也没时间去体会。

　　几公里的距离，不过转眼就到，林弘远远的已经看到剑光闪动，听到彼此呼喝之声。

　　林弘微微吸气，陆一轩不过御空中期，他留下的力量实在太弱，希望自己的异能千万别因为穿越不能使用，千千万万保佑。林弘心中想着，心意一动，发动体内异能、雷术。

　　手掌之中，微弱的雷光一闪而逝。

　　“哈……哈……徒儿们莫怕，为师来了。”


第三章 秒杀

　　师傅来了！沈冰姿跟陆青同时抬头望去，他们都以为自己听错了，师傅可从来没有如此爽朗的笑过，自从他们记事开始，师傅最长做的事情就是叹气。

　　“陆一轩……你这个废物竟然还没死！”只间一个二十出头的年轻人，身背一把飞剑，一身青衣倒也显得有几分俊朗。只是脸上带着狂妄之气，看到陆一轩嘴角撇起充满了不屑之意。他正是青冥山翁铭峰，也是陷害陆一轩的始作俑者。

　　修真界不到元神期，一般所使用的剑都是普通的飞剑，而且也只能带在身上或者放到“须弥袋”或者“须弥手镯”跟“须弥戒”中。只有达到元神期，才能自己熔炼一把属于自己的灵器，这灵器可以是灵剑也可以是其他灵器，到时就可以融入身体，使用之时可随心意而出。

　　至于仙器或仙剑，那只有真正的高手才能拥有。

　　翁铭峰这话可不是心里想的，而是直接说出来的。

　　“你死一百遍你老子我都不会死，老实的洗干净了在那给老子等着，一会就宰。”林弘这边落下的同时，毫不客气的回敬了一句。

　　翁铭峰一下被林弘给骂愣住了，他在骂自己？

　　陆一轩，他可是陆一轩啊！他竟然在骂自己？陆一轩会骂人，还这么……狠。

　　他……他竟然还威胁自己？敢如此跟自己说话，那个整天只会说平安是福的家伙，那个只会点头没有一点主见的家伙……

　　正在战斗的霍雪淼也知道师傅来了，他的对手是翁铭峰的师弟宋天迈。力量已经达到御空中期，而霍雪淼不过是御空初期，好在她凭借着一股狠辣劲，在几次危险的情况下都以两败俱伤的拼命打法将局势拉回来。

　　修真界先天是入门最基本要求，随后又分辟谷期、御空期、元神期，元神之上又有“天”境、“虚”境、在虚境之上还有传说的“仙”境。

　　霍雪淼的凌霄元气只修炼到第四层，刚刚进入御空初期不久。凌霄元气是羽山必修也是主流传承下来的心法，凌霄元气心法共分十三层，第一层到第三层心法是辟谷期修炼，像霍雪淼进入御空期就是突破了凌霄元气第三层，达到了第四层境界的表现。

　　霍雪淼本来就憋着一股劲，就为了这一口气哪怕是一死他也要拼上一拼。林弘赶来她也很惊讶，师傅怎么好了？怎么会赶来，正在此时林弘直接一句话把翁铭峰干灭火。

　　“师傅说的好……”就是这一句话，就如同给霍雪淼打了鸡血一般，飞剑大开大合，威力竟然又提高了不少一时间竟然跟宋天迈打成平手。

　　这个疯女人，宋天迈遇到霍雪淼也很是无奈。

　　霍雪淼真是压抑太久了，陆一轩以前总是息事宁人，她的性格又火暴。总跟陆一轩对着来，就是看不惯师傅做人做事的方法。虽然如此，但她却从来没违背过陆一轩的意思，不满意也忍着毕竟陆一轩是她的师傅。当陆一轩受重伤要不行的时候，她终于爆发了，死也要拼上一拼。

　　却没想到，师傅不但没死而且来了就说了一句这么提气的话，这是以前这么多年从来没有过的话，不图别的，就图胸中这一口气能吐出去，值了。

　　“你们两个在这看什么看，没看雪淼不是那家伙的对手，刚才我说的话你们难道忘了。”林弘落下，微微有些怒意。

　　“可他们是在一对一公平决斗……”陆青在林弘的目光下，竟然不敢直视。

　　沈冰姿更是吓得身体微微一缩，低下头来，师傅的目光怎么变得如此锐利，如此有神采。他这一怒，自己跟大师兄竟然不敢直视，压力好大啊！！

　　公平……决斗？陆青这一说，林弘才想到陆一轩的记忆中确实有这方面的事情，三山两派一门虽然同属修真界大派，当年也曾联手对敌，不过彼此之间的弟子也避免不了争斗。三山两派一门中的弟子一旦发生争斗，都会进行公平的比斗，可以是比试胜负也可以是生死斗，主要看彼此之间的意思。

　　这是你们的规矩，老子可不管你那么多。

　　“规矩是死的，人是活的，下次给我记住了，不管任何事情有任何狗屁规矩，你们只需要记住一点，听师傅的话。”

　　“嗯”陆青跟沈冰姿连忙点头。

　　沈冰姿反应快，而且她跟霍雪淼一个是二师姐一个是小师妹，两个女徒弟他们自然走的很近。她做事也比较活，刚才见霍雪淼遇到危险就想冲上去，可惜被陆青拦住，如今有了师傅的命令，她毫不犹豫的冲了上去。

　　陆青简直就是原来陆一轩的翻版，此时心里还老不情愿，这好像有些不守规矩……

　　“愣着干什么，给我上。”林弘大喝一声。

　　这下陆青再不敢犹豫，也冲了上去。

　　这一切都很快，等翁铭峰终于从刚才的震惊中醒悟过来，陆青跟沈冰姿已经冲上去将宋天迈围住。

　　陆青虽然也只是御空初期，不过他根基很牢固，比一般的御空中期也不弱多少。沈冰姿还差一些，只有辟谷后期的修为，不过他的凌霄剑法使的很飘逸，很有灵气，攻击力也不差。

　　三人各有特点，尤其是霍雪淼拼命三郎的打法，三人联手竟然挡住了宋天迈的攻势。

　　“陆一轩你个窝囊废，不但自己没本事，竟然用上了这种卑鄙的手法。你不但丢了你自己的脸，还丢了羽山的脸，我要是你干脆死了算了。哼……”翁铭峰倒并不在意宋天迈那边的情况，有自己在这里。自己差一步就达到元神期，这次出来名为历练实际上是查探迷雾镇的情况，回去之后只要闭关不超过半年，就可修成元神。

　　自己不过用了十一年而已，跟陆一轩这种修炼了二十多年还只是御空中期的废物，他根本看不上眼。

　　“连自己山门都不敢回去的人，连给我提鞋都不配，如果你今天不跪在地上磕九个头的话，我就将你们师徒全部杀掉。”三山两派一门中的弟子彼此之间虽然经常有矛盾，也经常拼斗，可互相杀死对方的事情并不多。毕竟有上边的长辈们看着呢，而且彼此都有后台，但翁铭峰心想，这个陆一轩在羽山根本没人理会。

　　就算他死了，只要没人直接出来指正，就说他们为了寻宝被妖物所杀，估计也没人会怎么追究。

　　再说就算他们真的追究，父亲也会为自己挡着，就不信他们会为了这么一个废物，真的会跟青冥山拼。

　　看到林弘不出声，翁铭峰还以为林弘在考虑自己的提议，得意的笑道：“像你这种师傅都不如徒弟的家伙，难道还有什么脸面可以讲，你的那个徒弟都比你强，要是他在这里或许还可以跟本少爷比划比划，你还差得远呢，回去跟你那个徒弟好好学学吧，哈……哈……”

　　“哦！”翁铭峰拍了拍头夸张的笑道：“哈哈……我忘记了，你那个天才的徒弟为了救你，好像你那个天才徒弟也是御空后期吧，可惜啊！他被困在里边了，这下你可没辙了，除非你肯跪下磕九个头，否则我会亲手取下你跟你徒弟们的人头，然后将你们都扔到这个诡异的迷阵当中，喂那些异变的蜘蛛妖了。”

　　就在翁铭峰说话的同时，林弘扛着陆刚却在那没有出声。

　　异能还在，只是如今雷术只能发挥七成力量，看来还是陆一轩的身体限制了力量的发挥。自己雷术七成的威力，如果使用最强的招数“雷暴”的话，威力……应该也能达到元神中期的程度。

　　林弘按照陆一轩记忆中修真界力量程度，来衡量了一下自己雷术的威力。

　　心里一有数，林弘抬头看向翁铭峰，老子虽然雷术目前只能发挥出七成威尔，却也轻松能达到元神中期的威力，妈的，一个还没达到元神期的家伙竟然叫自己给他磕头。

　　林弘突然想起一句他那个时代的经典话来，“除了死，他已经别无选择”。

　　磕头，虽然只是个羽山的垃圾，不过毕竟是羽山弟子。恐怕我们青冥山最强的人，也没人见过羽山的人磕头吧，这个消息如果告诉父亲，绝对比杀了他们更有意思。

　　翁铭峰正在想入非非，要是他真给自己磕了头，以后自己想不出名都难。

　　“轰……”就在翁铭峰想入非非的时候，一团巨大的雷团突如其来的从空中轰了下来。

　　“不好……”翁铭峰反应过来已经有些晚了，连自己的下品灵剑都来不及出鞘，直接震出青冥剑意来抵挡这突来的袭击。

　　“轰……轰……”雷暴，遇到阻挡瞬间爆开，才是其最厉害之处。

　　雷暴中蕴含的巨大雷团炸开，巨大的威力直接将翁铭峰轰掉，连碎渣都没剩下。

　　没有修炼到元神期的修真者，在遇到危险的时候跟世俗界人没太大区别，身体被毁人就死去。只有修炼到元神期的人，身体被毁，元神还有机会逃走，达到元神期等于多了一条命。

　　林弘不动手是不动手，一动手决不手软，绝不拖泥带水，更没有丝毫犹豫更加不会给对方一点机会。

　　灭掉翁铭峰的同时，又是一道雷击轰向宋天迈，这是一般的雷击。速度非常快，不过威力只有雷暴的三分之一，但对付只有御空中期的宋天迈是绰绰有余。

　　宋天迈还没弄明白怎么回事，还想让师兄翁铭峰帮下忙的时候，也已经被林弘直接灭掉。

　　杀了！！还是秒杀……陆青、霍雪淼、沈冰姿三个徒弟都愣在那里，又缓缓的回头看向林弘，这……还是我们的师傅吗？


第四章 闪

　　“发什么呆呢，还不快闪。”

　　难道自己这几个徒弟都反应有问题，怎么又傻呆呆的愣在那里，真是的。

　　林弘毫不客气上前将翁铭峰留下的那把下品灵剑收了起来，收缴战利品可是战争中非常重要的一个环节，林弘是唯一在军队中为如何清扫战利品单独开课的人。

　　闪？是干什么，师傅让我们做什么。

　　闪是什么意思，师傅怎么清醒过来后说话怪怪的，啊，难道师傅脑子坏了。

　　师傅变了，不过我喜欢，这才是我霍雪淼的师傅。痛快，直接秒杀那个混蛋，竟敢让师傅给他磕头，现在他想给师傅磕头都没机会了。

　　陆青、沈冰姿、霍雪淼三个人看着林弘巨大的变化，加上林弘说的那些他们不懂的话，他们只能站在那里。这一切来得实在太突然了，师傅秒杀了御空后期的高手。

　　至少在他们眼里，御空后期已经属于高手级别，毕竟师傅之前也只是御空中期，怎么现在受伤之后竟然这么厉害了。

　　看着林弘，快速的将翁铭峰、宋天迈的下品灵剑跟飞剑都收起来，他们好像还听到林弘在嘟囔……

　　“可惜了，老子现在力量没有完全恢复，如此强度的雷出手了就没有一点余地，直接将他们的身体跟须弥袋都给轰成灰了，否则收获会更丰。”

　　“看什么看，快走啊！”看着这三个傻徒弟，林弘也意识到“闪”这个字，他们不明白。

　　这次来到这迷雾镇附近的不止青冥山的翁铭峰跟他们，还有三山两派一门中峨眉派的人，之前大家也都互相打过招呼。随后彼此说好了分别行动，但后来翁铭峰设陷阱，见林弘他们很小心一个多月都不敢进里边，只是在外围徘徊。

　　于是找了个机会，陷林弘他们进入里边。

　　翁铭峰出来之后自己则不敢再进入其中，早已经通知山中再派人来，他们正好在这等待。没想到，自己山中人没等到，却等到了林弘的报复。

　　彼此距离都不远，这里这么大动静肯定惊动了峨眉派那边的人，还是先闪的好。

　　“师傅，你好厉害啊，竟然能将翁铭峰跟宋天迈都干掉，而且还是瞬间就杀掉，还有啊，师傅，你刚才使用的是雷，师傅，我怎么不知道你原来会使用雷啊！师傅，你是召唤还是法术……”沈冰姿他们跟在林弘身后，沈冰姿最先忍不住。

　　沈冰姿哭的时候哭的最惨，但林弘一没事，她的脸上立刻充满了阳光，最是开朗。而且平时最是董事，陆一轩他们师徒七人的饮食起居都是沈冰姿负责的。

　　“师傅，这下惹了大麻烦，真得从长计议该怎么善后……怎么跟掌教交代……”陆青则忧心忡忡，青冥山可不是善于之辈，何况杀的是青冥山翁家的人。

　　霍雪淼一听立刻火了：“大师兄，难道我们羽山还怕他青冥山不成，师傅这次终于肯发威了，连御空后期的翁铭峰都被师傅一招干掉，师傅有这么强的力量，我们应该为他感到骄傲才对。”

　　“师傅，你刚才使的那是什么招数啊，告诉我好不好啊！我不学怎么使用，知道一下是什么也可以的！！”沈冰姿如同一个想知道秘密的小孩一般。

　　陆青担心则道：“二师妹，事情没那么简单，师傅应该明白……”

　　霍雪淼直接拦过话来：“明白什么啊，我看师傅现在才算真正的清醒过来，就该这样。前怕狼后怕虎的，那还不如死了算了呢，活得那么郁闷，还不如不活呢。”

　　……

　　三个徒弟你一言我一语，外加身上扛着的一个，林弘一直没有出言也没回答。

　　之前从陆一轩的记忆中，也有这几个徒弟的一些资料，但此刻自己的体会跟分析，又是不同。

　　霍雪淼的性格火辣，长期的被压抑住本来性情，让她表现有些过激。过犹不及，这就是霍雪淼，看来以后得慢慢帮他调整一下，这种性格可不行。行事果断，性格火辣这些都没问题，但必须要有一颗“明”心，有着清醒的头脑才行。

　　至于陆青，简直跟之前陆一轩一个模子刻出来的一样。

　　还有这个沈冰姿，倒是有些意思，刚才的危险跟战斗，以及其他的她现在都方在脑后，全部心思都在琢磨，林弘刚才使用的雷暴的事情。

　　“师傅，我们怎么又回来了，我们现在应该赶快去救师弟他们，三师弟跟五师弟还困在里边呢。”见林弘将他们又带了回来，霍雪淼很是着急。

　　“安静”林弘直接进到了里屋，将陆刚放在了床上，自己也躺在里边。

　　沈冰姿很是不解：“师傅你这是？”

　　“一会你就知道了”林弘说着，又对陆青道：“一会来人你去应对。”

　　说着，林弘又看向不服气的霍雪淼道：“做事要果断，杀人更是如此。但绝对不能没头脑的乱来，否则那就不是果断，是傻。你现在先到后堂去，没有我的命令不许出来。”

　　“师……”

　　关键时刻如果令不能行，谁都有想法的话，那什么都做不成。霍雪淼刚想说，林弘的面色一沉。

　　不需说什么，霍雪淼已经能感受到，只能进到后堂去。沈冰姿做了个小鬼脸，冲着林弘示意自己跟过去看看，林弘微微点头，她也跟了过去。

　　霍雪淼她们刚刚离开，就有人的声音在院里响起。

　　“峨嵋派吕虹，羽山的人在吗？”一个清脆带着点娇的声音响起，林弘用目光示意陆青去接待，自己急忙躺下。

　　陆青做事虽然很像陆一轩，很小心很谨慎，或者可以说是胆小。但越是如此，其实思绪越是缜密，想的越多。

　　看到林弘如此做，陆青也暗自长出了一口气。

　　师傅这次受伤突然醒来之后，整个人都变得与以前不同了，不止是力量上竟然能使用雷，这个只有在传说中才出现的特殊攻击手段，还将御空后期的翁铭峰给瞬间秒杀。

　　更奇怪的是性格，好像……好像换了一个人似的。

　　虽然又惹来了麻烦，但至少二师妹的事情解决了，现在能如此想办法先稳定住局面，反而很出陆青的意料之外。

　　好像师傅自从清醒过来之后，做什么，自己根本想不到也想不明白。

　　“羽山陆青，不知吕虹前辈有何事？”陆青一边心有所想，一边迎上前去。吕虹虽然到了院里打了声招呼，但却并没有停留，陆青去迎接的时候，她自己已经直接进来。

　　吕虹，是峨嵋派掌教吕青岳的女儿，跟林弘他们都是同一辈弟子。同一辈弟子，但身份高低却大不相同，陆一轩带着几个徒弟到那里都遭人白眼，吕虹到那都被人笑脸相迎。

　　“你们师傅呢？”真不知这个陆一轩到底在想什么，自己还只是个御空中期的初级修真者，却收了这么多徒弟。更可笑的是，他的徒弟中竟然都有比他厉害的，要不是前一段时间羽山新颁布了一个门规，元神期以下的弟子不可以随便收徒，授徒，恐怕他还会继续。

　　好像这个门规，就是为了他才改的。

　　吕虹虽然这边问着陆青，但目光跟脚步都没停下，迈入房中向里边看去。

　　“师傅受伤还在修养……”

　　“是嘛，受伤了，我看看能不能帮上什么忙。”吕虹心有疑惑，存心想弄个明白，陆青想拦已经拦不住。

　　“啊……”就听吕虹一声尖叫，一道长虹般破房顶冲了出去。


第五章 出发救人

　　陆青看着被吕虹冲破的房顶，看着吕虹御剑而去的身影。她这是怎么了？吕虹跟之前的翁铭峰完全不同，她可是峨嵋派吕青岳的女儿，而且已经是元神期修为，在年轻一辈弟子中修为已经不算低了。

　　更何况有那么一位好老爹，身上的东西肯定差不到那去，工欲善其事、必先利其器，法宝也是战斗力的一个重要部分。

　　师傅用什么办法，竟然将吕虹这个大小姐给惊走，要知道之前他们第一次见面，她可是连正眼都没向他们这边看过一眼。虽然当时她使劲憋着，但也能看到她嘴角忍不住的笑意。对于他们，这位大小姐好像只有嘲笑，就如同看小丑一般。

　　“啊……”当陆青向床上望去，也吓了一跳。

　　“师傅……”陆青转头看着已经起身的林弘，指着床上只剩下一条内裤的陆刚：“这是？”

　　“没想到你四师弟的身材还有这么强的杀伤力，老大你赶快给你四师弟穿好衣服，然后叫上老二、老六到正厅见我。”林弘说着，已经迈步离开。

　　虽然这是修真界，不过整体思想却相对来说跟如今的世俗界是同步的，世俗界此时正处在封建王朝时代不是很开放。当然，这种小手段对那些老油条不可能好使，但对于向吕虹这种修真门派中小姐级人物，还是很有效果的。

　　只是她的反应这么大，还是有些超出林弘的预期，自己只不过将陆刚上衣跟裤子扯掉，还留了个内裤，没想到这样她都受不了。何况老四穿的内裤是大的，要是穿现代那种游泳装的，或者健美装的，还不知她会怎样呢。

　　老二、老六，叫自己老大！！

　　陆青第一次听师傅如此称呼自己等人，感觉很是新奇，再看看躺在那里依旧昏迷不醒的陆刚。

　　师傅这次清醒过来之后，真是变了许多，这种……“奇妙”……的方法都能……想得出来。

　　林弘一个人来到正厅坐了下来，本来他想应对一下这个吕虹，她肯定是为了刚才青冥山那边的战斗而来的。

　　好在她没有真的看到或者抓住什么把柄，否则就不是过来看看这么简单。

　　可后来林弘又一想，不行，老三跟老五还在迷雾镇中，生死未卜。迷雾镇的事情很怪异，最初这里还只是一个普通的镇子，可在半年前的某一天，镇子突然被浓雾所笼罩。

　　从此以后镇子里就再也没有人出来，迷雾镇所在的位置只是一般偏远地区，开始世俗界的地方官吏也派人前来。但不论是衙役还是军队士兵，进去都没有再出来的，就连放进去的一些野兽都是如此。

　　渐渐的越传越邪，开始找一些世俗界那些所谓捉妖降魔的高人前来，结果也都是一样。

　　修真界的人都知道，那些所谓捉妖降魔的家伙，多半都是骗人的。偶尔有一两个会一点本领，也不过是一些旁门左道，基本都是辟谷中期往下的。

　　本来世俗界的这种事情根本不会惹起修真界人注意，可前一段时间有两个青冥山外围采购人员，也就是外门负责杂物的弟子路过此地。在这迷雾镇失踪，这才引起青冥山的注意，派了一名普通的辟谷中期弟子前来，结果也是有来无回。

　　正因为这样，翁铭峰跟宋天迈才赶过来调查，翁铭峰路上遇到在世俗界游玩的吕虹，吕虹听后感觉有趣也跟了过来。

　　而当时的陆一轩正带着六个徒弟游荡在世俗界，因为沈冰姿跟陆刚还不能御空飞行，加之在世俗界一般情况下也都很小心。他们赶路的时候，正好路过此地，这才遇到的翁铭峰跟吕虹等人，才有了后来的事情。

　　迷雾镇的麻烦程度远比他们想的要严重，几次试探发现了不少怪异现象，不少原本普通的世俗界动物都发生了异变，但威胁还都一般。林弘他们之所以出事，是被翁铭峰陷害进入了里边，在里边遇到一只巨大的异变蜘蛛，还有不少小的异变蜘蛛。

　　本来元神期的吕虹当时也在，倒是可以不惧怕这些蜘蛛，而她身边还有两名陪同之人，力量都在她之上。如果他们出手，至少这些异变蜘蛛还好解决，可吕虹因为讨厌恶心这些蜘蛛，直接退了出去。

　　她身边的人对于世俗界这种小事，也都没当成一回事。

　　翁铭峰跟宋天迈也在这些异变蜘蛛身上吃亏，随后才骗陆一轩他们进去，当时三徒弟林云杰跟五徒弟江艺博为了掩护受伤的陆一轩等人，被困在里边没有出来。

　　救人如救火，耽误不得，所以林弘才想到那么一招将吕虹先赶走。

　　怎么救人呢，当时吕虹一击就将那只巨大的异变蜘蛛打飞，而且吓得他们直接跑掉。但后来自己等人那么拼命，在众多异变蜘蛛跟那只异变蜘蛛王身上也没占到一点便宜。

　　元神期的力量是一方面，再有就是吕虹身上的法宝厉害。

　　如果不是陆一轩的身体太弱，结合前世修炼的上古武学金刚劲跟金刚体以及金刚怒等招式，绝对可以将异能发挥到极限。那个时候，横进横出都没问题。

　　可惜现在，只能发挥出七成的战斗力。看来解决眼前的麻烦，得好好锤炼一下自己的新身体，虽然陆一轩的身体不算强，但根基打的很好。而且这个世界比自己所在的地球灵气强上百倍，修炼起来事半功倍。

　　在自己那个时代，受当时条件限制，身体没办法继续提升，虽说在那个时候攻击力第一，但林弘一直想再求突破。现在，来到这个世界，终于有了机会。

　　现在终于有这个机会了，先将身体修炼好，只有这样才能将自己的雷术提高到一个新的高度。当然，陆一轩记忆中那些好东西也不能放过，就比如……

　　“师傅”正在林弘思考的时候，陆青、霍雪淼、沈冰姿三人从后堂走出，躬身施礼。

　　“三分钟之后我们出发去救老三跟老五，出发前你们对这次营救有什么想法，都说说看。”

　　三分钟！！这是什么意思，三人你看看我，我看看你都不懂。

　　沈冰姿最先摇头道：“师傅，三分钟是什么意思，您说三分钟之后出发，这三分钟应该是时间吧，这是多长时间呢？”

　　虽然已经接收了陆一轩所有的记忆，但那不过是增加了林弘的一些记忆，就如同看了一个人从小到大没有任何隐瞒的一部电影一般，什么事情都清楚的知道，但自己还是自己。

　　有些前世的习惯，一时半会还不能完全控制。

　　“这三分钟就是半柱香多一些，现在不是讲这些的时候，先说说你们都怎么想的。”

　　陆青担心道：“师傅，我们就这么进去，恐怕也于事无补。最好还是通知派内人，如果怕时间来不及或者耽误了，我可以先进去想办法接应一下三师弟跟五师弟。希望能拖延一下时间，师傅伤刚刚好，还是不要进去的好。”

　　陆青就如同陆一轩一样，为了自己的师傅跟师弟、师妹们，他什么也怕。就是死他也毫不惧怕，但性格使然，让他考虑事情比较谨慎小心，总想照顾到方方面面，却又总是因此而缺少了决断力。

　　“大师兄你这是什么话，怎么能让你一个人进去，师傅伤没恢复、四师弟又受伤都需要你在外边照顾，要进去也应该是我进去。”如果当时不是为了救师傅，掩护师傅跟四师弟出来，霍雪淼就算战死也不会出来的。

　　“嗯……”沈冰姿微微侧着头，小眉头一动一动的。

　　“你想到了什么好主意？”林弘看向沈冰姿。

　　“也不是什么好主意了，我只是在想。虽然那个吕虹很是高傲，不过她身边的两名手下好像比她还厉害，我们是不是可以请她们帮忙，事关生死。毕竟现在身旁有这个能力的，也只有她了。”

　　陆青一听，露出苦涩的笑，忙摇头：“这个恐怕不行了！！”

　　呵……林弘心中也忍不住在笑，那个吕虹也不傻，估计很快静下来就会想到是怎么回事。她肯定会再次回来，所以林弘才会定下十五分钟之后离开。

　　“你们说的这些都不行，下次要继续努力，想法再放得开一些。不论对错，在决定之前尽量说出来，多一个办法就多一份机会，以后要养成这种好习惯。多动脑思考，而且要结合当时的情况，用上所有能用的力量，以最简单直接的方式达到我们的目的。”哪怕已经布置好的一场战斗，在行动之前林弘都会让自己手下按照他们想的说一下，培养他们独立应对事情的能力。这样久而久之，就会形成独当一面的能力。

　　本来想给他们十五分钟，但看他们说完这些话，就没什么话了，也就没有再讨论下去的必要。

　　“剩下的事，路上我跟你们说，冰姿留下来照顾老四。”说完，林弘御剑而起，霍雪淼跟陆青也都急忙御剑跟上。

　　“啊，又留下我啊！”沈冰姿不情愿的跺了跺脚，不过她也知道自己跟去只能是累赘。

　　“师傅……真是越来越奇怪了，明明自己已经有了主意跟决定，还让我们说怎么想的。还有师傅现在总是说一些自己等人听不懂的话，性格好像也变了……奇怪！！”


第六章 迷雾镇

　　“一会进入迷雾镇之后，你们两人在我左右两翼，护住我身后跟左右，前面由我来。我们要以最快的速度，杀入迷雾镇。”

　　“啊……”这次听到林弘的话，就连霍雪淼都很是吃惊。

　　他们前前后后来的时间其实也不短了，当初在迷雾镇内就转悠了有一个月。陆一轩比较小心谨慎，根本不轻易冒进，他们一个月转悠也只是在外围，中间部分也就刚刚进入一点。

　　正因为如此，翁铭峰越看越不舒服，才想办法将他们引进去。

　　正因为有了这一个多月的了解，陆青跟霍雪淼都很清楚，如今这迷雾镇的情况。

　　迷雾镇原来只有方圆不到三公里大小的一个集镇而已，但加上外围被迷雾覆盖的地方，大概在十公里范围。

　　在最初没有被翁铭峰引入里边之前，他们一直在外边四公里范围转悠。那周围到处各种不同异变的野兽，有狼一般大小的老鼠群，有半米长的蟑螂群，他们不像修真者那些真正的妖怪。都是经历几十几百甚至上千年修炼，他们不过是异变。

　　体积、力量都几百几千倍的增加，还有拳头大的蚊子、手臂大小的蜜蜂，他们都是成千上万成群结队。而且都变得非常聪明，本来以为这种普通世俗界小动物异变而已，对修真者来说根本不算什么。

　　就算对世俗界的先天高手，应该也没什么问题，可只有真正面对才知道他们的可怕。

　　一个的攻击力就不比一般先天高手差，成千上万就更加可怕，而且是陆地跟空中同时都有。

　　他们有一个特点，只要退出迷雾镇，就不会再追出来。否则，这周围的普通人早就遭殃了。

　　越往里边，这些普通异变的动物就越强悍，当他们不小心进入里边六公里到七公里的范围内，遇到那只蜘蛛王的时候，那蜘蛛王已经显示出惊人的智慧跟智慧能力。遇到吕虹的时候，竟然知道逃避，知道迂回攻击跟分化攻击。

　　这也是当时他们三伙人被分成两拨的原因，吕虹他们被分开之后，还可以轻松退出。

　　翁铭峰他们陷害陆一轩他们师徒后也逃了出去，只有陆一轩他们被那只蜘蛛王困在里边。经过几天辗转逃跑苦战，才算在老三跟老五拼命下掩护陆一轩逃了出来。

　　陆青急忙道：“师傅，这样可不行，我们就算去救三师弟跟五师弟，也要小心进入。”

　　“师傅，我们还是小心的好，否则不等找到三师弟跟五师弟，我们恐怕已经耗力而死。”这次连霍雪淼都感觉不太适合，她虽然脾气火暴经常压不住，但却绝不简单。

　　迷雾镇内的情况，林弘自然也心知肚明。

　　“准备动手”战前可以各抒己见，战斗一旦要打响，指挥跟决策权只能有一人。

　　陆青跟霍雪淼再想劝阻已经来不及，只能提起精神，一左一右在林弘身后紧随其后一路杀进去。

　　空中相对来说比较明显，除非放开手脚向外冲向外逃的时候，之前一个月在这里转悠的时候，他们一般都在地面进行活动。也正是陆青跟霍雪淼所提的意见，借助地面的石头跟镇中留下的房屋做掩护。

　　加之这些异变的动物之间也互相争斗，引着他们互相之间争斗，也是很好的方法之一。

　　但这次，林弘却直接冲杀进去。

　　他们直接冲进来，速度非常的快，迷雾镇外围空中众多的巨型蚊子纷纷从身边闪过、一转眼之间林弘他们已经冲进去上千米。

　　“嗡……嗡……”拳头大小的巨型异变蚊子终于了有反应，疯狂的从四面八方冲了过来。

　　数量太过庞大，林弘跟霍雪淼、陆青组成一个箭头一般，直接冲了进去。后边跟周围铺天盖地，数以十万、百万的蚊子冲了过来，或许更多，根本难以计算。

　　陆青跟霍雪淼正想大战一场，结果林弘一个“连环雷暴”，十几个小型串联起来的雷暴轰了下去，直接将前面轰出一条路来。

　　加之他们速度飞快，直接从林弘轰出的路冲过去，这样一来能威胁到他们的也就两旁的一些异变蚊子，数量一下少了几十倍。

　　原本看似困难重重的事情，就变得简单无比。

　　以这种方式冲过来之前林弘心中早有打算，空中这些异变动物对于一般元神期以下的有很大威慑力，对元神期高手威胁不大。跟地面不同，这里只要攻击力够强，就可以像刚才他一般，快速通过。

　　如果这是在地面，就算攻击力再强，也很难快速挺进。

　　冲过了异变蚊子的地盘，接下来就是一些近一米长的异变蜜蜂的领地，林弘这次直接使用雷术中唯一的一招防守招式“雷云”，形成一面盾牌抵挡这些异变蜜蜂的远程攻击，又以最快的速度冲了进去。

　　救人，讲求的就是速率。

　　“师傅，前面就是蜘蛛的地盘了……”霍雪淼手中的剑握得更紧了一些，当初他们就是在这些蜘蛛身上吃的亏。

　　后边蜜蜂不再追赶，而眼前他们能看到的范围，则没有任何动物。

　　蜘蛛的领空都是属于蜘蛛的，异变后的蜘蛛威力惊人，空中也逃不过他们的攻击。

　　“我们下去”

　　经过这一连串的事情之后，陆青跟霍雪淼已经开始适应师傅的变化，心中虽然还有话，但也都跟着下去。

　　“秒杀翁铭峰、宋天迈、轰杀那些比拳头还大的异变蚊子挡住异变蜜蜂的攻击，如今要正面冲入异变蜘蛛的领地，师傅比之前强了十倍……不，应该还多，真是太不可思议了。法术中包括种类无数，但关于雷的法术却失传许久，有人会也只是一般的五行雷、掌心雷，那些都是辟谷期就可以学的一般法术，骗骗世俗界的凡人还行，威力有限。但师傅用的绝非这些，强……非常的强……”陆青跟在林弘身后，看着师傅的背影，心中泛起无限感慨。

　　而霍雪淼此刻则与陆青想的不同，她感觉自己终于可以大口大口的吸气，终于可以抬头挺胸。跟在这样的师傅身后，死都值。

　　“别停，继续喊！”见两人随自己落下之后，喊声停止，林弘再次提醒他们继续，而他的手臂之上则雷光不断涌动。


第七章 异变蜘蛛王（上）

　　在陆一轩最初带徒弟进来的时候，小心再小心还被这些异变蜘蛛追得到处逃窜，如今林弘大摇大摆直接从空中下来不说，还大大方方的喊起来。

　　这些异变蜘蛛可不管那些事，众多异变蜘蛛立刻围了过来。

　　“砰……砰……”众多异变蜘蛛冲过来，都是一些两米多高，长三四米的异变蜘蛛。

　　之前在异变蜜蜂跟异变蚊子那里，林弘是不愿意耽误太长时间，以最快的速度赶过来。但到了异变蜘蛛这里，却必须要动手了。以他的估计，最有可能找到老三跟老五的地方，就是在这附近。

　　以他们两人的聪明，肯定会在这附近徘徊。

　　“站在这里别动”说着，林弘脚下御剑飞到三四米的高度。

　　如同一道长虹，直接冲入那些异变蜘蛛群里。

　　“轰……”拳头上布满了闪烁的雷光，一拳轰下去直接将那巨大的异变蜘蛛轰碎。

　　直接用身体打出带着雷劲的重拳，威力更加集中，而且更省力。雷暴虽好，却也很消耗力量，那只异变蜘蛛王林弘怎么想都感觉太过怪异，不是修真界平时所知道的“妖”，就是世俗界普通的蜘蛛变成的，怎么能在这么短时间内有了这么大的变化？

　　上次那只异变蜘蛛王退走，没跟吕虹拼，林弘估计是因为她当时使用的武器原因，那只异变蜘蛛王感受到了武器上蕴含的力量，这才退却。

　　手臂上布满了闪烁的雷光，每一拳都威力无穷，一拳解决掉一只巨大的异变蜘蛛。

　　陆一轩的身体虽然弱，但能御剑飞行，比当初自己使用身法快上了许多，所以此刻林弘打得也很是痛快。

　　异变蜘蛛众多，但他们体型巨大，想一下都冲过来不可能。而在以陆青跟霍雪淼为中心二十米范围内，林弘上下纷飞，不时躲避跳跃起来异变蜘蛛的攻击，还要时刻防备他们吐出来的蜘蛛丝的攻击，但却没有耽误他一拳一拳的轰在它们身上。

　　拳拳不落空，每一下都灭掉一只异变蜘蛛。

　　陆青跟霍雪淼本来都很是紧张，紧绷着握着手中飞剑，随时准备着。

　　但一转眼，林弘一个人竟然将所有异变蜘蛛都挡在了外边。

　　两手臂闪烁着雷光，御剑穿梭在众多异变蜘蛛中间，一拳一拳的轰下去。那些他们用飞剑都需要几十下，打中要害还得两三击才能杀死的异变蜘蛛，在林弘的拳下，一拳一个被打的粉碎。

　　不过这些异变蜘蛛还好一些，没有当初翁铭峰被轰杀时那么夸张，直接连灰都不剩，他们只是被轰碎。

　　霍雪淼眼睛一眨不眨的看着林弘，忍不住惊叹：“师……傅……实在太厉害了，强，太强了。难道师傅以前都是有意隐藏？真人不露相？”

　　“这……”陆青想了想，微微摇头：“不太可能吧，如果说平时隐藏，那当时遇到危险的时候呢，如果当时师傅有这么强大的力量，三师弟跟五师弟也就不会被困在里边。”

　　“嗯！”霍雪淼也点头道：“我也是这么想的，看来师傅是突然变厉害了，啊……”

　　陆青被霍雪淼吓了一跳：“怎么了？”

　　“没什么，我只是突然想到，难道师傅也因为在迷雾镇这里时间长了，再加上被异变蜘蛛王伤到，也……也异变了？”

　　“不会吧！就算异变，那雷术可不是异变能异变出来的，高级雷术在修真界也失传了无数年，我记得羽山内记载，最近上千年来就没有雷术高手存在。”

　　“也是，那师傅这怎么解释？”

　　“这……”

　　作为大师兄，稳重敦厚之余，陆青做事情也很扎实。对于一些典籍上的事情，他了解的最多，此时却被霍雪淼问住了。

　　“啊……”霍雪淼突然想起来：“师傅刚才一直让我们喊，现在师傅在那里战斗，我们也总不能什么都不做吧，还是快喊吧。”

　　“对，对……”陆青也急忙点头，同时用袖子轻轻擦拭了一下头上的汗珠。

　　发生在师傅身上的变化实在太多，性情、力量、雷术还有那些稀奇古怪的话语，根本弄不明白。

　　“三师弟，五师弟，我们在这里，你们听到了大声喊出来，我跟师傅我们过来接迎你们来了。现在师傅在发挥，快来看啊！”

　　“三师弟，五师弟，我们在这里，听到了回答我。”

　　林弘此时越杀越顺，这些异变蜘蛛也互相配合，但力量差距太大，林弘的攻击力能直接摧毁他们。单是这一点，就是致命的。

　　不过林弘越杀，心中越有一种不好的感觉，总感觉那里怪怪的。

　　奇怪，到底那里不对劲呢？

　　总不会这些异变蜘蛛也学会了像翁铭峰一样，设陷阱陷害自己吧。

　　林弘本来是自己心里想着玩的，但一有了这个念头，脑海中突然嗡的一下。一下触动了刚才隐隐感觉到，却又不清晰的一根弦，林弘终于明白自己一直感觉不对劲的地方。

　　从刚才他们冲下来，到现在自己不断屠杀这些异变蜘蛛，竟然一直没看到那只异变蜘蛛王。

　　以前几次跟异变蜘蛛正面交锋，异变蜘蛛王就算不亲自动手，也都会远远的看着，而且不断指挥异变蜘蛛进行攻击。

　　这次却非常奇怪，自己杀到现在，周围所有异变蜘蛛前仆后继的赶过来，竟然不见那只异变蜘蛛王。

　　正在林弘不解之时，突然从远处几百米外听到有人隐约的呼喊声。

　　霍雪淼激动的叫道：“是五师弟的声音，师傅，有五师弟的声音……”

　　“五师弟，我们在这边……”陆青喊了一声，急忙向林弘请示：“师傅，让我去接应三师弟跟五师弟他们。”

　　霍雪淼也急道：“师傅，让我去……”

　　“抢什么抢，有你们表现的地方，不过……不是现在。”说着，林弘闪过几道交织成网状异变蜘蛛丝的攻击，回到陆青跟霍雪淼的身旁。

　　“紧跟在我的身后”说着，林弘再次低空飞起，低空飞行方便腾挪闪躲，而且在异变蜘蛛群里，他们最强的异变蜘蛛丝发挥不了威力。

　　林弘在前，陆青跟霍雪淼紧随其后，林弘用拳头砸出一条路来。因为带着陆青跟霍雪淼，虽然有一些攻击没办法完全闪开，但陆青跟霍雪淼也能抵挡得住，林弘更可以全力开一条路出来。

　　以林弘这种超快速的开路方法，几分钟就冲过了几百米的距离。

　　“师傅……”远处，只见五徒弟江艺博满身是血，一条手臂已经失去，背上背负着林弘的三徒弟林云杰。江艺博单手持剑，在众多异变蜘蛛中只能闪躲抵挡，根本没有反击的力量，终于见到林弘的身影，江艺博大喊一声，整个人身体一晃，支撑不住就要倒下，而周围几只异变蜘蛛已经扑了过来。


第八章 异变蜘蛛王（中）

　　他们之间的距离此时只有不到二十米，越远越看不清楚，林弘还稍微好一些。在使用异能的时候，他发现自己能见度增加了许多，在陆青跟霍雪淼隐约看到江艺博的时候，他已经可以清晰的看到。

　　不好……眼见江艺博跟林云杰有危险，林弘没时间再管身后的陆青跟霍雪淼。

　　“轰……轰……轰……”突然加速冲了过去，但异变蜘蛛离得近，而且扑上来的多。

　　林弘冲上去的同时，抬手一挥，五道雷击已经准确无误的将五只威胁到江艺博的异变蜘蛛直接击杀。

　　作为异能组雷术第一人，林弘最多可以精确控制八道雷击，而除他之外。以往历史记录中，雷术异能中最强的也不过能控制四道雷击，而且准确度还不太好说。而神奇的是，雷术异能者很少有同时代一人以上的。

　　“艺博……”林弘冲到近前，单手抱起江艺博跟林云杰两人。

　　江艺博将已经陷入昏迷的林云杰紧紧的绑在了身上，江艺博身上从头到脚没有一处是好的，只是有的轻有的重。

　　还好，致命的地方他都避开，伤的不是很重。否则，他早已经没命。

　　但在他背上的林云杰，除了昏迷跟身上几道一看就是之前受的伤，再没有什么伤口。

　　好样的，对于老五林弘心中也忍不住赞叹。

　　“滚开”在林弘抱起江艺博，周围的异变蜘蛛又疯狂的冲了过来。

　　江艺博身上的伤，尤其是断臂，让林弘怒火燃烧。

　　“连环雷暴”林弘一拳轰出，强大的力量将周围几十只异变蜘蛛都炸得碎成一块块的到处横飞。

　　“师傅，五师弟跟三师弟怎么样了？”陆青跟霍雪淼在林弘强招余位之下，也借力冲出异变蜘蛛群的包围，冲到了林弘身旁，两人都很紧张林云杰跟江艺博的伤势。

　　“啊……五师弟，他的手臂……”霍雪淼看着江艺博断臂处还在冒血，浑身都在颤抖，怒、愤怒的颤抖。

　　“我要将你们全部灭了”霍雪淼挥剑，愤怒的剑气足有三米，直接将一只异变蜘蛛重伤轰飞出去，又撞翻另外几只冲上来的异变蜘蛛。

　　霍雪淼在杀戮、愤怒之中，突然发挥出平时几倍的力量，在这一瞬间她的力量突破了凌霄元气第四层巅峰，进入了凌霄元气第五层。被困在这第四层后期也足有一年多的时间，一直没有突破，没想到今天竟然在这种时候得到提升。

　　凌霄元气达到第五层，也标志着霍雪淼的力量达到了御空中期。

　　“师傅，还有没有别的办法……”陆青眼睛也血红，看着林弘。

　　“如果手臂还在，或许还有办法”林弘也皱着眉头，看着江艺博的手臂他心也很疼，突然，林弘眼前一亮。因为他看到了江艺博断臂处有些……

　　此时，异变蜘蛛再次冲了上来。

　　“雷云”林弘一抬手，一团雷云将陆青、江艺博、林云杰他们包在其中。霍雪淼刚才暴怒突破了瓶颈，刚刚突破，而且她压抑了这么多年，再加上现在出了这么多的事，让她发泄一下也好。

　　否则，迟早也是个事。

　　这些异变蜘蛛想一下杀完，恐怕很难，源源不断。现在林弘想先仔细查看一下江艺博的情况，这才使用雷云，让那些异变蜘蛛随便攻击。

　　林弘仔细查看江艺博断臂处，发现有一半是被撕裂，而后一半则是被割断下来的，很快的利剑才能造成的效果。

　　林弘心中一动，老五江艺博平时话就不多，不善于与人沟通。就连跟他这个师傅或者师兄弟之间，也不太交流。用沈冰姿的话说，五师哥冷冷的酷酷的。

　　以他的性格，或许还真能做出这等事情，这样的话就不用太过担心。断臂再接，在修真界是件很容易的事，可要说凭空恢复坏损的身体，可就不是那么容易的事了。

　　可惜，自己的修复异能只能修复生命体之外的物品，否则……

　　不去想那些，林弘又检查了一下林云杰的情况，林云杰外伤没有太重的。不过内伤不轻，五脏六腑都移位，明显是自己用力过度跟外力冲击之下造成的。

　　“师傅，现在三师弟跟五师弟已经救到，我们赶快杀出去吧。”陆青看到师傅并没有立刻离开，周围无数的异变蜘蛛在疯狂的攻击，虽然师傅显示出比元神初期高手还强的力量，但陆青还是稳妥起见。

　　此时，凭借着一股锐气杀入异变之主群的霍雪淼，在连番超强攻击之后，也有些后继乏力。毕竟刚刚突破进入御空中期，何况就算御空中期在这些异变蜘蛛疯狂攻击下，不停的战斗下去也只有思路一条。

　　“走？？？”林弘将江艺博跟林云杰交到了陆青手中，冷冷的看着周围的异变蜘蛛：“就这么走了，岂不是太便宜了这群畜生。”

　　陆青一听，差点没叫出来，天呢，师傅还要做什么。

　　“师傅，我们有什么事情以后再说，现在先救三师弟跟五师弟要紧，何况四师弟还昏迷不醒。”

　　“中毒的地方往往有解毒的东西，老四是中了异变蜘蛛的毒，杀了那只异变蜘蛛王说不定就什么都解决了。至于老三跟老五他们两个，我刚才已经看过，伤势虽重却还不至于连这一会也等不了。”

　　陆青不解：“那我们将三师弟跟五师弟宋出去之后，再来不也行吗？”

　　“轰……”霍雪淼那边有危险，林弘一抬手一道雷击轰下干掉一只异变蜘蛛：“你认为我们还有再进来的机会吗？吕虹还有青冥山的人，他们都是我们的麻烦。必须现在杀了这只异变蜘蛛王，费了这么大劲，难道你不想看看这里到底是怎么回事。”

　　正如林弘自己所言，他已经考虑过，这次如果不杀了异变蜘蛛，不去看看这里到底是什么东西，以后绝对没有机会。

　　他感觉，能在这么短时间内让世俗界中出现这儿大变化的，绝对不是一般的东西，趁没人注意的时候先看看。等青冥山的人来了，或者峨嵋派的人赶来，想插手都没机会了。

　　“杀！”林弘说着话的同时，已经出手将霍雪淼身旁的异变蜘蛛都杀掉，带着他们直接冲向最中心。


第九章 异变蜘蛛王（下）

　　没的选……陆青跟霍雪淼只得跟在林弘两侧，冲向迷雾镇的最中心。

　　陆青抱着林云杰、江艺博，跟在林弘身后直接往异变蜘蛛群最密集的中心地带冲去。如今就连二师妹都突破御空中期进入御空后期，师傅又如同神灵附体一般厉害，自己如今抱着三师弟跟五师弟，在这种混战的情况下，能保护住他们的安全吗？

　　将他们交到二师妹那里或者跟师傅说……可自己毕竟是大师兄，保护三师弟跟五师弟是自己的责任，师傅这明显是冲着异变蜘蛛王去的，自己不能给师傅添麻烦，二师妹虽然刚刚突破，但刚才一番战斗也消耗不少。

　　陆青心中一阵阵翻腾，对自己的不自信，却又方方面面都想的很多。不论是师傅林弘还是师妹霍雪淼又或者是已经昏迷的三师弟跟五师弟，他都想到了。他想的越多、心越乱，心神恍惚的跟在林弘的身后。

　　“轰……”就在陆青心神恍惚之时，一道“雷击”突如其来轰在了陆青的身上。

　　“啊……师傅！！”霍雪淼惊叫一声，虽然林弘没有回头，还在继续在前面开路，将前面挡路跟前后左右从上来的异变蜘蛛多数杀掉。自己这边师傅还放了一些，显然是有意的，而大师兄那边根本没有一只异变蜘蛛能过去，可没想到，师傅怎么突然轰起大师兄来。

　　打偏了？那怎么可能，师傅显然能轻松控制住雷击。

　　霍雪淼看到陆青被雷击轰中，就感觉脑中一片空白，师傅雷击的威力他可是见识过了，这一下大师兄跟三师弟、五师弟他们恐怕连渣都不会剩了。

　　陆青自己也是一阵眩晕，就感觉被电击了一下，激灵一下彻底清醒过来。

　　没死……大师兄、三师弟、五师弟他们都没事，霍雪淼猛然极速跳动的心脏看到陆青没事这才算放了下来。

　　“临阵分神，战之大忌，如果因为这个被杀死，还不如我直接劈了你算了呢。记住，战场上容不得半点错误，有什么事都要先放下，你要学会的就是将自己所有的精力都集中在眼前的一件事上。”

　　林弘头也没回，刚才那道雷击他将力量控制在非常低的程度，就如同给人做了一次电击一般。林弘不会专门去讲谁该怎么做，或者如同教训什么训斥一顿，他不会以这种教科书的方式做。他会在任何时候任何地点，以自己的方式，去改正他们的问题。

　　“是”陆青忙点头：“我明白了师傅。”

　　“说容易，给我做出来看。”林弘说完，不再去理会陆青，继续加速前进。

　　此刻陆青清醒过来，才看清楚眼前的状况，师傅说是那么说。一看自己周围，根本没有一只异变蜘蛛能威胁到自己，师傅之前杀了那么多异变蜘蛛，都是用拳头。此刻为了照顾到自己这边，频频使用那种连环爆炸式的招式。

　　陆青心中一阵感动，师傅这是在提点自己，自己……

　　再次分神，陆青急忙猛晃了几下头，抛开脑中杂念。师傅说的对，自己应该集中注意力做一件事，现在虽然有师傅护着没有异变蜘蛛威胁到自己，但自己也要全神贯注。万一出了什么事，就算不为自己着想，也要为自己抱着的三师弟跟五师弟着想。

　　差距，这就是差距啊，霍雪淼看着师傅一路冲杀过去，心中越来越兴奋越来越激动。

　　之前师傅力量没有如此强大的时候，带着他们六个人，都是小心翼翼的。被异变蜘蛛群困住就如同在生死关走了一圈，就是以逃命为主。如今师傅这一发威，情况一下就翻过来了，加之自己突破了御空初期达到御空中期，此刻霍雪淼心中就是一个“爽”字。

　　果然有问题，越往迷雾镇中心前进，林弘对自己的猜测越肯定。

　　之前那些异变蜘蛛虽然围攻他们，但也都很有秩序，有攻有退。攻击起来也有章法，随着他们突然杀向中间，尤其越杀得靠近迷雾镇中心位置，这些异变蜘蛛越暴躁，一个个如同发狂一般，不顾性命一般往上冲。

　　拼命还好解释，可他们拼命的方式却很有问题，以自己的性命为代价，就是为了阻挠林弘一下。

　　就凭你们，还差的远，他们越阻止林弘攻击力越强，越不跟他们纠缠，以最快的速度向前挺进。

　　“师傅……你看！”霍雪淼一指远处，只见在三十多米外，隐约有一巨大的物体。

　　林弘抬眼一看，清楚的看到那只异变蜘蛛王，只不过此刻它比之前又大了许多。足足有近六米，两层楼的高度，身长更是有近三十米，跟其他那些异变蜘蛛明显不同。

　　在他的周围，已经密密麻麻的都是异变蜘蛛。

　　之间那只异变蜘蛛那超大的嘴里，不断的将周围的雾气吸入体内，随后又吐了出来。随着它这一吸一吐，迷雾就更重了几分，混入原来的迷雾之中，在他身边周围的雾气明显比外边重了许多。

　　不过这些迷雾之间流通性好像非常好，转瞬之间那些浓重的迷雾就同周围迷雾融合，仔细体会就会发现这迷雾又稍微浓了一些。

　　原来如此，这一切竟然都是这只异变蜘蛛王搞出来了。

　　异变蜘蛛王不断反复的在做着刚才的动作，林弘突然明白，这家伙难道是在修炼？如同修真者闭关修炼一般，否则自己都杀到这来了，他怎么会没反应。

　　这些异变蜘蛛如果有啊的指挥，自己等人绝对不会这么容易杀过来，至少要费一番功夫。

　　“雷暴——十连环”林弘再次使出十连环雷暴，直接将他们到异变蜘蛛王面前轰出一条路来，而且最后一道雷暴正是针对异变蜘蛛王的。

　　一声愤怒的嘶叫声，异变蜘蛛王突然醒转过来，一团巨大的异变蜘蛛丝迎上林弘的雷暴。

　　“扑！”雷暴爆炸的威力，就如同枪打在了厚重的海绵上一般，虽然也将异变蜘蛛丝炸开，却没有发出巨大的爆炸声。

　　此刻在异变蜘蛛王周围，异变蜘蛛的尸体已经遍布周围，虽然周围还有众多异变蜘蛛赶上来，但异变蜘蛛王看到这一切，也怒了。

　　巨大的身体，猛的冲向了林弘他们，如同一座会移动的小山一般冲了上来。


第十章 金蛟剪

　　哪怕他真是一座小山，只是简单的冲上来，林弘都会直接将其轰成碎渣。雷术，以攻击、破坏力量著称，只是这只异变蜘蛛王冲过来的同时，它那巨大的“手臂”已经从空中先插了下来。

　　在这只异变蜘蛛王暴怒冲上来的瞬间，林弘竟然从它的身体内看到……一股强大的气势。就如同隐约看到一个长着两只腿，却长着六只手臂的人冲过来一般。

　　化形，这个家伙竟然这么快就要达到元神期化形的境界，妖一旦修炼到元神境界。不会如同人一般产生元神，而是拥有了化形的能力，化为人形，从而可以在人形跟本体之间自由转换。

　　“嘭……”林弘飞速闪开，两只巨大的异变蜘蛛王“手臂”插入地下。

　　没等这两只抽出来，另外两只“手臂”也横扫过来。

　　“我靠，给了鼻子你还真上脸。”林弘本来是想看一下这只异变蜘蛛王到底什么情况，不过此刻发现他已经达到元神化形，就差一点的程度。林弘也不敢大意，妖达到元神期比人难上千百倍，可一旦达到。力量也非一般元神期的修真者所能比的，基本上一个元神初期的妖以本体对战，对方至少要元神后期才有的一战，或者是元神中期的拥有好的法宝。

　　如果是那种天赋特强或者本体强横，如“蛟龙”、“巨蟒”、“碧眼蟾蜍”……同等级的根本没办法对付他们。

　　连续八道雷击，全部打在了异变蜘蛛王的八只腿上。

　　一声惨烈的嘶叫，巨大的异变蜘蛛王轰然掉落地上，将地上砸出一个巨大的坑来。

　　这只异变蜘蛛王毕竟还差一些没达到元神期，而且他本体不过是一只普通的小蜘蛛，所以在林弘的雷击之下，八只腿都受了重伤。

　　竟然没碎？这样的情况让林弘不是很满意，也察觉到了一些问题，就算是真的元神化形的蜘蛛王，也不可能挡得住自己雷击啊。不行，得干掉他，解剖了好好研究一下，肯定有好处。

　　林弘一抬手，此刻全力施展出来的超级“雷暴”比之对付翁铭峰之时都强上三分。

　　林弘甚至感觉到自己的鼻孔有血流了出来，还有身体内的静脉，身体一些表皮也出血。妈的，这身体没办法承受更强的异能力量，只能先如此了。林弘暂时放弃凝聚更大雷力，直接出手。

　　“轰……”巨大的雷暴，直接将地下轰出一个大坑。

　　当灰尘散尽，林弘冲到下方，只见周边只有很少的一些碎渣。不对，这些碎渣都是刚才那只异变蜘蛛王腿上的碎渣，以他身体的强度，雷暴不可能将其轰成灰，其他的……

　　林弘冲到了巨大的深坑底下，只见里边已经有了一个巨大的洞穴。

　　妈的，竟然打洞逃跑了。

　　“师傅，那里好像有状况。”就在此时，上边突然传来陆青的呼喊声。

　　林弘超快速飞了上去，此时陆青跟霍雪淼已经分别将江艺博、林云杰背在身上，两人采取背对背方式迎敌，这样不会让江艺博跟林云杰再次被伤到。

　　在刚才林弘疯狂的杀戮之后，如今又失去异变蜘蛛王的异变蜘蛛，攻势已经弱了许多。

　　“那边，地正在下沉……”陆青见林弘出来，抬手一指刚才异变蜘蛛王所在的位置。

　　林弘随手扔了几个雷暴在陆青跟霍雪淼周围，人则快速冲了过去。

　　当林弘赶到之时，只见下方已经下沉了二十多米，林弘向下一看。正是那只被自己炸掉两只腿的异变蜘蛛王，这家伙正扛着以足有半米长，一块不规则的碎片。在它那巨大的身体之上，这碎片显得非常小，但这异变蜘蛛王却背得及其费力。

　　如果刚才这只异变蜘蛛王直接从地底下跑了，林弘也不会再去追，现在他竟然找死林弘自然不会再放过他。

　　这下还不轰你个正着，一道八级雷暴轰了下去。修真界有辟谷、御空、元神、“天”境、“虚”境乃至于“仙”境等六大境界。以前林弘的异能最强也并没有明确分级，了解了修真界的情况后，按照这六大境界林弘对照了一下自己的雷术异能，将这六大境界以十八个等级来算，如今自己基本可以达到元神中期的程度，也就是八级。

　　受了伤的异变蜘蛛王好像反应迟钝了许多，直接被林弘轰中。

　　“轰……”异变蜘蛛王直接被轰碎。

　　倒霉的家伙，逃走了又自己回来送死，看来这块碎片还真不是一般东西，恐怕世俗界突然出现这么怪异的地方就是他的原因。

　　就在林弘杀死异变蜘蛛王后，周围其他的异变蜘蛛立刻变得混乱起来，彼此竟然开始厮杀起来，攻击陆青跟霍雪淼他们反而变成了次要的。在这种情况下，陆青跟霍雪淼也就没有什么压力跟危险了。

　　林弘这才放心御剑飞下去捡那块碎片，不过林弘用手以拿，这才惊奇的发现。怪不得刚才那只异变蜘蛛王会那么轻易被自己集中，一来是它本身就重伤被自己已经毁掉了两只腿，另外一个原因就是这个碎片，这个碎片也太沉了。

　　林弘的身体虽说不能跟以前自己的身体相比，可好歹也是经过这么多年的修炼，基础打的非常好。几百斤的东西对他来说还没什么问题，可刚才拿了一下竟然拿不起来。

　　越是如此越能证明此物非比寻常，林弘直接使用飞剑从下边将碎片托起，虽然不能称量具体重量。不过从飞剑上传来的感觉，就这么小小一块碎片重量竟然数千斤重，实在有够稀奇的。

　　“金蛟剪……”看到林弘飞剑上的碎片，陆青忍不住惊呼出来：“竟然是金蛟剪……怪不得这些普通的世俗界动物都会变得如此怪异，只可惜是残缺的。”

　　金蛟剪，林弘想了想，在原来陆一轩的记忆中也并不知道此物。

　　陆青平时最喜欢到藏典室阅读各种典籍，他涉略的事情最是广泛，尤其对典籍记载感兴趣，如同一部活字典一般。

　　“你说这是金蛟剪？”

　　听到林弘询问，陆青飞了下来又仔细看了看，最终很肯定的点头道：“没错的，这周围的一些纹路跟形状特点都是独一无二的，跟典籍中所记载的金蛟剪一样，不过这应该只是一小部分的碎片。在羽山顶级攻击性法宝记录中就有关于金蛟剪专门记载，上边曾言、此剪乃是两条蛟龙，采天地灵气，受日月精华，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股。一插两段。”

　　听到陆青肯定的回答，林弘心中突然一个念头闪过。

　　自己的修复异能，如果能修复的话，自己岂不是拥有一件顶级仙器。在修真界，就算在羽山林弘他们知道的，也仅有一件历代传承的顶级镇派仙器而已。

　　想到此林弘立刻对这金蛟剪的碎片使用修复异能，精神力驱动林弘的修复异能涌入金蛟剪碎片内。

　　嘎！！！

　　就如水滴入海一般，林弘能清晰的感觉到，自己的修复异能对这顶级仙器一样有作用。可这作用实在太小了，自己的修复异能在刚才的一瞬间几乎被掏空，这种现象对于林弘来说已经非常少有。就算是几十辆坦克飞机让他修复，也不至于瞬间消耗光全部修复异能。

　　至少一两天，自己的修复异能跟精神力才能全部恢复。

　　而这个金蛟剪被修复程度……只有……十万分之一！！可气啊，这跟不能修复好像没什么区别，不过想想，自己现在不论实力还是精神力跟异能都不够强，如果自己够强再持之以恒，也并不是没有机会。

　　更何况，以前就算想找一件能瞬间消耗光自己所有精神力跟修复异能的物体都不可能，不彻底消耗光很难有进步，只有如此才会有进步。

　　心中已经有数，现在不是研究的时候，林弘将这快碎片收入自己的须弥袋中，随后下去开始在被自己轰碎的异变蜘蛛王的碎尸周围寻找起来。

　　“就是你了！”并没有费太大的力气，林弘已经找到了这只异变蜘蛛王的内丹，妖没有元神，却都拥有妖丹。更确切的说，元神之下称只为内丹，一旦成就元神才会拥有真正的妖丹。


第十一章 重视

　　救回了两个徒弟、干掉了异变蜘蛛王找到了内丹，还得到了金蛟剪的碎片之后。林弘带着陆青、霍雪淼偷偷的、悄无声息的出了迷雾镇，一路上林弘都用自己的雷云挡住所有的攻击。

　　也不去杀这些异变的动物，现在再去杀他们已经没有任何意义，只求尽量减少被发现的机会。

　　偷偷从反方向出来之后，又绕了一大圈他们才回到了住地。

　　“师傅……你们终于回来了，刚才……”

　　“啊！三师兄、五师兄……他们怎么了。”

　　“啊……五师兄……五师兄他的手臂……”

　　沈冰姿见到林弘他们回来，急忙迎了上去想跟林弘汇报情况，当看到林云杰跟江艺博的情况，捂着嘴尖叫了出来，眼泪叭嗒叭嗒的掉落下来。尤其是看到江艺博失去手臂处，整个人都在微微颤抖，眼泪更是不受控制一般掉落下来。

　　重感情是好事，可一旦自己不能控制住自己的感情，也不是好事。

　　林弘拍了拍沈冰姿的头：“傻丫头，哭什么哭，他们都没什么太大的危险，这是不幸中的万幸了。这种时候，哭解决不了问题的，懂了吗？”

　　“嗯……唔……嗯……”沈冰姿尽量控制自己，不过也不是一下就能控制住的。

　　“将他们一起带到陆刚那里，方便照顾。将其他房间的床移到一起，将他们分别先安置好，陆青，这个交给你了。”林弘布置完，才又看向满脸泪痕如同泪人的沈冰姿：“刚才你想跟我说什么？”

　　“嗯……”沈冰姿再次大口吸气，来稳定自己的情绪，稍作控制之后才道：“刚才师傅你刚走，那个吕虹就怒冲冲的过来，说要找师傅算账。后来前后左右都找了一圈，没找到师傅这才离开，不过他临走的时候说了，肯定会给师傅你好看的，让……”

　　“让我等着”

　　“对，就是这句话。”

　　“呵……”如自己所料，林弘笑道：“就知道会是这种白痴级别老套的词，也不会弄点新鲜的出来。”

　　师傅不但力量强了，这次受伤恢复之后，虽然严厉的时候压力大了许多，不过同样的连笑容都多了许多。

　　“你跟她怎么说的？”

　　“我跟她说师傅伤势也很重，大师兄带着师傅到附近找我们羽山同门的一位前辈疗伤。”

　　“哦！”林弘并没为此事单独交代过沈冰姿，此时听她说的如此顺溜，几乎跟自己所想的一样。

　　见到师傅很惊奇的看着自己，沈冰姿有些不好意思的挠了挠头道：“我就是随便那么一遍，我想这样比较好圆，就算师傅以后有什么其他想法跟原因，也很容易接上。”

　　“做的很好，现在再给你个任务。”

　　“给我任务？”沈冰姿吃惊的用手指着自己的鼻子。

　　“你去检视吕虹他们那边的动静，不用具体检视她们的动静，主要检视她们派中有没有人来，同时也注意一下青冥山有没有人来，有人来你立刻回来通知我。”这种事情，不是靠力量看谁力气大，而是靠头脑。

　　这种事情，在林弘看来让沈冰姿做再合适不过，人尽其用。

　　师傅竟然给自己事情做，而且还是让自己一个人去检视，沈冰姿顿时有一种长大了的感觉，一种承认。以前师傅做什么都将他护在羽翼下，她就像是一个在温暖的窝里的鸟一样，一直没有机会独立去飞翔。

　　“师傅你就放心吧，绝对百分之一千的完成任务。”沈冰姿兴奋的闪身离开，虽然还没有达到御空期，但其陆地上的身法在林弘六个徒弟中是绝对的第一。

　　看着她兴奋的离开，林弘提醒道：“注意保持距离，注意自身安全。”

　　“师傅你就放一百个心吧，保证完成任务。”

　　沈冰姿平时就连战斗都很少参加，有什么事陆一轩都将沈冰姿护在身后，沈冰姿性格开朗倒也没去多想这些事情。只是心中也有表现的欲望，也想证明自己，如今林弘给了她这个机会。

　　好身法！就连林弘看到沈冰姿离开时施展的身法也忍不住心中暗自称赞。在修真界、尤其是这些修真大派，还有许多或许终身无望达到元神期的，只是在最初修炼的时候谁也不会想到自己没办法达到元神期，所以对于正常的身法并不会太过注意。羽山之上各种陆地身法有几百种，却没太多人深加研究，而沈冰姿则对这方面颇有研究。加之她的个性跟悟性，让她的陆地身法练得非常不错，否则以她辟谷期修为也不可能在陆青跟霍雪淼战宋天迈时有所助力。

　　“师傅、五师弟醒过来了，可三师弟……三师弟……情况不太乐观，您赶快过来看看吧。”林云杰本身修为已达到御空后期，以前有危险的时候经常是林云杰打头阵，林弘他们最初遇到翁铭峰之时，翁铭峰假意试探实则想让林弘出糗，当时就是林云杰出来挡的。如今林云杰受伤，陆青他们一点办法也没有，以前陆青他们最先想到的也许就是回羽山，就算在羽山再怎么遭人白眼、挤兑，毕竟是同门不会见死不救。

　　不过这次陆青看到林云杰气息微弱，他们连简单救治的实力都没有，第一时间想到的确实自己的师傅。短短的时间里，林弘给了他们太多的惊奇、太多的意想不到。

　　或许……师傅会又办法！！

　　老五醒了，林弘一听江艺博苏醒，快步进去。在力量方面、林弘当年已经达到了巅峰，可如今穿越实力在这修真界却不过是刚刚起步。自己首先要做的就是恢复自己的力量，然后寻求新的突破。还有这些徒弟们，他们的力量也实在太弱，性格方面也都有很大的问题。

　　还有从迷雾镇异变蜘蛛那里得到的金蛟剪那绝对是极品中的极品，从陆一轩的记忆中可知，这种物品好像在修真界也还未曾听说过，更大的惊喜是自己的修复异能竟然有可能将其修复……。

　　最危险的时候已经过去，走向里屋的时候，林弘的脑海中已经开始计划后边的事。

　　“你说的这是我们的‘师傅’？”江艺博虽失去一只手臂，身上其他伤口也不少，但并没有太致命的。在路上已经给他处理了外伤，此刻清醒过来听到霍雪淼兴奋的讲着师傅如何杀了翁铭峰、如何进入迷雾镇救他们，甚至还杀到异变蜘蛛王的老巢。听着听着，就连平时冷冷、酷酷不怎么说话的江艺博都用怀疑的眼神看着霍雪淼。

　　“别说你了、我现在都如同在梦中一般，晕晕的！不过师傅现在真的变了……”

　　“变了！！”江艺博看了看自己的手臂，并没有出声，心中默默的想着。

　　霍雪淼也早习惯江艺博的表现，江艺博做事有些偏执，为人处事特立独行，对人对事都抱持一个冷漠、不信任的态度，极度自我保护，不容易打开自己的心窗，不善于与人沟通，也不喜欢表露自己的情感。

　　同门之中，他的话语最少，就算对同门甚至是师傅有什么感情跟想法，也从来不表露。

　　“手臂还在吗？”正在霍雪淼惊叹自己师傅变化巨大之时，林弘已经带着陆青进来。


第十二章 接断臂

　　江艺博楞了一下，虽然只是一句话，却已经让他感觉到很大的不同，没有叹气、没有嘘寒问暖，简单、直接、干脆、痛快。

　　“在”

　　江艺博说着，从自己的须弥袋里取出断臂，上边的血迹已经干枯。不过切口处却非常整齐，正如林弘所想的一样，是江艺博自己动手将手臂切断保存起来。

　　“在就好”心中虽然猜到了九成，不过如今亲眼见到林弘也总算彻底将心放下。自己如今是在修真界，不比当初那个时候，那个时候虽然科技发达。可一旦有断臂这种重伤，就算能接好手臂也大不如前，根本没办法恢复如初。

　　可在修真界，手臂断了只要保存断臂用特殊的药物接上，甚至能连一点疤痕都不会留下。

　　就算是手臂、大腿或者身体某一部分彻底被毁，据传……那些修真界真正巅峰高手也可以恢复，连仙丹、灵药都不需要。不过那还不是林弘他们如今能接触，甚至连了解都没机会去了解的一个层次。

　　“师傅，我们身上虽然还带着一些外用药物，给五师弟接手臂应该够用了，不过效果……”陆青声音放低：“不是很好，不过以我们的速度，赶回羽山恐怕……也来不及了。”

　　外用药物，听到这四个字林弘冷哼了一声。在羽山有“断续丹”，对外伤有其效。一般伤口都能在当天恢复，就算如江艺博这种手臂断掉的情况，有一粒上品断续灵丹也可以彻底恢复。

　　至于林弘他们身上所谓的外用药物，其实就是炼制断续丹的一些残渣，残渣也还只是下品断续丹跟中品断续丹的残渣，混合之后的效果不过相当于下品断续丹一半左右的药效。

　　那些混蛋拿这些打发以前的陆一轩，这种东西如果真的给江艺博使用之后，江艺博的手臂以后最多能恢复一半。

　　虽然在修真界断臂不算什么，不过最好也要在三天之内，越是耽误效果越差。当然，如果能有仙丹级别的丹药或者灵药，那自然另当别论，就算一年半年都没问题，只是那个还不太现实。

　　江艺博已经耽误了一天多，以林弘他们的速度在两天之内绝对不可能赶回羽山。

　　“三师弟跟四师弟都是内府受伤，四师弟还中毒，我们暂时也没办法，只有等回到羽山，只要我们一直帮他们输送真元辅助他们不让伤势恶化，他们应该还可以挺到回羽山。”

　　见大师兄陆青说完，林弘站在那里没有出声，江艺博道：“师傅，我接。”

　　接上手臂就可以尽快赶回羽山，避免耽误林云杰、陆刚的伤势，而且他是御空中期还可以帮忙控制住林云杰的伤势。

　　听到江艺博的这句话，霍雪淼愤恨的低头重重的喘着粗气，如果师傅早能有如今这么强势，又何至于落到如今这个田地。如果老四一旦这么将手臂接上，以后就等于半个残疾，进步空间就受到了限制。除非……能在一年内弄到上品灵丹，又或者以后有机会得到仙丹，否则……

　　可这两种可能，几乎都不可能，即便回到羽山以他们的地位也不可能求得上品灵丹，至于仙丹更如梦一般。

　　唉！陆青也轻叹一口气，转头不忍看下去。别无选择，但这样一来就等于毁了江艺博的未来。

　　“接，师傅亲自帮你接。”林弘却很干脆的答应，上品灵丹、仙丹，别说在修真界只是珍贵，数量并不少。就算稀少，只要这个世界有的，林弘就有信心自己一定可以搞到。

　　成功者，首先就要对自己所做的一切充满信心，这是成功的基础。

　　“师傅……我们还能不能想其他的办法……”

　　“师……傅……”

　　看到林弘好像不知道这里边的严重，没有一点犹豫就答应了，霍雪淼跟陆青都痛苦的看着林弘。

　　“我心里清楚的很，不就是上品灵丹跟仙丹嘛，只要这个世界有，那一切就不再是问题。”说着，林弘取出异变蜘蛛王的内丹扔给陆青：“先利用这个给老四解毒，再帮老三跟老四治一下内伤。”

　　林弘说完，不容陆青跟霍雪淼他们再说什么，已经接过江艺博的手臂。从须弥袋中取出一些“外用药物”，开始为江艺博接断臂。拥有真元跟外用药物，结合修真界的特殊手法，快速为江艺博将断臂接上。

　　仅仅用了不到一个时辰，林弘已经给江艺博断臂接好，修真界跟林弘所知的现代社会根本没可比性，接上之后江艺博手已经有了感觉，只是不太灵活。

　　接口处的伤痕也都已经消失，如果不是需要修炼，就是这种外伤药物已经能将断臂在短时间内恢复到正常人的状态。

　　可对于江艺博，这样还远远不够。

　　“出什么问题了？”林弘帮江艺博接上断臂，再去看陆青他们这边，却见两人正站在林云杰身旁愁眉不展。

　　陆青拿着异变蜘蛛王的内丹苦着脸道：“师傅，这内丹效果倒是很好，刚才已经给四师弟解毒。只不过……这异变蜘蛛王已经跨入元神期，尤其它的内丹已经产生了许多变化。三师弟跟四师弟内府的伤势用这个治疗效果也会很好，可我们没办法催动已经进入元神期的内丹。而且此刻三师弟体内真元混乱，我跟二师妹都没办法控制住。”

　　本来很简单的事，就如一层窗户纸一般，可实力不够，即便知道这只是一层窗户纸也无用。

　　“拿来”林弘走到林云杰身旁，伸手要过异变蜘蛛王的内丹。

　　二师姐现在也是御空中期，她刚才也试过都没办法，师傅……能行吗？江艺博心中充满了不解，师傅变了许多，手臂接好，江艺博站在一旁冷眼旁观。

　　陆青急忙将手中的内丹交给林弘，他跟霍雪淼表情都一样，以见林弘要出手脸上都充满了期待。

　　师傅虽然回使用雷术、可力量毕竟还只停留在御空中期，就算有办法催动内丹，可受了伤的林云杰可是御空后期。

　　接过内丹林弘查了一下，这内丹中充满了生命跟能量，用来炼丹、治伤甚至修炼都有奇效。至于效果能到什么程度，就要看内丹内所蕴含的力量。

　　刚才霍雪淼也试验过，虽然霍雪淼刚赶达到御空中期，自己却已经达到御空中期巅峰，距离御空后期也只差一步。但要想凭借这个打开异变蜘蛛的内丹，显然不太可能，林弘想了一下直接使用雷术。

　　只见林弘手中隐隐雷光闪动，闪烁的雷光渐渐的将内丹包裹住，力量以增强直接进入内丹内部。刚才陆青跟霍雪淼连外层都没办法突破，林弘一上来就做到，但林弘并没有松气。

　　因为他知道，真正的难题不是这个，当林弘使用自己的雷术之力去控制内丹内部那股还只停留在御空后期的力量，想将其控制引导进入林云杰体内之事，麻烦出现了。

　　雷术、雷的力量最是狂暴，所以雷术攻击力在同级力量中最强的。林弘导入控制内丹内部力量的雷术，直接将那些不太受控制的力量给灭掉许多，这样一来两边就如同打起来一般。

　　幸好林弘导入的力量并不多、也不是很强，否则直接就将这个内丹轰炸开。

　　林弘缓缓的收回雷劲，自己的雷术还没达到菱角浑圆、凝如一体，刚极化柔的地步。就算自己在现代最强的时候，也不过刚摸到个边，按修真界现在的说法。自己得达到“天”境修为的程度，才能摸到“刚极化柔”的门槛，如果想真的达到完善，恐怕只有达到“虚”境修为才可以。

　　也就是说，自己的雷术现在是八级，要达到十级雷术以后才可以做到。

　　如果只是口服，效果会差许多，能达到三分之一的效果也就不错了。如果将内丹内部力量控制引导，也许可以够老三跟老四同时使用的，可如果直接口服恐怕一个人都不够……

　　想到了最简单的口服，林弘突然想到一个事。

　　“你们先出去”林弘挥手让陆青他们几个出去，随后开始做起了试验。

　　他先用了一个雷击在内丹上打开一个口子，然后将里边大概十分之一的粘稠液体倒入林云杰口中。随即开始使用另一项异能，修复。

　　在决定这么做之前林弘心中也有些拿不准，自己的修复异能不能修复生命体，以前没有接触过内丹，也不知这内丹算不算。

　　林弘的修复异能级数跟雷术一样，主要都是依靠林弘的精神力驱动。

　　修复异能发动，修复之力缓缓将内丹推动，百分之一、百分之二……刚才林弘倒掉的内丹内那粘稠的液体不断在恢复。林弘倒得也不多，很快已经恢复百分之百的状态，就连刚才被林弘击开的口子也恢复原状。林弘心里的一块石头总算落下了，此刻他的精神力恢复并不多，但已经足够修复这内丹之用，修复金蛟剪全部力量加在一起一点作用没有，而稍微恢复一些的修复异能已经足够修复内丹，差距啊！！

　　哈哈……发达了，以后可不用再受穷了，以后那些灵丹妙药、法宝……自己虽然不会炼器制造，不过拥有修复异能，以后在这修真界穷是绝对穷不着了。

　　心中欢喜，林弘手上却并没有停下来，不断的将异变蜘蛛王的内丹的粘稠丹液导入林云杰跟陆刚体内，然后再使用修复异能修复。

　　这异变蜘蛛王的内丹不过刚进入元神妖丹的门槛，对于林弘已经达到元神中期八级修复异能来说，并不费力。

　　一边给他们服用丹液，林弘一边帮他们化解、催动，让力量尽快融入他们的体内。正如陆青所说，陆刚那边还好说，林云杰就比较麻烦。他的力量已经达到御空后期巅峰，就差一步就达到元神期。

　　要想控制他体内暴乱的力量就比较麻烦，林弘没办法，也只能使用雷劲才终于将他体内的力量压制下来。

　　分别给他们服用了足有二十个异变蜘蛛王内丹的丹液容量后，林弘惊奇的发现，就连林云杰都已经隐隐有突破元神期的征兆，可陆刚只是身体更强了一些，力量依旧维持在先天境界。

　　有意思，老四的身体还真是与众不同。

　　此时，他们身体对于丹液已经有了抗性，效果已经基本没有，林弘这才停了下来。

　　停止了给他们服用丹液，陆刚清醒过来看到林弘：“师傅……我们还活着！”

　　“师傅、是……你救的我们？”清醒过来的林云杰面带疑惑，眼前的景象、凭理智上的推断应该是师傅救了自己等人，可……这可能吗？

　　“你不会对自己都没信心了吧！”

　　林云杰一下楞在那里，是啊，自己竟然信不过自己的判断。

　　“哈……”陆刚不管这些，开心的大笑道：“管他呢，没死就好，连我都没死，其他师兄、师姐还有小师妹他们肯定也没事。哈……没死就好。”

　　“这里已经不能继续待下去，走。”说着，林弘已经出去，叫上陆青等人迅速离开这里。

　　林云杰跟在后边，如做梦一般看着林弘，没有一句啰嗦、没有叹息、没有……

　　看着林云杰跟江艺博的样子，陆青跟霍雪淼、沈冰姿他们三个都低头憋着笑，因为他们之前也是如此，过来人了。


第十三章 重修、再练（上）

　　在林弘带着六个徒弟离开的第四天，迷雾镇上空出现三名青冥山的人。

　　魏非，翁铭峰师弟，也是青冥山重点培养对象之一，他跟另外一名年轻弟子都在一中年人身后：“师伯，就是这里，翁师兄最后联络我就是在这里，不过随后我就再也联系不上翁师兄了。”

　　翁名泉是翁铭峰的大伯，因为翁铭峰当初怀疑这里有可能有异宝，所以直接通知青冥山内翁家人。

　　这应该就是铭峰所说的迷雾镇，没找到翁铭峰，翁名泉来到迷雾镇上空。此时迷雾镇上空的迷雾比之前已经弱了许多，最重要的是已经开始松散。

　　“这雾气内隐约含有一丝仙家之气，虽然很是微弱，却也是好东西。”翁名泉想到此，从自己的须弥戒中取出一颗拳头大小的珠子。

　　几个法决瞬间完成，两指按在珠子上“疾！”

　　珠子上立刻产生一股螺旋吸力，此刻迷雾镇笼罩的迷雾与之前已大不相同，此刻的迷雾就如同失去根基的大树一般，很快就被翁名泉的珠子将所有迷雾都吸进去。

　　迷雾镇内的异变动物，一旦失去迷雾立刻乱了起来，向外扩张起来。

　　魏非看了看下方那些异变动物，嘴角微微动了动：“这就是师兄说的强大的异变动物，再强大也不过是些世俗界的动物。”

　　“也许还有其他的”翁名泉说着，根本不去理会那些四散开的异变动物会在世俗界造成多大的杀戮，直接奔向中心地带。

　　因为翁铭峰在通知他们之时，曾特意提起过这迷雾，说根本没办法影响到。此刻自己轻易收服，翁名泉想了想。也许还是铭峰这孩子力量太弱，他还没到元神期，不过青冥山重点培养的弟子也不应该如此没有见识。

　　心中想着，他们仔细搜了一番却什么也没找到，而在周围找了许久也找不到翁铭峰，翁名泉这才感觉到事情有些不对。尤其是找到了一些被林弘使用雷击击打过的地方，心里有些不安起来，难道出什么事……

　　看来这件事情，必须立刻通知家中，如果光是翁家解决不了的话，那就得动用青冥山的力量查找。

　　……

　　天空明月高挂，在距离迷雾镇向东五百里处有一山谷，周围四面环山。这山虽不是太高，但都是悬崖峭壁，而且都是光秃秃的石头山，自然也就没有人去注意。

　　就是这么一个被光秃秃的石头山围出的小山谷里边，却是风景如画，地下有清泉形成的足有两个足球场大小的湖泊。

　　整个山谷大概方圆两公里左右，没有什么大型动物，小动物却不少。

　　在湖边，几座木头搭建的房屋，显示这里竟然有人。

　　“第五条……”在这小湖边上，沈冰姿正坐在那里将刚刚吊上来的鱼放到桶里，这已经是她今天钓到的第十条鱼了。这里的鱼特别的大，在不使用真元的情况下，沈冰姿也费了好一番功夫才将鱼给溜累了，拉上来。

　　几家欢乐几家愁，就在沈冰姿笑着将鱼拉上来的时候，不远处的霍雪淼看着她很是苦恼。

　　“烦死了，这鱼到底要钓到什么时候啊，都已经一个多月了。”霍雪淼的样子，就像随时要取出飞剑，直接将这湖里的鱼全杀掉一般。

　　“等师傅出关”在霍雪淼不远处坐着的是江艺博，他正闭着眼睛，虽然不让使用真元跟法术，但凭借他的敏锐感觉，如果有鱼上钩他也可以轻易感觉到。

　　“师妹……好师妹……借几条鱼……”在江艺博身旁的陆刚，很小心的喊着隔着好几个人的沈冰姿。不过他自我感觉是在压着声音喊，其实比一般人全力大喊都要惊人。

　　正感觉到鱼要上钩却又被陆刚吼走的林云杰，无奈的微微摇头。

　　陆青看着几位师弟、师妹，师傅来到这里之后并没有让他们修炼，先盖好了几间木房，随后又给他们下了一个奇怪的命令。让他们所有人自己制作鱼竿，自己制作诱饵在这湖泊周围钓鱼。而他们吃的就是这些鱼，如果想捉别的吃，必须钓到一条鱼之后将鱼放入水里。

　　时间，直到林弘出关。一晃已经一个多月，这一个多月对林弘这六个徒弟来说，是最奇妙最……无聊的一个多月，除了沈冰姿跟陆青之外，其他几个人都是度日如年。

　　木屋之内，林弘已经在里边待了足足一个半月。

　　来到这山谷之后，林弘就开始闭关，他做的第一件事情就是重新将陆一轩所有的一切整理一番，就如同整理一个人一生所有档案一般，只不过这个档案很是详细。

　　理顺这些事情后林弘开始修炼，羽山的凌霄元气修炼起来不是一时三刻能有效果的，来到这个世界林弘很清楚，最重要的就是实力。所以他现在最需要的就是，最快的速度形成最强的战斗力。

　　异能没有消失的情况下，只要提升身体强度就可以快速提升力量，林弘选择开始修炼他前世修炼过的金刚劲。

　　异能者，向来都只重视精神力的修炼而忽视了身体的修炼，所以一旦到达一定程度就再难提升。林弘最初也是如此，精神力越强雷术跟修复异能越强，可到了一定程度再难进步的时候，林弘开始寻找其他的方法。

　　在某一次探索上古遗迹之时，他发现了一古怪石碑，上边有整篇无名的心法，后来林弘在修炼之后给其命名为“金刚劲”，林弘就是依靠这个金刚劲才能突破异能者的极限，成为他那个时代异能者中的第一人。

　　这金刚劲是炼体的心法，共分三个部分，林弘分别将其命名为“金刚劲”、“金刚体”、“金刚怒”。

　　当年林弘已经将金刚劲修炼到顶峰，只是没办法突破，修炼更强的金刚体跟金刚怒。

　　此刻重新修炼金刚劲，自然是轻车熟路，金刚劲是炼体之法。他的这个“劲”字指的不是体内的力量，而是修炼过后的身体，在达到极限之后体现出来的力量。

　　林弘以前没有修炼过内劲、内功或者其他心法，他当初炼体都是使用自己最擅长的精神力。

　　此刻重修，林弘也是如此，按照金刚劲的修炼方法。先将自己强大的精神力集中在手指之上，按照金刚劲上记载的特殊方法，不断的使用精神力刺激着身体。

　　这种方式当年林弘研究过，按照当时他的眼光看，经过修炼过后的身体，仿佛重新得到排列或者淬炼一般，改变了许多。当然，不是一时三刻，而是很长一段事件之后。

　　当修炼金刚劲有所成之后，身体就如同重组一般，变得异常强大。体内的力量，会不断的爆发出来，身体内惊人的力量会被逐渐发觉出来。

　　刚一修炼，林弘就惊奇的发现，这身体比自己原来的身体好得多的多。容易了几十倍，以前需要一个月事件才能做到的事，现在只需要几个小时就可以。

　　不到五天，他使用精神力按照金刚劲的方法已经将身体来来回回淬炼过近十遍。

　　金刚劲就是不断淬炼身体，修炼身体挖掘身体的力量，而越往后越难。精神力淬炼十遍的身体，也就是将金刚劲修炼到了百分之十。这可是以前自己修炼了半年才达到的水平。

　　身体好，真是有优势，这样下去自己要恢复也容易了许多。

　　就在林弘要继续快速修炼，尽快恢复自己雷术全部力量，将身体提升到金刚劲巅峰状态之时，林弘发现了一个新情况。


第十四章 重修、再练（下）

　　金刚劲林弘钻研了许多年，修炼了许多年，已经达到金刚劲顶峰，加之身体条件比以前好了许多，再修炼起来自然水到渠成。

　　金刚劲修炼到百分之十的程度，身体比以前强了不止一倍，就连雷术能发挥的力量也大了许多。毕竟身体是基础，精神力再强大、异能再强大，没有好的基础就如同没有好的容器盛水，那水一定会溢出来的。

　　此时林弘闭关才没有几天，在修炼金刚劲之时，林弘突然想到。以前自己别说真元，就连真气都没修炼，当时用精神力去修炼金刚劲也是无奈之举。

　　如果使用真元修炼金刚劲，会是怎样一种情况？？

　　想到此，林弘开始小心的做起试验来，按照金刚劲的运行方式使用真元缓缓的推动。

　　行……得……通！！

　　哈哈……太好了，竟然真的行的通了，不过自己真元推动修炼金刚劲，速度比精神力慢了十倍不止。就是这么好的身体条件下，使用真元比自己以前使用精神力修炼金刚劲也快不了多少。

　　难道是真元太弱的问题，如果能成就元神，拥有灵气或者更强的力量……

　　也许那样才行，至于现在。

　　呵……修炼了两天之后，林弘很清楚，以现在这种速度如果自己想将金刚劲修炼到顶峰至少需要三五年。这还是在自己有经验的情况下，否则事件更长。

　　就在林弘打算放弃之时，突然发现一个问题，经过精神力淬炼修炼金刚劲的身体，又经过真元催动修炼过金刚劲的身体，强度竟然比单纯的精神力淬炼的身体强了一倍还不止。

　　就如同一个战士，同时穿上两套铠甲一般。

　　天呢，如果真是这样的话，自己一旦使用两种方法同时修炼一遍金刚劲后，那身体岂不是以前强两倍……不、甚至更强，因为从最初这么一点试验的情况来看，已经不只是简简单单一加一等于二了。

　　不过现在使用真元淬炼身体修炼金刚劲，速度实在太慢，林弘不得不暂时先将这放下。

　　自己穿越过来，精神力能全部带过来，近期能依靠能指望上的就是这个了。

　　当然，要先将身体这个容器修炼到足够强，可以承受自己强大的精神力。

　　有了这个发现，林弘对金刚劲更有信心，对于雷术能突破以前的极限，达到一个新的高度也更有把握。

　　林弘暂时放下真元淬炼身体修炼金刚劲这条路，选择精神力这条快速通道。

　　静下心来，开始一遍一遍的淬炼身体。

　　金刚劲在百分之三十前，修炼速度都很快，后来速度则逐渐放缓。从最开始一天提升百分之二，到后来一天只能提升百分之一，再后来两三天才能提升百分之一。

　　用了整整一个半月，林弘才将金刚劲修炼到百分之五十七，后边越来越难。

　　虽说是轻车熟路，虽然林弘早就拥有了足够支撑百分之百金刚劲的精神力强度，不用像上一辈子那样，提升一点精神力才能对身体加强一些淬炼。因为到了一定程度，如果力量不增强，淬炼速度就会放缓。

　　如果精神力强度太低的话，根本没办催动形成金刚劲淬炼身体。

　　呼……林弘暂时停下来，休息一下让自己紧绷的神经休息一下。

　　“劈里啪啦……”林弘身体一站，浑身如同爆豆一般一阵脆响。

　　“嘭……”林弘就感觉身体周围一紧，原本穿着正好的衣服，此刻突然感觉紧绷绷的。有一些地方，直接被撕开。

　　这金刚劲修炼下来，虽然不会变成肌肉男，但身体也会变得非常强壮。陆一轩这个身体什么都好，就是没有肌肉，此刻身体已经起了很大变化。

　　当年金刚劲修炼到巅峰之时，就算遭到自己雷击强度般的攻击都不惧怕。自己当时雷击的强度，比一般元神后期飞剑的攻击力度也差不了多少。

　　林弘心中默默计算了一下，如今以自己身体的强度，就算一般元神初期的使用普通飞剑，也很难对自己造成什么致命的伤害。这对于修真界人来说，已经相当不可思议。

　　因为修真界人修炼的是法宝、攻击法宝、防御法宝，因为有了防御法宝对于自身也就没人会浪费精力去修炼。毕竟一个人的精力有限，能在修真这条路上出人头地已经相当困难，又有几个能有多余精力做其他事情。

　　“真舒服，比之前那软绵绵的身体舒服多了”林弘动动手臂、自言自语：“自己依靠身体比以前好，加之拥有足够强度的精神力，又有以前的经验。一口气达到了以前三年修炼的成果。不过后边就难了，想提高一点都很困难，如果想一直修炼到金刚劲顶峰，恐怕得……大半年！！”

　　“不……或许还要长一些……”

　　在修真界，倒是不用为寿命担心，不像以前。现在在修真界，随便闭关个十年八年都很正常，有些高手例如天境跟虚境高手，有的时候为了突破瓶颈闭死关，往往一闭就是几十年。

　　这样的话，时间有些长……看来自己应该控制一下，以后有的是时间。

　　可惜自己的真元太低，否则就可以双管齐下。这个陆一轩停留在御空中期就近两年了，连那个徒弟林云杰都御空后期巅峰了，真不知道他这个师傅怎么当的。

　　如果不是自己的异能也一起带来，自己也会被成了一个被徒弟超过的师傅。

　　想着想着，林弘开始想到陆一轩当初卡在的瓶颈处。

　　突然，心中灵光一闪。

　　难道是这样……林弘突然有所悟，直接盘膝坐了下来。

　　之间林弘体内真元缓缓流转，很快他已经进入一种修真界非常难得的状态下，物我两忘境界。

　　这种状态非常难得，一般修炼之时，有的几十年都未必能碰上几次。对于修炼，有很大的裨益。

　　在修真界，当一个人的力量超过其所领悟的境界，那并不是什么好事，反而是一个危险信号。到时候在修炼中，往往容易走火入魔或者被心魔所困，又或者出现其他各种状况。

　　修真界在境界方面，主要以领悟为主，也有顿悟瞬间提升，又或者借助某些超级特别的天才异宝才行，不过这种能提升境界的异宝非常罕有。

　　当林弘再次睁开眼睛之时，时间已经过去半个月，林弘眼中精光闪动，嘴角也带着笑。

　　因为……他已经突破瓶颈，凌霄元气达到了第五层，修为达到了御空后期。

　　原来如此，原来如此……哈！！原来修真界的境界，其实就是指的精神力，在修炼上精神力竟然如此重要，而修真界力量增长提速有很多办法，就如同邪魔妖道之所以被排斥，就因为他们不走正路，以各种方法超速提升力量。

　　至于精神力，虽然各派也有一些似懂非懂的方法，却并不成体系。

　　这恰恰是林弘最擅长的，异能者发明的“冥想”修炼法，以及其他一些修炼法，都可以单独提升精神力。

　　如果这样，以后自己修炼精神力强了这么多，也就是境界高了许多，修炼起来自然事半功倍了。

　　对了……林弘突然又想到一件事，一个羽山的秘密，一个藏在陆一轩身上的秘密。


第十五章 上玄剑气

　　羽山是经历几万年的岁月传承下来的古老门派，派中各种心法众多，甚至每隔一段时间就会有天才自创一些功法，但这些功法多数都被放在“藏典”室内。

　　而羽山几万年传承下来，古老相传的心法乃是凌霄元气，看似无奇却能厚积薄发。不论是天才还是资质平庸者，都能通过修炼凌霄元气让自己有所发挥。

　　原因很简单，羽山的凌霄元气经过几万年的打磨，任何可能性已经都被记录。有问题直接问派中长辈，而其他功法、典籍则不同，但羽山并不反对派中人修炼其他功法，只是这种人少之又少。

　　就连林弘都记得几种心法，在他仔细整理过去记忆时，无意中发现一件事情，透着古怪的一件事。

　　陆一轩的师傅陆新海曾让陆一轩死记硬背记下了一套功法，此功法名为“上玄剑气”，在陆一轩彻底记住之后，陆新海还特意叮嘱他，说在他的身体里保存了一些东西，一旦有人能修炼上玄剑气前十六层心法的话，他就必须去找那个人。

　　不过说完这些之后，就连陆新海也自言自语的说了句：“上万年过去了，你遇到的可能性也不大。只可惜了，这号称修真界第一攻击力的功法。”

　　这是在陆新海出事之前的一件看似不大的小事，林弘结合上玄剑气在羽山的传说跟实际情况，感觉这里边又古怪。

　　上玄剑气在羽山的名头一点也不比凌霄元气差，不过凌霄元气出名是因为他是羽山镇派心法，而上玄剑气则是“自杀功法”。据传说，这上玄剑气是羽山万年前一位超级天才，结合了羽山跟其他众多功法创立的一套修真界第一攻击力的功法。

　　而当时羽山正面临灭顶之灾，甚至整个修真界都濒临崩溃，此人就是靠自创的一套上玄剑气救了羽山也救了整个修真界。

　　但自上玄剑气的创造者消失之后，任何修炼上玄剑气的人都会在修炼中死去，要不就是在战斗中死去。万年来，无数人尝试，却从没有人能幸免，渐渐的上玄剑气也就成了自杀功法。

　　“前十六层心法？”林弘心想，如果自己没记错的话，好像羽山中传说的自杀功法上玄剑气一共就只有十六层心法，但在陆新海口中却成了“前”。以此推断，后边肯定还有，而且还保存在自己的身体里。

　　真元、精神力，林弘将自己身体都查了一遍，并没有发现自己身体上有什么异常。

　　第一攻击力嘛！竟然有人在自己雷术面前敢说第一攻击力，还在自己体内留了东西，光是这两条已经激发了林弘的好奇心，誓要弄个明白。

　　林弘的个性，没有挑战的事情他或许不会去做，但有挑战的事情他却绝对不会放过。

　　这上玄剑气虽说是羽山中人所创，却跟羽山功法有着很大的不同，不过也有一个共通之处。如果修炼过羽山凌霄元气的人修炼上玄剑气，前面会非常容易达到跟凌霄元气一个级别的程度，攻击力却比之前会提升许多。

　　不但攻击力会提升上去，后边发展比凌霄元气空间还大了许多，可不知何时就会爆体而亡的威胁，让人不敢再去碰触。

　　上玄剑气前十五层每三层为一境界，第一层到第三层心法称之为“剑气入体”，第四层到第六层心法为“凝剑成形”，第七层心法到第九层为“御剑长空”，第十层到第十二层心法为“无形剑气”。第十三层到第十五层为“人剑合一”。

　　每一境界三层心法，分别对应初期、中期、后期，在后期要突破之时也会有后期大圆满之说。

　　就如同修真界每个境界到达巅峰，例如处于天境极限跟虚境要突破之时，称之为天境大圆满境界，上玄剑气每一境界要突破之时，也可以称之为后期大圆满。

　　看来羽山这些人还真是被这套自杀功法吓怕了，陆一轩被师傅强迫记下来上玄剑气前面十六层心法的口诀，却从来不敢去想更不敢仔细去琢磨。

　　林弘这一研究才发现，原来这上玄剑气之所以霸道无比，可怕之处还在于他不借助外物，不需要法宝仙剑。如果能将上玄剑气修炼有成，就算神器都不惧怕。本身体内的力量就是剑气就是剑。

　　修真界修炼飞剑、仙剑的人众多，练到一定程度尤其是成就元神不灭之后，谁都可以将灵气以剑气的方式使出。只是这样将灵气以剑气的方式使出，威力有限，而且消耗巨大，得不偿失。

　　而飞剑、仙剑或者其他法宝，都是将体内灵气放大发挥更强的一种媒介。

　　但这上玄剑气却是逆着来，就是不用任何法宝，纯粹以体内力量修炼剑气。

　　越研究林弘越感兴趣，跟这上玄剑气一比，羽山其他心法已经再难引起林弘的兴趣，包括镇派心法凌霄元气。

　　很快林弘就做出了一个决定，一个羽山最近三千年来从来没有人再敢去尝试的决定，修炼上玄剑气。

　　林弘做事从不拖拉，决定了立刻就去做，这上玄剑气跟凌霄元气有着千丝万缕的关系。尤其是十三层心法之前，林弘这一修炼才发现，自己不需要从头修炼。

　　只需要将原来体内真元运转改变一下，重铸体内修炼经脉运行路线，其他方面几乎没有什么阻碍。

　　林弘的精神力本身就比他自身的力量高了许多，转修起来更是事半功倍。

　　剑气入体、凝剑成形！一路势如破竹，用了不到十天的事件，林永已经从凌霄元气第六层转为上玄剑气第六层，力量倒是并没有增长，依旧是御空后期的修为。

　　林弘仔细计算过，如果是从修炼之初就开始修炼上玄剑气，难度比修炼凌霄元气再转修要难上几倍。这样看来，好像修炼凌霄元气之后再转修占了天大便宜，只是稍微想一想就会想到，祸兮福所倚，福兮祸所伏，上玄剑气之所以成为自杀功法跟这个未必没有关系。

　　林弘利用陆一轩凌霄元气的基础，直接达到了上玄剑气第六层，凝剑成形后期。

　　林弘缓缓站起，检查了一遍自己的身体，并没有什么异样。林弘是胆大心细，右手双指并拢，缓缓运转上玄剑气，将体内上玄剑气凝剑成形。

　　一道青色剑气缓缓形成，林弘本想试验一下这上玄剑气的威力，不过当这剑气一旦运转，凝剑成形的一瞬间。林弘带着笑容，缓缓的闭上眼睛。

　　因为此刻这剑就是他身体的一部分，如手臂一般，能有多大力量能到什么程度，心中一清二楚。

　　果然很强，现在自己不过刚刚达到第六层，这剑气已经比一般的下品灵剑要强上几筹。几乎跟七级雷术一样威力，但两种攻击方法，两种运用。这上玄剑气的妙用，比之飞剑各有千秋。

　　转修上玄剑气小有所成，林弘又花了五天的时间，专门做仔细的检查。看有没有隐患，凌霄元气可以转修上玄剑气，可一旦修习了上玄剑气却绝对不能再修炼其他功法，就连凌霄元气也不行。

　　林弘并不担心这个，他有雷术跟金刚劲在身，何况他心中肯定一件事，之所以没人修炼，肯定里边有一道坎，一旦迈过去才算是真正修炼这上玄剑气。

　　一时也很难找出问题所在，看来只能小心些以后在修炼跟实战中寻找，林弘看了一下时间，自己闭关修炼事件已经不短，还有六个徒弟在外边呢。缓缓收住自己的剑势、力量。从须弥袋中重新取出一件衣服穿上，不过依然有些紧，看来自己应该重新定做一些衣服了。


第十六章 因材施教（上）

　　“大师兄，已经快两个月了，如果他再不出来，我会离开这里。”林云杰随手将刚钓上来的鱼扔到湖里，看也不看随手一甩，鱼钩直接从林云杰后方的土层中勾上一条十几厘米的“小”虫子。

　　这个湖中的鱼都很大，以林云杰的才智，很快就掌握了这种方法。轻轻松松成为众人中钓得最多的，其他人也随后使用这个办法，不过钓得多了，除了吃的之外其他的还都会扔下去。毕竟没多大个地方，近两个月下来，如果一直这么钓下去早就钓光了。

　　陆青连忙安抚林云杰：“稍安勿躁，稍安勿躁，再等一段时间，有什么事等师傅出来之后再说。”

　　大师兄一向如此，真不知道师傅为什么还要特别交代，他闭关修炼期间一切都让大师兄负责。大师兄当老好人还行，让他负责管理，真不知师傅是怎么想的。

　　霍雪淼看了一眼林云杰跟陆青他们这边，霍雪淼从来不认为自己适合管事，不过要算起来他们六人当中，能主持事情的也就林云杰，虽然这小子有些持才傲物，就连师傅都很少叫。

　　以前要是有什么事，陆一轩做不了主的时候，经常让林云杰拿主意，这次却正好相反，明显是让大师兄看着三师弟嘛。

　　“我再等三天……”林云杰想了想道：“最后三天。”

　　陆青一听也急了：“那怎么能行……这可不行，三师弟，师傅临闭关之前特意叮嘱过我的，让我必须看着住你不能让你离开，也不能让你修炼……”

　　“大师兄、非常抱歉，这次你说的恐怕不好使，行也得行不行也得行。”林云杰态度非常坚决。

　　之前林云杰也询问过，众人都很无聊也没人在意，毕竟对他们来说做这种事情实在太过无聊。而林云杰虽然持才傲物，但不论对师兄、师弟或者师姐、师妹态度都算可以。反而是跟林弘之间，态度有些特别。

　　今天这是怎么了，这次众人都看向了他。

　　“三师弟，你就别让大师兄为难了……”霍雪淼刚想劝说一下，林云杰虽然傲，不过跟江艺博又不同，沟通一下还是很容易的，但话刚说到一半，霍雪淼一下停了下来。

　　瞪大了眼睛，看着林云杰身后，随后陆青、江艺博他们几个也都反应过来。

　　不对，一看到霍雪淼话到一半停止，这可不是自己这个二师姐的风格。再看众人的目光，林云杰就有一种冷栗之感，难道自己身后……

　　“他现在已经压制不住自己体内的力量，马上就要突破御空后期进入‘凝元聚神’的阶段。”林弘的声音在林云杰的身后响起，他口中的凝元聚神正是达到元神初期的一个标志。

　　果然如此，自己现在体内力量都渐渐从真元转化为灵气，虽然还差最后闭关凝元聚神这一步，可力量比之前已经提高了几倍。师傅不过是御空中期，怎么可能在自己力量暴增之后，还能悄无声息的到了自己身后。

　　被人突然悄无声息一点知觉没有摸到身后，这种感觉非常……不好，及其不好，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　林云杰之前已经知道了林弘自从迷雾镇受伤之后的种种变化，秒杀跟自己实力差不多的翁铭峰、一路杀入迷雾镇，干掉那只比自己强大许多的异变蜘蛛王。

　　对着一切他也感到相当震惊，但他对自己依旧充满信心，加之力量又要突破，他更加对自己有信心。

　　可此刻，他真的被震到，可以让自己毫不察觉的接近自己，那岂不是说要在自己毫无防备下杀了自己也不过是举手之间的事。

　　“元神期，三师兄竟然达到了元神期。对了师傅，你刚才是怎么做到的，我明明也正在看着三师兄那里，你怎么突然就出现了。”沈冰姿反应最大。

　　“师傅是飞过来的，只是速度快你看不清楚而已，除了你跟四师弟外，大师兄还有五师弟应该也都看到了。”

　　听霍雪淼这么一说，沈冰姿看向陆青跟江艺博，江艺博只是微微点了一下头。

　　陆青特意解释了一下道：“师傅是御剑飞行，只是速度非常快，而且是短距离突然加速冲过来，然后急速停下来。”

　　“哦！”沈冰姿一听，原来是自己力量太低没看到，还以为师傅是瞬间出现呢。

　　但她马上又发现，大师兄、二师姐还有五师兄他们脸上的表情好像都怪怪的。比之自己刚才的兴奋跟惊奇，他们这些明白是怎么回事的人更多的是震惊、疑惑。

　　不用她询问，霍雪淼已经开口道：“虽然说是这么说，不过让我惊奇的是，师傅是如何能这么低这么快速的飞行，更神奇的是，一点气息都感觉不到，除非师傅达到元神后期才可能完全隐匿住自己的气息。”

　　当然，霍雪淼口中完全隐匿，也是对他们而言。包括低空超速飞行，御剑要做到这一点也很难，在元神期以下，如果想让飞剑加速飞行，飞剑就会释放出剑气，这股剑气跟速度以及力量成正比。

　　距离地面低了，这些剑气就会破坏地面，除非达到元神期之后。能逐渐凝练，最后才能返璞归真，飞剑才能达到与身合一的程度，也只有到了那个时候才能做到林弘刚才所做之事。而且要做到林弘这么完美的地步，恐怕只有一些元神后期大圆满的人才能做到，甚至需要达到天境高手才能如此完美的控制。

　　林云杰缓缓转头看向身后的林弘，目光中也同样满是疑惑。

　　听到林云杰要达到元神期众人固然吃惊，不过与林弘刚才所表现出来的气势跟种种让人震惊的行动，林云杰达到元神期已经算不了不什么了。

　　“以后你们自然会知道”总不能告诉他们，自己修炼了上玄剑气，如今已经能在脚下御控自己凝结的真元剑，只不过现在要想在空中飞行还得使用飞剑，这上玄剑气要想御空飞行，至少要达到第七层，才能进入御剑长空的阶段。

　　上玄剑气确实是独一无二，此刻林弘不用特意去控制，比之一般元神后期大圆满境界的人都更要内敛。

　　林弘一句话带过，不理会众人惊讶的目光。

　　“老大、老二、老四、老六你们留在这里。”

　　“老三跟老五跟我出去。”

　　“啊……”霍雪淼、陆刚一听都是同样的反应，霍雪淼道：“师傅，还让我们在这里钓鱼啊！！”

　　陆刚也苦着脸倒：“师傅……这……这个光钓鱼不让动，还不让修炼，也不能打架，比被那些蜘蛛咬了还痛苦。”

　　“还想这么清闲，你们想得倒是挺美。”林弘淡淡道：“你们会怀念钓鱼的日子的。”


第十七章 因材施教（下）

　　在林弘说话之时，林云杰的心中如同打翻了五味瓶一般，师傅懦弱的性格他也不太喜欢。

　　不过更让他不喜欢的是，师傅不够强，他在短时间内超过陆一轩，心中没有任何得意，而在同门跟其他人的讽刺中。在每次替师傅出头的时候，他心中都隐隐作痛。

　　以他的傲气，以他的性格，如果不是陆一轩对他有恩，他早就离开了。

　　他要拥有更强的力量，但这些都是自己这个师傅不能给他的，可他又不忍离开。师傅虽然不够强硬，但也绝对不允许别人欺负，在这样的矛盾心里下，他越看陆一轩就越不顺眼。

　　两人那个时候的关系，就像反过来一样，林云杰更像是一个恨其不争气的师傅，而陆一轩这个原本正牌的师傅倒像是徒弟一般。

　　到了后来，连师傅都不怎么叫了，只是他、他的叫着。

　　如果持续这样下去，林云杰恐怕都会被自己这种矛盾的想法折磨得不知如何是好，除非他做出选择。

　　可……今天，不，应该说这次迷雾镇之行，师傅竟然变了。

　　他救了自己、还让自己的力量得到了飞速提升，本来预计最少要五年后才能达到凝元聚神的阶段，如今却已经是分分秒就可以的事情。

　　这一切都太突然，变化太快，让林云杰有些……晕！！

　　“这里有六块‘玉简’，里边有一功法，你们按照上边所说修炼，必须将里边内容全部修炼完毕才可以做其他的事情。”玉简是修真者用来记录事情、功法的，用林弘的话说，一般的玉简都比一个豪华电子记事本要大上几倍。

　　林弘在这玉简之内将金刚劲前面百分之二十的修炼功法记录在内，凭借他们的身体状况，要达到金刚劲百分之二十的程度并不难。虽然不能让他们跟自己一样将金刚劲修炼到这么强，但多修炼一分就强上一分。而在这个过程中，里边还记载了几个简单修炼精神力的方法。

　　里边林弘记录的都很明白，因为这些都是当初异能组林弘教给手下人的东西，后期林弘将自己的金刚劲也传给手下。当然，视他们的能力传授，可惜的是没人能达到林弘的程度。

　　就是到了这修真界，林弘的精神力强度按修真界的方法，转化为修真界所谓的灵识的方式运用，已经堪比元神后期大圆满境界的程度。

　　除了固定一人一份精神力修炼方法，还有金刚劲外，林弘又给他们做了许多标注。根据每个人的不同情况，做了一些调整，不过目前还只是小范围的调整。

　　这次调整还不够具体，当然，林弘这次本身就是考验检查的性质多一些，以便以后更好的分析他们每个人的不同状况，分别对待。

　　而林弘刚才之所以那么说，是因为没有修炼过金刚劲的人，在最初修炼金刚劲之处，会非常的——“痛苦”。

　　如果要想用语言形容出来那种痛苦的话，可以简单的说，如同用刀子将身体力的肉一点点的挖下来，然后当挖干净之后又重新放回去重新组装一遍。

　　此中痛苦可想而知，在这个过程中，精神力起到很大的作用。想林弘此刻精神力足够强，有了之前的经验，修炼起来就好了许多，能很快渡过。至于刚刚修炼的人，则没有这么幸运了。

　　“可我已经没有办法再压制体内的力量”林云杰看着林弘，这已经不是自己想不想提升的关系了，更不用说修炼这个新的功法了。

　　“我会带你跟老五离开这里一段时间，到时候我会帮你压制住的。”

　　一句话，林弘就解决了林云杰的问题。

　　“老大，你带领着师弟、师妹在这里好好修炼，下次记住了，既然给你命令让你这段时间负责，有什么事情你完全有权做决定，也必须做出决断。”

　　“雪淼，还有你，这个功法虽说是男女皆可，但却是‘刚’性质的心法，你那里我已经给你做了提示，你以精神力为主。精神力达到什么程度，你才可以修炼那些功法我已经在里边给你标明。”

　　“还有你冰姿，你的境界已经足够，必须先将力量提升到御空中期。”

　　林弘一句话就让腹有千言的林云杰无语愣在那里，随后几句话交代下去，简单却又关键。

　　“啊……御空中期……”沈冰姿倒：“师傅、你干脆还是杀了我吧，别说是几天了。就算是几年恐怕也很难，师傅你以前不是说过嘛，练功是日积月累的、欲速则不达嘛。”

　　话本身永远没有对错，只看是不是在何时的时间何时的地点说出来的，陆一轩就是不懂得变通。

　　“那你现在记住后边另外一句话，日积月累、欲速则不达，灵活变通、百日可成仙。”

　　百日可成仙是修真界一个神话一般的传说，已经没人记得到底是何时何地，只是在很早之时。世俗界有一人立志修真，投拜去各个门派，可惜他资质一般，不是什么天才人物。

　　加之没有家世渊源，自然没有人会收他。

　　花费了二十年却没有学到任何修真法门，一日被一修真门派再次扫地出门的他，也不知何因他竟然触动了这个门派的护山阵法，被卷入其中。都以为他肯定死翘翘了，结果百日之后他直接破掉这个门派的护山阵法，飞升证仙道。

　　自那之后那个门派逐渐衰落，那时本来人们对于证仙道已经渐渐失去信心，因为已经几千年没有人能飞升证仙道。

　　但自那之后每隔几百年，修真界总会有那么一两人成功飞升证仙道。于是才流传下来这么一句百日可成仙的传说，至于那百日成仙之人到底如何成仙，却无人知。

　　“嗯！”林弘的意思很简单，沈冰姿一听眼中也多了几分自信，没有不可能。不管最后结果如何，绝对不能一开始就自己给自己局限住。

　　“老四，你的情况比较特殊，不过这金刚劲你修炼依旧没什么问题，至于其他具体事情等我回来再做详细处理。”

　　陆刚不是没修炼过凌霄元气，可惜一直没有成绩，不过他却并没气馁。

　　“师傅你就放心吧，我会拼命修炼的。”

　　林弘微微一笑：“拼命就不必了，全力以赴、努力即可。”

　　“你们两个再等几天，这几天你们修炼精神力即可。”林弘看了一眼林云杰跟江艺博，随后带着沈冰姿进入他修炼的房间。

　　随后林弘将早准备好的异变蜘蛛王的丹液给沈冰姿服用，他出来之前已经准备了不少，这丹液对于元神以下的人提升功力还是有莫大好处的。

　　如果境界不够的话，强行提升坏处大于好处，不过一旦境界达到，那就如同给好的发动机加上油一般。而境界不够单纯靠外力提升力量，就如同超负荷疯狂运转发动机一般，最终只有毁灭一途。

　　五天，五天之后，沈冰姿的力量被林弘用大量……大量……大量的丹液生生给提升到御空中期。

　　“为什么让我压制力量，我们这是去那？”林云杰跟江艺博跟在林弘身后，三人御剑飞离小山谷，林云杰终于将心中多日的疑惑提了出来。


第十八章 要会开玩笑

　　“虽然我给你们服用了大量的丹液，看似将你们治好。并且还将你们力量提升了许多，可事实上，不论是老五的手臂又或者是你的内伤，都留有隐患。如果不尽早的、彻底的治愈，后患无穷。”

　　“如果你现在提升到元神期，你凝聚的元神同样会藏有隐患，身体的隐患也被掩盖住又或是压制住。这样一来，不论你有多天才，以后你的路都有限。到了那个时候，你再想提升就难如登天。”

　　丹液毕竟不能比那些专门针对不同病症炼制的丹药，相对来说，丹液虽好但必须经过其他药物配合。更何况那只异变蜘蛛王还差一点点才进入元神期，它的内丹也不过是伪妖丹。如果不是因为其还有一些不为人知的特殊性，恐怕效果连这都达不到。

　　单纯的丹液对于他们的身体，只是强行促使其暂时恢复。

　　如果林云杰也接触过丹液，那么这种事情他也会想到，在没接触丹液的情况下。只是单纯的分析自己身体目前的状况，这些事情他自然没办法想到。

　　如今听林弘这么一说，他才明白过来。

　　“师傅、那我们现在去那？”江艺博跟林云杰不同，在他用外用药物将手臂暂时接驳上的时候，他心中已经很清楚，自己的这只手臂恐怕要废了。如今听林弘话里的意思，这次竟然连自己的手臂也能一起彻底治愈的意思。

　　可江艺博刚才也留意了一下，这个方想不像是回羽山，可除了羽山他实在想不出来师傅可以在什么地方帮他们寻到灵丹妙药。

　　“何小仙”

　　从林弘口中吐出这简单的三个字，让林云杰跟江艺博飞行速度都为之一缓。

　　“找何扒皮……”林云杰有些不敢相信，师傅竟然要去找何扒皮。何小仙是谁，那可是整个修真界都出名的人物，她父亲曾经是修真界第一炼丹师，大名鼎鼎，虽然当初为人比较孤僻一些，不愿意投靠任何势力。不过跟几大门派之间的关系还好，几大门派的丹师在炼丹时遇到困难找他，他多数也都会帮助，只有极少数他看不顺眼的人才会不去理会。

　　十几年前这个修真界界第一炼丹师一家突然消失得无影无踪，有人说他们遭人寻仇，有人说他们一家被某一大门派所招揽，总之各种说法都有。

　　在五年前何小仙突然出现，虽然何小仙没有打出他父亲何英虬的名号，但还是很快被人发现。

　　何小仙在世俗界的某一边缘靠近“无边沙漠”，接近修真界的地方，开了一家丹房。不论世俗界的凡人还是修真者，只要能出得起足够的价格，各种丹药她都会卖。

　　以前修真界第一丹师何英虬虽然也会卖一些丹药，以便求购其他药物，但从来没有像何小仙这样，如同摆摊贩卖一样。甚至于，只要你出的起钱，批量都没问题。

　　只不过何小仙要价相当高，高到一般丹药比其他门派自己修炼都要贵上一倍还不止。而且她谁都不认，就算她父亲以前的朋友，又或者其他几大门派来拉关系的，她一概只认钱。在修真界彼此交易都使用灵石或者其他法宝，她针对修真界出售丹药也就罢了。更让人不解的是，作作为修真界第一丹师的女儿，她就连世俗界的钱币都要，当然，以她的水平就连残渣治疗世俗界的任何疑难杂症都没问题。

　　最开始她这样，有一些人认为她根本干不长久，各大门派也都有炼丹师。其他没有门派的散修，就算购买或者求购也可以找其他人，毕竟修真界靠炼丹为生的人也不少。

　　路遥知马力、日久见功力，何小仙虽然很“黑”，但她的丹药质量绝对是冠绝修真界。而她年纪虽小，但一身炼丹之术已经不下于其父，三山两派一门甚至其他几个较大势力跟隐士的力量，有不少不能炼制又急需的丹药，都找到了她。

　　她够“黑”的名声就是从那几次传开的，她将这些大门派都给扒了层皮，这才让她的“黑”名在外。至于普通散修、要去她那求丹，那积攒几十年的东西肯定被她“黑”空。

　　所以有人叫她何小黑、死要钱，何扒皮……师傅竟然要去找她求丹，简直是开玩笑。

　　他们两人都很清楚自家的情况，他们身上是所有的东西加在一起，恐怕在何小仙那里连个下品灵丹都换不到。要知道同样丹药，何小仙的下品灵丹比一般人炼制的下品灵丹要好上三分以上，但这价格更好。

　　看到他们两人的表情，林弘心中也忍不住笑，江艺博微微锁着眉头，而林云杰则一脸怀疑自己听错的表情。

　　这两个徒弟啊，一个有点天分但就是太过好强跟死板且有些傲，在没遇到挫折的时候对自己充满绝对的自信。而另外一个，则有些孤僻、阴冷，就算是跟自己师兄弟（姐妹）在一起的时候，他依旧显得有些格格不入，身上有一股冷煞之气。

　　“唉！”看到他们俩这个样子，林弘有意逗一逗他们，叹气道：“为了你们，为师也只有撇开这张老脸，去给你们求丹了。”

　　啊……

　　没听错吧，谁不知道何小仙认钱不认人，林云杰看了看江艺博，发现他同样也在看自己。两人同时点了点头，他们想法一样，都不认为自己的师傅会有那么大的面子，能在何扒皮那里求到丹药。

　　更加不认为，师傅的面子会值多少钱，尤其是在何扒皮那里。别说他们了，据说有几个仅仅比三山两派一门弱一些门派的门主亲自去求丹，结果还是一样，钱不够什么都免谈。

　　“那我们还是回去的好，想其他办法也许还有一线生机。”林云杰已经停在半空中，这种无用功他不想去做。

　　江艺博虽然没出声，却也同样停了下来。

　　“呵……”除修炼、做事的时候，林弘平时都很随意的，见他们两人这种表情林弘笑道：“我说老三还有老五，你们练功难道将人都练傻了，跟你们说个笑话你们还当真了，亏你们还那么认真。一点幽默感都没有，之前不是说过嘛，灵活变通。”

　　什么，玩笑？

　　两人一时还没反应过来，一项做事不苟言笑的师傅，什么时候会……开玩笑了。而且还这么……逼真，好像真的一样。

　　“傻楞在那做什么，以后有你们学的呢。”林弘说着已经快速飞向远处，同时传来自言自语声：“看来这方面以后也有待加强，一个个脑子都那么死板，一点也不活分。”

　　林云杰跟江艺博面面相觑，无言以对。

　　“走吧，师傅比以前强了……许多……在所有方面。”林云杰说着，已经御剑追了上去。

　　“强了……”江艺博低声说着，也跟了上去。


第十九章 干脆、更干脆

　　修真界广阔无边，修真界门派更是多如牛毛，大大小小什么样的门派都有。

　　而在这众多门派当中，三山两派一门之所以在修真界众多门派中脱颖而出，最大的原因之一就是他们掌控着修真界跟世俗界之间的门户。世俗界处在封建社会，但整体庞大无比。

　　世俗界跟修真界共有六个连接点，这六个连接点分别掌握在三山两派一门手中。修真界虽然广阔无比，但其内也凶险无比，普通的世俗界人类根本没办法在其中生存，而修真门派要想招收徒弟都需要进入世俗界。

　　要进入世俗界就要经过这六个连接点，而出入这个连接点则是要花上一笔费用，根据人数而定。虽称不上太贵，但人数众多加之长年累月不断的积累，加之可以控制进出，选择弟子之时也占优，这是三山两派一门长盛不衰的重要原因之一。

　　无边沙漠，正是六大连接点之一，是三山两派一门中的“翠峰山”所掌管。对于世俗界人，这无边沙漠亘古不变，无边无际，是死亡之地，而对于修真者来说，只需要御剑飞行两日即可到达中心的连接点。

　　何小仙的丹炉就在这无边沙漠的边缘，而当年她的父亲何英虬的丹炉则在这无边沙漠的中心。无边沙漠是修真界比较难得的“地火”口之一，火力最是旺盛，在其中引地火炼丹效果最佳。

　　原本只是无边沙漠边缘一个边荒小镇，在何小仙到来后的几年，如今已经变得异常繁华的一个大城市，名为“小仙城”。林弘他们一路飞来，在接近小仙城附近的几条大路上，可以看到浩浩荡荡的车队赶往小仙城。

　　这何小仙也真是够奇怪的，世俗界的东西她又要这么多做什么呢？就因为她的要求，那些需要求她丹药延年益寿治病求生的帝王、财主、各种势力的人，源源不断的将这些物品拉到小仙城。

　　有人也研究过这些物品，虽然在世俗界还值一些钱，但在修真者眼里分文不值，谁也不知何小仙要这些物品到底做什么。

　　“大哥，我们身上只有七十块中品灵石，跟十六块上品灵石，其他的虽然多但都是下品灵石，何小仙黑得出名，这些恐怕很难在她那换到上品‘破天丹’。”

　　“何小仙、就是不折不扣的何扒皮，奶奶个熊的，这些东西要是在其他地方买上品破天丹，买两个都够了。”

　　“唉，话虽然如此，可只有她的破天丹效果最强，其他的就算多对于大哥你突破元神巅峰达到天境高手也未必有效，与其碰运气，不如尽量一次突破。”

　　“就凭她一个元神初期的丫头，不行直接抢了她。”

　　“大哥，千万不能如此，这个何小仙在这无边沙漠干了这么久，有多少天境、虚境高手来求她。如果能抢早就有人抢了，据说她后边跟翠峰山有联系。更何况这些年有不少高手，为了求丹而答应她听她差遣多少年，还是小心为妙。”

　　小仙城内何小仙白天跟世俗界凡人谈买卖，晚上跟修真界的人谈，不过每天只有半个时辰。林弘带着林云杰、江艺博恰准时间跟速度，在天刚刚擦黑落到了小仙城外一座搭建好的高塔之上。

　　塔高十九层，最上一层有半边都是露台，跟林弘他们前后脚有两人也落了下来。乌英、乌雄两兄弟在修真界得罪了几个仇家，虽然对方力量不是太强，最强的也不过是元神后期，跟乌雄一个级别。但对方人多势众，他们只能东躲西藏，这次正是希望求到破天丹，祝乌雄一举突破元神后期进入天境。

　　乌英落下，正看到前面的林弘三人。

　　哼，这么低的修为也敢来何扒皮这来求丹，难道有什么好东西……

　　林弘带着林云杰、江艺博在前面，虽然听到了他们的对话，却也没去注意他们，直接走向露台中心。

　　在塔顶露台中心有两方形玉台，玉台高一米五、上方只有半米大小，其中一个上有“传信灵石”布成的小型传信阵，另外一个上边则有灵石布成的微型传送阵，来的人只要站在这玉台面前就可以跟何小仙交易。

　　“凝神丹一粒”

　　“上品灵石四十，或同等量法宝、灵丹妙药。”

　　林弘他们一落下来发现人并不多，在他们前面只有几个人站在那里等候，不过他们很快就知道为什么了。

　　“这是我的中品灵剑，足可以顶上百上品灵石。”

　　说着，将自己的中品灵剑放到另外一传送玉台之上，玉台上灵石闪动之间，中品灵剑已经消失。

　　不到五秒，中品灵剑再次在闪光中出现在传送玉台上：“六级中品灵剑，只能当二十五块上品灵石，补全十五块上品灵石，可换一粒凝神丹。”

　　在修真界对于法宝只有下品、中品、上品三种分法，其中的差别只有具体体会，法宝需要在战斗中去检验才知道高下。

　　而何小仙在交易的时候，将不同品级的法宝又分成了九级，方便交易。

　　“我要是有那么多上品灵石，我又怎么会将自己的中品灵剑都拿出来，你……”那个人一听就怒了。

　　“没有就走开，有了再来，如果闹事以后就再也没有机会。”何小仙很冷静，对于这种情况他显然见的多了。

　　呼……呼……气呼呼的拿起自己的中平灵剑离开，随后又有一个人进去。

　　这次速度很快，不过这些人求的不是破天丹就是凝神丹这种在突破时所需的灵丹，没有人为求普通丹药来找何小仙。

　　如此简单干脆的做法，交易的速度飞快，很快就轮到林弘他们。

　　“中品断续丹一粒、中品培元丹一粒”林弘走到玉台前，作为羽山弟子，一看上边的传信灵石布成的小型传信阵就知道，这是单向传信阵。也就是说，林弘这边只能听到那边的声音，而对方不但能听到还能看到他这边。

　　至于旁边那个微型传送阵，从刚才的情况看，则是双向的。

　　“哦！断续丹、培元丹，还都是中品的。”来还小仙这里求丹的，还很少有人求这种普通的丹药，还都是中品的。

　　在众多丹药中，断续丹跟培元丹只是普通丹药。跟能帮助人凝神、辅助突破元神巅峰进入天境的破天丹没办法比。像断续丹跟培元丹，就算是一般丹师炼制的，用起来也不会有太大问题，怎么会有人跑到自己这里求这种丹药来了。

　　“多了句废话，说价！”林弘刚才见到前面那几位的交易，感觉很干脆，虽然心中也知道何小仙为何有此一问，但他并没有去回答他。既然是买卖等价交易，那就只是买卖，所以林弘毫不客气将他给顶回去。

　　足有五秒钟的静默，在小仙城内的一处密室之内，何小仙紧握着拳头，气人可又没办法发泄，她还是第一次被人顶得气憋在肚子力。可恶的家伙……


第二十章 二十倍

　　冷静、一定要冷静，这个家伙是在拿自己的规矩压自己，如果自己发怒就是自己在砸自己的场子。

　　“中品断续丹、中品培元丹，两块上品灵石。”

　　哼，小惩大诫，直接将你赶跑，竟敢来我小仙城找事。

　　一般的中品断续丹跟中品培元丹，只需要几块中品灵石就可以，就算是以何小仙这里的丹药质量，有十块中品灵石也已经足够。一块上品灵石等于一百块中品灵石，在何小仙这里本来就没有固定的价格。

　　她说多少就是多少，否则也不会成了何扒皮。

　　周围的人都能听到，一听两粒普通的中品丹药竟然要两块上品灵石，一个个眼中都露出笑意。

　　看着林弘的眼神都变得幸灾乐祸起来，等着看林弘发火、发飙、发怒，到时候就有好戏了。

　　在林弘身后的林云杰跟江艺博一听，心中都是一揪。

　　别说两块上品灵石了，就算是一块师傅都拿不出来。好像他们所有的财产加起来，一共才不到三块中品灵石，这是他们之前知道的自家财产。

　　至于上次林弘杀了翁铭峰得到的下品灵剑，那个倒是值上一些，可惜那上边有青冥山的特殊烙印。必须要经过特殊炼制，才能消除，而炼制那种下品灵剑至少也要元神期的才可以做到。

　　两人一听两块上品灵石，心中只有一个念头，准备走吧。

　　“何扒皮还真没叫错你，果然够黑，这是我用来交换的物品。”说着，林弘将一小瓶异变蜘蛛王的丹液放到传送阵上。

　　何小仙够黑、还有何扒皮这些外号，虽然在外边已经叫开，但却从来没有求丹的人在何小仙面前如此直接叫出来。

　　“这个人连元神期都不是，竟然这么牛。”

　　“够牛、敢直接这么叫，这次有好戏看了。”

　　“牛什么牛，我看他是脑子有毛病，两块上品灵石足可以换几十粒这种普通丹药了。”

　　“我不这么认为，我看这个人是有心来找麻烦的。”

　　“哼、哼！自己真的没猜错，他果然有货。”

　　……

　　何小仙这里的丹药不是一般修真者能消费得起，求普通丹药也没人过她这来，加之她干脆的交易风格。虽然每天只交易半个时辰，但也不会同时有很多人在等待。

　　在林弘之前交易的人多数都已经离开，只有一两个不甘心，剩下的就是像乌雄、乌英他们这些在林弘后边赶来的人。

　　这些人听到林弘跟何小仙的对话，在一旁幸灾乐祸，窃窃私语的说着。

　　“气死人了！！”身在小仙城内的何小仙火气上升，竟然当着这么多人面叫自己何扒皮，更可气的是林弘那淡定的神情，没想到他竟然同意了。

　　好，就看看你这是什么玩意。

　　想到此、何小仙手按在身旁的微型传送阵上，灵气输入引动微型传送阵，直接将林弘那边的小瓶传送过来。

　　嗯～！这是……丹液，元神期的妖丹丹液倒也值点钱，不过只有这么点，还当什么宝贝。不对，何小仙再仔细看了看，嘴角微微动了动，还以为有什么好东西，不过是半只脚跨入元神期，连妖丹都算不上的内丹丹液，就凭这个如果多一些换普通的断续丹跟培元丹倒是还可以。

　　但今天想在自己这里换到断续丹跟培元丹，做梦。

　　“连元神期都没达到的四级丹液、价值二十块中品灵石。这种次品丹液不是壹加壹就等于二那么简单、越多价值越少，想用这个换取我的中品断续丹跟中品培元丹，除非你有二十倍以上的这种次品丹液。”

　　微型传送阵上光芒一闪，林弘的小瓶再次出现，听着何小仙略带戏谑的声音，林弘心中倒是放松下来。

　　从刚才的交易中就可以看出来，这个何小仙的丹药相当畅销，价格昂贵。自己这丹液毕竟连妖丹都不算，如果她故意找麻烦就是不换的话，那自己还真没有什么太好的办法。

　　就怕她不开价，开了价就好说。刚才林弘交给何小仙的丹液只相当于异变蜘蛛王内丹丹液的五分之一，二十倍也不过是四个异变蜘蛛王内丹而已。

　　这丹液就算未经提炼炼制，对于元神期以下的人效果也非常好，这点从林云杰身上可以看得出来。所以林弘早已经大量保存，用自己的修复异能不断的提取然后修复，所以数量对林弘来说最不是问题。

　　“二十倍是吧”林弘说着，直接取出足有二十倍份量的丹液，放到微型传送阵上。

　　“这人是谁，那弄来这么多丹液……”

　　“多有什么用，质量太差，根本入不了眼。”

　　……

　　林弘后边的几个人看着林弘他们的目光更加惊奇，因为林弘早就将羽山标记拿下来，所以并没有人能认出他们来。

　　能来何小仙这里求丹的人，眼界都不低，林弘虽然一次取出大量丹液，但只是何小仙口中的四级丹液，连元神期都没达到的内丹丹液，也没几个去太在意。

　　他……竟然真的有这么多丹液，真是气煞人了。何小仙没想到林弘竟然真的拿出这么多内丹丹液，要知道在修真界，内丹也不容易，妖丹更难，并不是因为他们强。

　　而是因为妖族都非常团结，当年跟修真者大战一场，最终楚河汉界一般划分地盘，所以修真界妖族虽不少，但内丹跟妖丹却并不多。

　　“这次赚的这点钱，还不够消气的，真是气人！！”何小仙一边自言自语，一边检查着丹液，发现都没有问题。

　　在这一点上何小仙绝对不拖拉，虽然很是生气，但还是从自己的须弥戒指中取出中品断续丹跟中品培元丹放到微型传送阵上。

　　“这次算便宜……”将两粒中品丹药传送过去，何小仙的话也刚说到一半。

　　丹药在微型传送阵上出现，林弘随手拿起丹药，立刻御剑离开。

　　“你……”何小仙话还没说完，就看着林弘已经离开，竟然敢无视自己的存在。

　　更可气的是，何小仙再次想到了林弘淡淡的那句，多了句废话，又一想刚才自己的表现。确实跟正常时候不一样，自己竟然被激怒失去了冷静，真是可恶啊。

　　别再有下次，如果再让我遇到你，有你好看的。

　　林弘带着两个徒弟离开，倒霉了后边的求丹者，何小仙心情不佳，价格比平时又贵了不少。准备充足的还好，准备不充足的如乌雄、乌英他们兄弟。

　　“混蛋王八蛋，都是那个小混蛋，要不是他也许我们就够了。”乌雄怒不可遏。

　　乌英眼中寒光一闪，冷冷道：“大哥、我们要是让何小仙消了这口气，又能得到不少好东西，那再买破天丹岂不是易如反掌……”


第二十一章 打劫与被打劫（上）

　　师傅真的办到了，不但得到了中品断续灵丹跟中品培元灵丹，还是何小仙炼制的灵丹、还……还是高价买来的。

　　这么多年就连他们使用的飞剑都是最次的，何曾如此痛快如此高价买过东西，想起刚才的情景，林云杰跟江艺博依旧感到有些热血沸腾。师傅的话凌厉无比，不像以前唠唠叨叨半天说不到正点上，几句话就有语不惊人死不休的效果。

　　两个人都不由得想到何小仙，这个让众多修真者提到就又恨又无奈的名字，今天却在师傅手中吃瘪。虽然师傅是高价买的两粒中品灵丹，但真正郁闷的肯定是那个何小仙。

　　林云杰跟江艺博在林弘的身后，看着林弘的眼神、心中的震撼绝对不亚于之前林弘从迷雾镇救他们出来。

　　林弘本人却并没有感觉到刚才有什么不妥，这对他来说再正常不过。对林弘来说，是朋友是自己人的话，什么都好说，如果不是……呵！那就更简单了，那有问题治那，绝对不惯着。

　　像翁铭峰跟宋天迈，直接干掉，至于这个何扒皮，林弘也让她哑巴吃黄连有苦说不出。

　　林弘此刻心中所想的并不是这些事情，而是今后的路该如何走法。

　　自己如今所处的修真界跟自己上一世的世界完全不同，自己在那个世界已经是巅峰，在这里却不过刚刚起步。而且还是一穷二白的基础上，这个陆一轩除了给自己留了几个有些问题资质还不错的徒弟之外，什么都没有。

　　如今自己稍微可以拿得出手的也就这异变蜘蛛王的丹液，以自己的修复异能，倒是可以无限制的制造丹液。但问题是，这丹液毕竟也属于中低档次的物品，到了一定程度量再多也难以发生质变。

　　哦！对了，林弘突然想到，自己手中还有一样至宝，金蛟剪。这可是放眼修真界都难寻的至宝，自己的修复异能也起作用，可一想到修复金蛟剪所需要的异能量，林弘就感到有些头疼。

　　必须尽快提升力量、这样才能在这个世界立足，实力的快速提升才能让自己有能力修复金蛟剪，到那时候自己才有资格重新站在巅峰。

　　大的方想好定，关键是要如何执行，毕竟现在不能光考虑自己一个人的事情，还有六个徒弟。

　　这个提升实力可不是简单修炼那么简单，在世俗界修炼的速度毕竟慢上许多，何况没有各种辅助。想来想去，当务之急是回羽山。

　　以前在羽山混不下去的那是陆一轩，现在嘛，呵……

　　林弘因为正在思考问题，所以行进速度并不是很快。

　　“大哥，他们就在前面。”乌英一指前面的林弘、林云杰、江艺博三人。

　　“几个连元神期都没达到的家伙，竟然敢破坏老子的好事，弄死他们。”乌雄跟乌英从后边追上，乌雄自信满满。修真界虽有三山两派一门，还有其他几个势力强大的门派。

　　但并没有什么法律更加没有什么明文规定，一切就要看实力跟势力、规矩就是实力跟势力，如果林弘他们此刻有羽山的标志，乌雄等人自然不敢轻易打他们主意。但此刻他们仅仅是散修装扮，乌雄跟乌英是打定主意要杀了他们。

　　林弘的灵识虽然还没有达到发现乌雄跟乌英的地步，但乌雄跟乌英毫不掩饰的杀气，立刻让久经沙场的林弘感觉到危险的气息。

　　“有危险……”

　　林弘猛的控制住飞剑，林弘的上玄剑气还没有达到御剑长空的阶段，所以御剑飞行还得使用普通的飞剑。

　　林弘控制住飞剑转过身来，林云杰跟江艺博也都急速停了下来。

　　乌英见林弘他们突然停住，正好面对着自己跟大哥，没有什么废话，自己直接先冲上去。

　　“三个不知死活的家伙，给我死。”

　　乌雄并没有出手，依旧保持稳定的速度在后边给冲上前的乌英压阵。在他看来，林弘他们三个已经是死人，三个连元神期都不到的小家伙，随便一下就解决了。

　　他此刻正在盘算，这些家伙身上不知有没有货，如果没有什么值钱的东西，那杀了他们之后不知何扒皮会不会真的肯松口。

　　本来在林弘身后的林云杰这么突然停下来一转身，一下就成了站在林弘的前面，正好正面面对乌英。一见乌英出手，见如那下品灵剑如一道长虹，而乌英在后边跟进的飞行速度也不慢就知道此人肯定是元神期的高手。

　　“师傅、小心……”林云杰想都没想，长时间养成的习惯让他直接要冲上去。

　　可惜他忘记了，如今他的师傅可不比以前，不再是让自己徒弟出头拿性命为自己挡灾的人。

　　面对一个使用下品灵剑的元神中期高手，林云杰的结果只有一个，挡一下之后剑毁人亡。他虽然也已经半只脚踏入元神期，但跟元神中期比起来还差得太远。

　　而他冲出去的速度又快，几乎是本能下的动作，林弘想拦已经来不及了。

　　“退到后边”来不及拦林云杰，林弘直接一把将江艺博拉向后边，以他如今的力道，直接将江艺博扔到后边在空中向后飞出去几百米。

　　“轰……”林弘一手将江艺博甩到后边，一手一抬一道雷击已经轰下。

　　雷击轰在飞剑之上，林弘的雷击虽强，却也没到能瞬间将下品灵剑直接轰碎的程度。飞剑被林弘轰中，不但方想改变了许多，就连威力也十去其八。

　　不过就是剩余的那两分力量，已经将手持飞剑冲上来的林云杰给震飞出去。

　　“当……”清脆的碎裂声，林云杰那把普通的飞剑直接被震碎，林云杰则口吐鲜血身体多处被震裂，人倒飞了回来。

　　“老三……”林弘也急了，自己刚刚将林云杰他们救出来，怎么能就这样不明不白的被人杀掉。

　　虽然林云杰对他这个师傅尊敬不够，自负且傲气十足，虽然自己突然力量超过了他，但他并不太服气。但总的来说，林云杰这个徒弟绝对是个天才型的徒弟，没有任何资源，也没什么人指导，在这么短的时间内就能达到这种程度。

　　这绝对不比现在羽山那些重点培养的弟子差，如果真的认真比一下，林弘相信林云杰绝对比他们强。六个徒弟中，若论天分最高的，就算是林云杰了。


第二十二章 打劫与被打劫（下）

　　雷术！！

　　乌英也很意外，没想到这三个连元神期都没有的组合中，竟然会有人使用雷术。

　　乌英跟乌雄毕竟是在修真界混迹的人，战斗都是家常便饭，能活到现在都是在战斗中度过的。自己的下品灵剑被林弘击偏，乌英立刻加强控制，刚才他并没有使出全力。

　　这次见有人会雷术，乌英已经准备全力以赴，一举将他们消灭。

　　这一切都是电光火石之间发生的事情，乌英再次攻来，林弘本可以直取乌英将其消灭。因为乌英现在也并没有防御，此刻林弘一个雷暴绝对有信心干掉他。

　　但他的飞剑已经再次如影随形的追击而来，自己必须救林云杰。

　　林弘直接抱住倒飞过来的林云杰，身体突然一转，变成了背对着乌英的下品灵剑。

　　危机的同时也就伴随着机遇，在刚才的一瞬间林弘心中已经做过衡量，这个人身后还有一人。力量应该比这个还强，如果他们两人联手的话，那这场战斗就不好打了。

　　林云杰跟江艺博功力太浅，这种级别的战斗他们根本帮不上忙。

　　胜利险中求，林弘已经做出了一个大胆的举动，大胆到在乌英跟乌雄甚至被甩到后边的江艺博看来，完全是死定了的行为。

　　林弘在没有护身法宝的情况下，直接用后背面对乌英的下品灵剑。

　　就在乌英的下品灵剑击在林弘身上的瞬间，林弘早已经酝酿好的一道雷暴，抬手之间已经轰下。

　　“嘭……”林弘就感觉自己的身体被一股强大的力量撞击，在这强大的撞击力量之中，还有一股锋利无比带着丝丝冷气的刺破感。

　　撞击的瞬间，下品灵剑已经刺入林弘的后背。

　　嗯！林弘一口血含在了口里没有喷出来，不过这个撞击力只是瞬间，最危险的还是那刺入体内的锐利的下品灵剑。

　　妈的，自己还是低估了实战中灵剑的威力，虽然陆一轩的记忆中也有大体衡量。但他自身力量没有达到那种程度，他心中的各种衡量标准，都是外行看内行，并不十分准确。

　　现在可倒好了，看来自己的身体强度还是不够，如果能将金刚劲修炼到巅峰，甚至能达到百分之七十都可以轻松挡住这一剑。

　　“轰……”林弘冒了这么大险，为的就是一举制敌。雷术在修真界几乎成了传说，知道的人多，真正能知道其威力的并不多，只听其名而已。

　　正因为如此，乌英也没怎么防备，在他的计算中，林弘连出手的机会都不会有。

　　可惜事与愿违，林弘没有躲避没有抵挡他的飞剑，而是出人意料的用身体硬扛了他一剑，同一时间一道强大的雷暴轰在他身上。

　　“二弟……乌英……”乌雄想救都来不及，眼睁睁的看着乌英被林弘轰得碎裂的身体。

　　虽然修真者不特别修炼自己的身体，不过随着力量的提升，身体的强度也不断的在增强，这也是林弘当初重修金刚劲进展超快的原因之一。

　　何况乌英在最后一瞬间，也催动体内的灵气抵挡了一下，可惜为时已晚。

　　乌英的身体没有像翁铭峰一般化为灰烬，而是碎裂，乌英自己都没想到会是如此结果。惊骇中元神拼命的想逃逸出来，只要元神不灭，总算还不至于死彻底。

　　但他的元神刚一冲出身体，就被走位爆开的雷暴的力量所刺激。

　　“啊……”乌英的元神非常痛苦的惨叫：“大哥，救我……救我……啊……我好痛苦……救我……”

　　就如同被雷不断反复的刺激一般，乌英的元神痛苦的惨叫起来。

　　元神期，就算已经达到元神期巅峰的乌英元婴也还是很脆弱，本身并没有多少自我保护能力。所以没有人敢轻易元神出窍，让元神离开身体是最危险的行为之一。

　　除非到了传说中的虚境之后，元神甚至不比本体弱，有的更可以一分为二，一心二用，也只有到那种程度元神才算有自保的能力。

　　雄不顾一切的冲了过去，他们可是亲兄弟一起修真走到了如今。两兄弟一起修炼上百年，如今见乌英遇险，乌雄不顾一切的冲了过去。

　　好在乌雄没有直接攻击林弘，否则林弘他们可真的就要玩完了。

　　林弘被乌英的下品灵剑刺入身体，马上就要刺如肺部的时候，林弘体内的上玄剑气动了。

　　“砰……”对撞，林弘体内自动凝结成的剑气撞在了乌英的下品灵剑之上。

　　次手正好乌英身体破碎，而元神逃逸出去被雷暴的力量所困，下品灵剑已经失去了控制跟后续力量。

　　此刻正好林弘体内的凝结的剑气撞上，直接将乌英的下品灵剑撞出体外。

　　呼……林弘长出一口气，好在自己身体够强，否则灵剑的撞击力跟灵剑刺入身体，自己死定了。不过经过这次事，林弘也意外的发现一个事情，上玄剑气中光有攻击之法，却并没有防御之法。

　　当时林弘就琢磨过，一套完整的功法不可能如此，此刻林弘才明白。原来如此，如果能将剑气练到身体的每一寸，将力量练到更强，只要自己的剑气不被对方击溃，自己的身体就永远没危险。

　　最强的攻击也是最强的防守，这句话在上玄剑气上体现得如此完美。

　　“这……这是真的吗？”冲到一半看到林弘轰碎乌英身体，将下品灵剑震出体外，江艺博也被惊呆了。

　　就算师傅变强了许多，可这……这也太过分了吧。尤其是那刺入身体的下品飞剑，怎么又会被震出来呢？

　　怪异，灵异……

　　林弘一个转身，已经将那把失去主人控制的下品灵剑收入须弥袋中，同时一抬手，一道雷击已经是闪电般的集中冲过去救乌英的乌雄身上。

　　乌雄已经有了准备，他没有什么护身法宝，不过此刻他的飞剑已经出现在他头顶，挡住林弘的雷击。

　　但他这一延误，乌英那脆弱的元神已经被雷爆的力量所破坏，彻底的挂掉。

　　“二弟……”乌雄怒吼一声，眼中充满了怒火，缓缓的控制住身形看着林弘：“你杀了乌英、我要将你们碎尸万段，我要……”

　　“我……没事……”林云杰此刻已经挣扎的自己勉强飞在空中，他现在半只脚踏入元神期，但却依旧不能不借助飞剑在空中随意飞行。

　　林弘看向江艺博：“照顾好他”

　　说完，林弘根本没去理会乌雄，一抬手直接将乌英没有被破坏的须弥镯收到手中。

　　嗯？乌雄跟乌英被击杀的地方与林弘与之距离差不多，但他在失去亲人的愤怒痛苦中，根本没想到其他的，见到林弘抬手将乌英的须弥镯收到手中，他才明白过来。

　　乌雄抬手一指：“你……”

　　“你什么你……”林弘将乌英的须弥镯好不客气的收入自己的须弥袋中：“现在轮到老子说了，打劫，而且还是死劫，交不交出东西来你今天都得——死！”


第二十三章 疾速

　　世俗界的凡人因为有各种法律、自身的力量等等因素限制，所以他们形成了自己的一套规矩。但这套规矩在林弘那个时代，对于他们这些异能者已经不实用。

　　来到这修真界林弘发现，这里的一切没有什么特定的规矩，只有你处置不了的事情，其他的一切都凭实力跟势力。

　　正因为如此，杀人夺宝这种事情并不算什么稀奇。

　　只是这些修真者更加痛快，连句开场白都没有，林弘杀了乌英之后，立刻来了一句。林弘这一说话，乌雄还真缓了一下攻势，听林弘的话。虽然时间很短，但对林弘说却是异常宝贵的时间。

　　趁着这短暂的时间，林弘迅速用真元控制住自己的伤口，止住血。

　　“不知死活的家伙，本大爷现在就杀了你为我二弟报仇！”乌雄功力虽然还没有达到天境，却也是百战余生之人，瞬间明白过来。刚才已经见识过了林弘的雷术跟强悍的身体，心中虽然也很是吃惊，但他对自己还是相当有自信。

　　怎么说自己也是元神后期巅峰，就算这个家伙再有什么招式，也不过是一元神都没成的家伙。

　　心中虽然如此想，却也拿出真本领，弟弟都大意之下被杀死了，他也不敢轻视。

　　心意一动，直接从须弥手镯取出上百把飞剑，同时还有两把下品灵剑。质量虽然没有他自己使用的强，却也算不差。

　　在三把下品灵剑的驱动之下，九十九把飞剑瞬间就要将林弘他们围在其中。

　　这种一人御多剑的事情并不稀奇，这种事情并没什么难度，如果需要林弘现在就可以让上百把飞剑动起来，但要使其真正发挥威力却很难。一般也很少有人能让这么多飞剑都发挥威力，同时御两三把剑，且都具有一定威力的已经及其罕见。

　　这么多飞剑，唯一的用处就是布阵，用来以少胜多，欧或者拖延时间最是有效。

　　有林云杰跟江艺博，林弘可不敢让这剑阵下来。

　　“给我开”三道雷击同时攻取三把下品灵剑。

　　乌雄早有准备，三把灵剑有两把竟然以超快速闪开雷击，只有一把被击中。被打偏，果然如林弘所料，这些下品灵剑一旦有问题，其他众多飞剑也都受到影响。

　　虽然没能一次将飞剑全部挡开，但林弘心中已经有底。

　　飞身来到林云杰他们身旁，雷云已经将他们三人笼罩其中。这些飞剑以量取胜，本欲困住林弘他们防止他们逃走，以乌雄如今的力量，单独控制住飞剑布置一个简单阵势，一旦有人试图闯出则会遭受攻击。

　　可让他同时指挥上百飞剑攻击，也是及其困难的事情，林弘这一采取守势，也逼得他不得不进攻。进攻威力虽大，却显得太过死板，林弘的雷云在遭受外边猛烈攻击的同时，林弘也已经看准时机。

　　雷术的一大好处就是可以远程攻击，完全不受身边被围困被包围的困扰，一道道雷击已经轰向乌雄。

　　有了乌英的教训，乌雄再也不敢有丝毫大意，连连闪躲。实在没办法了，也会御剑挡住。

　　林弘的雷击也让乌雄疲于奔命，不断闪避雷击，这也影响到了乌雄的一些攻击力。但总的来说，局面上显得他占优势，林弘的雷云在强烈的攻击下，已经隐约有崩溃的痕迹。

　　看到林弘为了他们以防守为主，失去了主动权，这样非常危险，江艺博也开口道：“师傅，我们能支撑得住，一会我们杀出去，师傅你抢先去干掉这个家伙。”

　　“咳……”林云杰刚要说话，一开口却牵动伤势，又是一口血咳了出来。

　　可惜了，这个家伙现在有防备自己、就算自己使用雷暴他完全能躲开，而雷击则难以毁掉他的下品灵剑。而他攻势也很强，这样下去也不是个办法。可惜自己的雷击还不够强，如果再强上一些，能直接轰碎他的下品灵剑……

　　再有就是他的剑阵这么运用，太过死板，每次攻击就如同列队射击的感觉一般。

　　在他交错之间，自己完全可以以最快速度出击，自己离开雷云完全可以再挡住一次攻击，可惜这种出击必须一击命中。

　　自己转修上玄剑气之后，虽然飞剑威力没减少，但以自己的飞剑想杀掉这个家伙也不太可能。除非……自己能达到上玄剑气第七层，进入御剑长空的境界，而达到御剑长空初期就有一项特别能力，疾速。

　　自己虽然也使用了许多丹液，但力量也不过是御空后期巅峰，距离元神期还差一步。

　　没达到元神期，也就不可能使用第七层的御剑长空中的疾速。

　　拼了，林弘心意一沉，再下一瞬间乌雄又连续躲开他几道雷击，又对他进行一次攻击之后。林弘已如一道光芒一般射了出去，指尖剑气凝如实质一般，人就如同这把剑后边的推动器一般。

　　猛然间加速推动，瞬间穿过乌雄的剑阵。

　　“你……”乌雄还从来没见过，把自己当成剑使用的招式，而且这突然的加速让他完全没反应过来。

　　“轰……”乌雄被林弘第一次在实战中使用的上玄剑气所杀。

　　直接轰穿乌雄的身体，乌雄随后炸开，连元神都一起被干掉。林弘勉强控制住身形，手中略微有些宽大的衣袖向后一卷，直接将乌雄的东西全部收了起来。

　　“嘭……扑……扑……”林弘的身体多处微爆开，血直接冲了出来，而林弘也连连吐血。

　　“师傅……”林云杰跟江艺博都急了，冲上前来接住正在向下掉落的林弘。

　　“找……找……个……僻静的地方……”林弘说完，已经昏晕过去。最后的意识，妈的，看来越级使用力量，后果还真不是一般的严重，不过也证明了一件事。

　　这个上玄剑气还真不是一般的强，只是御剑长空初期的一个疾速效果就如此夸张，而这还只是自己借助特殊方法越级勉强使用的效果，如果真能完全掌握，瞬间攻击速度还会提升百分之三十以上。

　　……

　　小仙城内小仙府的炼丹室中，何小仙一边研究着林弘的那些丹液跟其他一些材料，一边听人汇报。

　　当听到乌雄跟乌英他们兄弟要杀林弘的时候，何小仙心想：“这些家伙倒也不笨，知道用这种方法来讨好。”

　　只是两句话不到，就听到了一个意想不到的战果。

　　“哦，竟然一下就被干掉一个，看来自己倒是小瞧了这个人。”

　　“怎么可能？”当听到林弘杀掉乌雄离开的时候，何小仙也楞住了，御空后期怎么可能杀掉一个元神巅峰已经要达到天境的高手，简直太……逆天了。

　　在何小仙的地盘上，周围发生什么她自然一清二楚。

　　“还从来没见过这么牛的家伙，更让人不可思议的是，他竟然只是御空后期……”

　　就在此时，林弘交给何小仙的丹液，何小仙经过一些测试从一杯特殊液体中取了出来，这些液体则是在丹炉内进行淬炼，专门用来检验一种特殊纯在的液体。

　　“天呢！”看到手中被炼制之后的丹液，何小仙吃惊的捂住了自己的嘴，这些丹液到底是什么？怎么可能含有这么多……简直太不可思议了，如果他还有的话……

　　想到此，何小仙脸色一变，立刻喊人。

　　“立刻动员所有的人，给我找到那个……家伙在那，有了他的消息之后立刻通知我。”


第二十四章 再炼金刚劲

　　不论是修真者又或者是异能者，只要不是特殊的攻击，又或者到了性命危急不能自控之时，基本上不会轻易昏迷过去。

　　但在林弘的金刚劲当中，有一篇自我疗伤修炼之法门，就是在受伤之时进入深度休眠中进行恢复、修炼。但这种方法也有其弊端，那就是危险性。

　　如不是对林云杰跟江艺博有着绝对的信心，林弘绝对不会如此。换了还有其他另外一个徒弟在，林弘都不会采用这种方式，他会选择坚持住带着他们离开这里再说。

　　林云杰虽有些自负、好胜，但其才智绝对没得话说。加之他的力量已经快达到元神初期，一般小问题他绝对可以解决，而江艺博则时刻能保持冷静，性格偏向阴冷的他，绝对有承担能力。

　　他们两人在一起，林弘相信他们在这种情况下能处理好。

　　“僻静的地方！现在最重要的是安全，我们要尽快避开这小仙城内的人，如果这次闻到腥味的不止是他们两个，事情就麻烦了。”林云杰看着抱住林弘的江艺博，他们两人绝对没能力对付像乌雄、乌英两兄弟这种级别的高手。

　　“无边沙漠”江艺博看向小仙城的方向。

　　小仙城在无边沙漠的边缘，林弘他们飞离的方向正好相反。

　　林云杰略作思考，点了点头，如果惦记或者要找他们的人不止是这两人，那他们就算现在立刻离开，以他们的速度也不可能逃离别人的追踪。

　　无边沙漠则不同，一来对方不容易想到，二来到了里边只要隐藏行踪，就算有人猜到或者知道的话、想找都很难。

　　两人不敢耽误，先按着他们原来飞行的方向在陆地继续前行，这次他们并没有飞行。

　　因为在羽山得不到重视，他们力量又并不太强，江艺博他们就开始寻找其他出路。林云杰一直是凭借自己的天份，自己修炼自己摸索，而江艺博则学会了其他许多在修真者眼中，并不算太重要的东西。

　　这陆地潜行、隐藏就是其一门，当时江艺博背着林云杰在迷雾镇能支持那么久，也全凭他这些特别的技能。

　　……

　　“失去踪迹？？”何小仙听到这个词的时候，脸色很是难看，看着几个手下气就不打一处来：“你们一个个都是元神期以上的修为，真不知道你们到底在想什么，竟然连人都能跟丢了。而且还是在那个家伙昏迷之后，他两个徒弟的手下把人跟丢的，我都替你们丢人。”

　　何小仙的这几个手下当时正在监视整个过程，将当时情报汇报给何小仙，何小仙没有回复之前，他们倒也正常对离开的林云杰跟江艺博进行监控。不过注意力还真不算太集中，毕竟林云杰跟江艺博他们是在陆地，在他们想法中随便他们走，也走不多远。

　　当接到何小仙命令，一定要找到他们，留住他们的时候，再找人已经不知去向。

　　何小仙的几个手下都低头不语，外边人对何小仙评价如何，他们不管。对于他们来说，何小仙就是他们的恩人，何小仙救过他们的家人又或者是他们自己，要求也只不过在这里帮她五年，对于修真者五年实在不算长。

　　除了一些个别的，就算真没钱，只要有足够毅力能坚持下去，何小仙一般都会出手帮助，只是……这种人并不算太多。

　　“找，将周围都给我找遍，一定要找到他们，千万记住了，不能伤害他们。”何小仙说完，挥手让他们离开。

　　众人离开之后，何小仙一个人绕过几层阵势之后进入一间小仙城内最深层的地下炼丹室。

　　这炼丹室旁有一间简单的隔开的单间，只有几平方米大，刚刚能放开一张单人床，床上躺着一中年男子。

　　“爸……”何小仙在外边的干脆跟狠劲，此刻消失得无影无踪，轻唤一声：“爸，不论多难，我都会将您救活。”

　　……

　　林弘按照金刚劲中的深度恢复、疗伤、修炼篇内所记载的方法，将金刚劲按照其方法遍布全身每一个角落。

　　身体越强，恢复能力越强，林弘战乌雄时所受的伤并不算太严重。主要是因为他自己越级使用上玄剑气所造成的反噬，好在经脉跟内府器官没受什么伤。

　　能达到如此效果，完全是因为林弘在强行催动上玄剑气使用御剑长空之“疾速”的时候，将体内本源引动的雷力引入其中。

　　以本身上玄剑气为底，以异能引动进入体内的一丝雷力为推动力，这种方法林弘在之前修炼的时候简单试验过一次。

　　当时只是为了结合自己两种力量，期待能达到更强的效果，当时只是使用凝剑成形程度的力量，威力增加了不少。如今却是为了越级发力，林弘心里也没有太大的把握。

　　因为如此，越级使用力量的反噬力量精神力异能承受了很大一部分，这才是林弘伤势不重的原因。

　　凭借林弘此刻的身体，身体上的伤势很快得靠控制，并且以超快速在恢复。

　　当身体完全恢复之后，林弘就如同那雨后受滋润的身体，沉浸在深度恢复修炼之中，精神力跟金刚劲完美的结合，运行速度也提高不少。原本已经达到百分之五十七的金刚劲，又有了明显的提高。

　　这种感觉好极了，就像林弘刚刚重修金刚劲之时那种快速增长的感觉，爽。

　　有以前修炼时候在那比着，感觉更好，以前经常是一个月增长不到百分之二三，有的时候一个月都没什么增长。最好的时候，闭关了一个月，金刚劲也不过提升了百分之五而已，这种情况林弘也只遇到过两次。

　　虽说如今是重修金刚劲，但如此痛快的进度，依旧让林弘有一种痛快淋漓的感觉。

　　百分之六十……百分之六十一……百分之六十五……百分之六十八……金刚劲运转不断，林弘此刻的身体正在逐渐达到一个新的高度。渐渐的向他以前最强之时迈进，当金刚劲力量达到百分之九十之时，虽然处在深度修炼之中，林弘依然有一丝担忧。

　　这一丝担忧让他停止了修炼，这种可遇不可求的修炼方式，并不是随时都能用，而效果如此之好更是难求。

　　林弘可以肯定，自己这么一直修炼下去，能不能突破金刚劲的极限进入金刚体的境界尚且难说，但达到自己巅峰之时的百分之百是绝对没问题，可问题是。达到百分之九十之后，再提升的速度很慢、很慢。因为淬炼身体，就算能一直维持下去，也不像修炼精神力一般，往往一瞬间的感悟就可以让力量快速提升上去。

　　而金刚劲就算林弘有以前修炼过的经验，加之如此好的情况下，也需要足够的事件一点一点淬炼身体，才能修炼有成。

　　在这种情况下自己到底需要用多久，林弘根本不清楚。

　　求得了中品断续丹跟中品培元丹，这两粒丹药还都在自己的须弥袋中，没有自己他们两人根本没办法取出，一旦错过了时间那影响可就大了。到时候就算再好一些的丹药，恐怕也很难将他们的后遗症全部消除。

　　除非有那种逆天改命，直接能重塑身体的仙丹，不过那在修真界几乎不可能得到。

　　为此，林弘在金刚劲达到百分之九十的时候，强行停止了修炼，缓缓睁开眼睛。


第二十五章 异常变化

　　第一眼就看到林云杰，下一瞬间林弘也感应到身后的江艺博，两人一前一后。

　　再看周围、都是黄沙，他们是在地下、沙子的底下。林弘跟江艺博两人头顶分别悬停着各自的飞剑，林云杰的飞剑之前虽然碎裂，但这种普通的飞剑他还有存货。

　　这种普通的飞剑要驾驭跟使用极其简单，不用像灵剑、仙剑之类的需要炼化、熔炼，达到心、神、体、剑合一才能真正发挥威力。

　　越是强大的法宝，炼化的难度就越大。

　　有飞剑的支撑，在一个不大的狭小空间内，林弘在中间，两人前后支撑着。

　　呵……看到他们两人的样子，林弘很满意的点了点头，自己果然没看错。

　　心念一动，强大的上玄真元已经将这个不到十平方米大小的空间支撑起来。林弘这一动用真元，才发现在这段时间，自己的真元竟然也增加了不少。

　　此刻已经有些接近御空后期巅峰状态，距离元神期已经不远了。

　　如果自己当时有意修炼上玄剑气的话，时间再稍微长一些的话，绝对有机会突破上玄剑气第六层进入第七层御剑长空的境界。

　　一想到这御剑长空的威力，林弘心中也充满期待。

　　“师傅”在林弘将压力承担过去之时，林云杰跟江艺博也都清醒过来。

　　江艺博虽然平时说话不多，但这声师傅却不小，至于林云杰看到林弘伤势恢复，也只是眼角瞬间流露出一丝喜色而已，并没有多说什么。

　　“嗯”林弘满意的点点头答应一声，随后问道：“多久了？”

　　林云杰非常准确的回答道：“三个月零十七天。”

　　还好，还好，时间还来得及。

　　多余的废话一句没有，林弘直接取出断续丹跟培元丹扔给两人。

　　“培元丹除了可以彻底清除你体内隐患的伤势，改善你身体体制，还可以在你进入元神期帮你稳固你的境界，好好利用。”

　　“断续丹比较简单，你手臂已经接上，只要让其彻底恢复就可以。你随后把这些丹液服下，炼化，好好修炼。”

　　林云杰跟江艺博性格各有不同，但总体来说有某些相近，跟霍雪淼、沈冰姿他们不同，两人没有不明白的就不会多问什么。结果断续丹跟培元丹，两人立刻开始炼化丹药。

　　他们两人开始修炼，林弘则开始查看自己的身体情况。

　　在最初来到这个世界之时，除了自己的记忆之外，随来的另外一样就是精神力跟异能。精神力跟异能是一体、相辅相成的，而自己以前所有的成就都是建筑在精神力上。

　　因为自己精神力够强悍，才能将异能达到一个新的高度，同样也是因为自己的精神力，才能修炼金刚劲，才能使用修复异能。

　　林弘最先查看了一下自己的精神力，惊喜的发现，竟然有所提升。

　　这是最让林弘惊喜的，他的精神力已经很长一段时间没有寸进，没想到今天竟然感觉到了明显的增长。如果能继续保持下去，当自己金刚劲修炼达到百分之百的时候，说不定就可以修炼下一层金刚体了。

　　精神力的增长，让林弘本来之达到百分九十的金刚劲，已经能达到当初巅峰状态的身体。

　　而雷术……威力更是有所增加，也已经达到自己前世巅峰状态。此刻要是再让林弘面对乌雄，就算不使用上玄剑气冒险，林弘也有信心光凭自己的雷术就干掉他。

　　如今林弘的雷术达到元神后期的强度，按照林弘以修真界的分级来说，他的雷术已经达到了九级巅峰，而以雷术的超强攻击力，同级别中绝对无敌。

　　除非对方有变态级的法宝又或者是天境以上的高手，否则林弘绝对不惧。

　　这次的深度修炼效果还真不错，精神力、金刚劲、上玄剑气都有所提高。而之前冒险越级发招，虽然很是危险，但过后好处也很多，此刻林弘已经很有信心。自己可以在一年之内就突破上玄剑气第六层，进入第七层御剑长空境界，也就是达到元神期。

　　这种感觉非常清晰，这是他使用过御剑长空之后的结果。

　　上玄剑气跟自己的雷术异能都是以攻击为主的霸道、强悍功法，但却各有千秋，这次战斗更让林弘明白到一点，互补。没有完美无敌的功法，或许有足够无敌强悍的实力，但完美的功法则不存在。

　　只有互相弥补，才能达到最强。

　　雷术攻击力虽强，但目前自己掌握的比较单一，都是自己独自研究出来的一些用法，而上玄剑气则比较灵活，威力同样不弱。

　　林云杰跟江艺博耗费的时间比林弘更长，用了近半年。

　　林云杰终于完成凝元聚神的最后任务，突破了御空后期巅峰状态，达到元神期。

　　江艺博的成绩也非常不错，他只用了不到一天时间就将自己手臂彻底接好。何小仙炼制的中品断续丹果然非同一般，比别人的就是强上许多，按照林弘的记忆。

　　就算是羽山的断续丹，至少也要三天才能彻底完全恢复如初，可何小仙这个只用了一天。

　　随后江艺博服用了大量丹液，提升自己的力量。经过半年的修炼，也终于达到御空后期。

　　这半年林弘也没闲着，一直在冥想，提升自己多年来终于有了变化的精神力，虽然平常状态下精神力增长速度并不快，但林弘依旧很开心。因为只要增长就行，就怕他一动不动。

　　见到两人修炼完毕，力量都达到了一个新的境界，林弘也很是满意。

　　只是不知沈冰姿他们那边如何，一晃出来这么久，之前为了避免被人发现。就连联系用的传信灵石都断掉，如今他们两人修炼完毕，林弘也决定离开，出去之前第一件事先打开传信灵石。

　　刚一打开传信灵石，林弘就接到了两条留言，刚看完第一段留言，林弘的脸色立刻沉了下来。

　　“呵……”当看完第二条留言后，林弘冷冷笑着看了看身旁的林云杰跟江艺博道：“看到没有，这就叫做蹬鼻子上脸。”


第二十六章 纳妾

　　传信灵石上能保存住影像留言，刚才这两条影像留言林弘看的时候，并没有避开他们。两人也都听到，第一条留言是他们的小师妹，林弘最小的徒弟沈冰姿的留言。

　　沈冰姿含着泪，求林弘这个师傅给她做主，她不要嫁给那个家伙。

　　因为沈冰姿一直在哭，说得也不是很清楚，而且只是影像留言，有疑问也不能问。很短，很快就结束。

　　随后第二条留言更短，是羽山发给他们的，令他们速速赶回羽山。

　　这两条留言一联系到一起，傻子都能明白是怎么回事，更何况之前已经有所征兆。

　　“不过是一个废物，就知道凭借他老子的势力，而我们在羽山那些所谓的长辈眼中，又算得了什么。”一向不太说话的江艺博，难得的对一件事情发表看法。

　　这也是他心中有所感，正因为够深刻，所以才能脱口而出。他们一直得不到重视，在羽山的生活一直都很压抑。

　　林云杰道：“夏振恒有几分小聪明，不过他的几分小聪明都用在了女色上，而且太过依赖家里的势力，即便他达到天境也没什么可怕的。至于他的人品……他根本没有人品，所以小师妹这次不能回去。”

　　林云杰的性格是，有一说一，要想让他服气你得做出来。他不会刻意去压低别人，这一点林弘很是欣赏。

　　至于这个夏振恒，他是青冥山门主的二儿子，两年前林弘他们在修真界游历之时遇到。当时此人已经是元神后期巅峰期，一见到沈冰姿就走不动了，当时硬是一路跟着他们师徒几个在一起近三个月。他们心中都很清楚，如他们不是羽山弟子，恐怕夏振恒早就会下手。

　　当时的陆一轩没办法，最后只能带着徒弟们跑回羽山，才算暂时避过夏振恒。

　　但这次情况显然不同，看到沈冰姿哭，看到那条招他们回羽山的小心，林弘心中已经猜到了一些。

　　“到底出了什么事？”林弘立刻与沈冰姿联系，确认事情才好解决。

　　“师傅……”沈冰姿面容憔悴，终于跟林弘联系上了，通过传信灵石见到林弘，委屈的哭了出来。

　　在六个徒弟中，要论怪巧恐怕就属沈冰姿了，当然，最爱哭鼻子的也是她。

　　感性丰富，别看年纪最小，但平时包括林弘以及其他人的事情，在衣食住行这些方面都是她负责。用霍雪淼说，沈冰姿就是年纪不够，否则绝对是最出色的老妈子，所以她才有了一个外号，小妈子。

　　从影像灵石上可以看到，霍雪淼也铁青着脸就站在她身旁。

　　林弘在自己泡妞的时候，哄女孩子的话多不胜数，但对于自己的手下他却从来不去哄。大概是因为他在军队，异能组中的女孩又少，在他手中都被训练得比男孩子更加坚强。

　　“老二，你来说，到底出了什么事。”林弘直接让霍雪淼讲，这种事情不解决问题根源，只说那种别哭或者劝慰的话是最不实际的。

　　在真正做事的时候，林弘绝对不会去做那种无用功。

　　听到师傅吩咐，霍雪淼从沈冰姿手中拿过通讯灵石。

　　“师傅，这次的事情恐怕会很麻烦……”

　　在军队里，在林弘的手下，在林弘没有要求发表意见的情况下。回答问题只需要以最简单的方式将事情说清楚，任何个人观点任何的夸张跟形容以及主观想法都不需要，直接、明了讲清楚事情。

　　林弘喝道：“你怎么也学会说废话了，直接说正题。”

　　“哦！”霍雪淼现在也已经有些习惯师傅的改变，连忙点头道：“前些天我们接到了师姑的通知，她告诉我们说夏振恒在他师叔的带领下，到羽山来提亲，要娶小师妹。”

　　“他这个淫虫竟然想娶小师妹，混蛋王八蛋，要不是我力量不够，我直接阉割了他。”霍雪淼毕竟不是跟随林弘多年的异能组手下，几句话之后又随意起来。

　　不过事情他倒是也说清楚了，林弘也并没有多说她什么，这些事情需要慢慢来，培养、训练一个人可不是一朝一夕的事情。

　　“他不是在前段事件定过亲了吗？”林云杰在一旁听到，眉头紧锁，因为他已经想到了一个可能、可恶、可恨的事。

　　这话也正是林弘想要问的，几个月前有消息说夏振恒跟天鹏阁阁主的女儿完婚，怎么现在又跑来求婚。天鹏阁是仅次于三山两门一派的一流门派，如果说起来他们这种一流门派或许比三山两门一派也差不了什么。

　　当然，要想跟三山两门一派平起平坐，除非他们也掌控了一个连接点。对于青冥山来说，沈冰姿虽说是羽山弟子，不过只是最低层的弟子，就算没有娶天鹏阁阁主的女儿，也绝对不会娶沈冰姿的。

　　在修真界，门当户对观念也很严重，跟世俗界的人一样。大门大户之间，婚姻也多数都是“政治”联姻。只有那些散修之间才能随意一些，就如同普通百姓一样，事少一些。

　　每个连接点对应的世俗界国家无数，林弘最初了解的时候也吓了一跳。如果说地球上在科技发达的情况下，近七十亿的人口已经相当夸张。但在羽山连接点对应的世俗界就有几百个国家跟无数散落的势力。光是这些在统计的人数就超过五十亿，而且还都是相当分散，并不是人满为患。

　　后来想想，也只有如此庞大的基础，才能支撑住修真者的延续跟发展。这里不是林弘前世所在的世界，以这里的广大跟修真者的能力，好像不用为人口担心。

　　果然，他这么一问霍雪淼立刻爆了。

　　“我刚要说，最可气的就是这个，这个混蛋要一次娶两个，咱们小师妹做小的。”

　　做小？竟然想纳我徒弟做小，好像自己没记错的话，这个夏振恒除了一直没娶正室之外，光是小的就已经不下十几个了。

　　林云杰气道：“这种事情他们竟然能同意？”

　　他们虽然在羽山地位很低很低，但毕竟还是羽山弟子，跟那些外门的还不同。羽山不比那些小门小派，需要依靠攀附青冥山，这种事情羽山的人怎么会同意。

　　这一点，林弘想到了，林云杰跟江艺博听后也都很快想到。

　　“你师姑还说什么了？”


第二十七章 想我了！！

　　这件事情绝对没有那么简单，林弘做事绝不手软更加不会犹豫，却也能在任何时候沉住气、稳住神。

　　“师姑知道这件事情后就亲自去找了门主，可……”霍雪淼声音略带苦涩：“可掌门说这次夏振恒是真心诚意求亲，他要娶小师妹做的是平妻，也仅仅是比天鹏阁阁主的女儿小，他们还愿意出一粒‘混元丹’作为小师妹的聘礼给小师妹服用，其他聘礼也有许多。”

　　混元丹……林弘听了心中也是一惊，夏振恒是色狼情有可原，但青冥山的人怎么可能陪他一起疯。

　　这可是混元丹啊，在修真界丹药分为灵丹、仙丹，又都分上中下三品。仙丹就已经不是一般修真者所能够拥有的，就算三山两派一门这种大门派，仙丹数量也是有限。

　　而这混元丹不比一般的丹药，及其特别，一般丹药炼制出来都会有质量上的差别，而混元丹要么成功要么失败。

　　成功就是上品仙丹，失败了就什么也不是。

　　就算是三山两派一门这六大派，几十年甚至上百年都未必能炼制出一粒混元丹，何小仙父亲何英虬之所以那么出名，跟他在三十年内炼制出三粒混元丹也有很大的关系。

　　修真者的身体也只是普通世界凡人的身体，除非达到仙境之后，才会练就仙体。

　　而使用混元丹，则可以让人拥有混元之体，达到远古时代人的身体。虽比不上仙体，可一旦成就了混元之体，修炼速度比平时快上十倍甚至百倍而一旦服用了混元丹，百分之百可以达到虚境。

　　几乎一粒混元丹就等于一个虚境高手，由此可知混元丹的珍贵。只是这混元丹的材料跟炼制的难度，比单独修炼还要难，也只有实力达到一定程度的大门派会炼制一两颗。

　　林弘在羽山的地位、沈冰姿在羽山的地位，怎么也不可能让青冥山的人下这么大的本钱。

　　“而且门主说，这次就连青冥山的夏门主也跟他联系过，加之这么好的条件。门主认为，这样对小师妹也许更好一些，当然，他也说要听师傅跟小师妹的意见。但师姑说，恐怕我们回去这件事情基本就得定下来。师姑让我跟你说，让我们最好别回去。”

　　三山两派一门六派彼此互相争斗，就如同国与国之间的争斗一样，林弘前世是异能组的大队长、总教官，这些事情他再清楚不过。

　　对于那些高层来说，没有永远的敌人，如果需要就算刚刚打得你死我活，很快也可以握手言和，至于彼此之间谈什么交易那更是再正常不过……。

　　很好，敢拿我林弘的徒弟谈交易，我倒要看看你什么都是什么样的主。

　　“还有什么？”

　　“师姑说的就是这些了。”

　　“你们在那里等着，我很快赶回去。”

　　林弘直接结束通话，带着林云杰跟江艺博冲出无边沙漠，一晃过去了几个月的时间。而林弘等人并不知道，何小仙全力在寻找他们，所以几人也并没有隐藏行踪。

　　当然，林弘还是选择从小仙城旁边过去，并没有直接经过小仙城。

　　沈冰姿那里出了问题，自己必须尽快赶回去解决问题，如果将羽山上层假象为一个国家的高层一般。那么此刻还有的挽救，一旦他们真的做出决定公诸于众，到时候自己需要面对的就不止是青冥山，还有羽山。

　　到那个时候想再让他们将命令收回去，难如登天。

　　怎样更好的周旋在其中，在自己力量没有大成，不能独立拥有威慑力的情况下，怎样更好的利用大树乘凉，这也是一门高深的学问。

　　如果林弘知道何小仙在找他，或许就不会如此简单稍微绕了一下，绝对会先避开小仙城辐射范围。

　　虽然已经过去了很久，何小仙依旧在继续寻找林弘，甚至还开出了悬赏。但林弘当初没有留下任何联系方式，更加没有任何门派标志，他们想找林弘并不容易。

　　所以当林弘他们在小仙城范围内一出现，立刻引来别人的注意。

　　“密切注意他们的动向，我这就赶过去，千万别轻易跟他们发生冲突。”何小仙一听，立刻放下手中的事情，没有什么比这个对她更重要。

　　之所以特意叮嘱手下不要乱来，也是林弘等人的表现让何小仙心生警惕，总感觉林弘不简单。

　　而且这次的事情，慢慢商量才是最好的解决办法，不是直接抢夺能解决问题的。

　　……

　　这次与之前那次不同，如今林弘一心想赶回去，而江艺博跟林云杰的实力又都有很大的提升，所以三人飞行的速度非常快。

　　何小仙虽然反应很快，但当她带着人追上林弘等人的时候，也已经出了无边沙漠的边缘地带，出了她小仙城的范围，最重要的一点是……他们已经进入了世俗界某一国家的上空。

　　虽然这里还只是这个国家的边陲，但修真界有一规定，不允许修真者在世俗界随便出手。如果导致世俗界人大量死亡，就会由三山两派一门共同诛之。

　　这个规定也是修真界共遵的规定，毕竟世俗界是修真界的基石，如果世俗界有了什么问题，修真界也一样不好过。

　　在六大连接点周围，这个规矩基本不好使，因为那里没有什么世俗界的凡人。

　　“我们‘又’见面了！”何小仙带着人，以最快速赶来，拦住了林弘他们的去路。

　　在何小仙拦住之前，林弘已经感觉到不对，一种被窥视的感觉。但对方采取的并不是跟踪的方式，这种感觉在上次还不是特别明显，但如今林弘却很清晰。

　　这种感觉就如同前世在全盛时期，在一个充满监控摄像又或者被定位卫星跟踪的感觉一般，有一种被窥视又找不到人的感觉。

　　随着精神力的增加，这种感觉越发的明显，这种感觉在出了小仙城的范围后就消失，但随之而来的是有人跟了上来。

　　还没等林弘将身后跟随之人抓出来，何小仙却先出来拦住了他。

　　“呵……”林弘笑道：“怎么，想我了。”

　　“臭美，谁想你了。”

　　“没想我还‘又’得那么清楚，简直就是一日不见如隔三秋一般。”说着，林弘笑眯眯的上下打量着何小仙，修真界都知道何小仙是女的，但她的样子却并没有多少人见过。

　　细眉长睫……眸清似水……朱唇皓齿再配上微翘的小鼻子，如果不是声音还是一样，就算她站在面前林弘也不敢认她就是何扒皮。

　　“不是想我，你跑这儿来拦我。”

　　……

　　何小仙被林弘几句话说得再次无言以对，无语了。

　　本来因为丹液的事情，将这个家伙气人的事情暂时放下不去计较，可没想到这个可恶的家伙……太……太气人了。

　　六个元神期的，还有两个实力自己也看不清楚，应该是元神期以上修为的。至于这个何小仙本人，应该不擅长战斗，如果真的打起来的话，老五最是危险，他连自保的能力都没有。

　　在林弘的心中，已经将事情做最坏的打算，推演发生战斗后该怎么办。


第二十八章 再次交易

　　上次跟她交易的事情过去了这么久，自己一出来她就发现，显然她一直让人留意甚至是一直在追查自己才能反应如此迅速。

　　不管她为了什么原因，还是小心为妙，哪怕从现在她的反应跟拦住自己的方式，暂时没有动手的可能，也要做出最坏的打算。

　　而何小仙这边，被林弘几句话气得足有半分钟都说不出话来，以她的性格什么时候受过这种气。凭她超越其父何英虬的炼丹才华，自从何英虬出事之后她就顶起了何家炼丹这片天。

　　跟翠峰山合作，随后又找了一群听她使唤的人对付平常一些不入眼的，除了救父亲何英虬这个重担之外，其他的事情对她来说都是那么顺风顺水、轻而易举，如今去两次三番在林弘这里被气得连话都说不出来。

　　冷静、一定要冷静，以后有的是方法有的是事件治这小子，现在关键是谈正事。

　　何小仙强行压制住自己的怒气，紧绷着脸道：“我今天来是再跟你谈一笔交易，多余的废话我想我们就没必要再说了。”

　　这样都没动怒，看来这事对她应该很重要。再次跟自己交易？自己现在除了那块金蛟剪的碎片，好像没什么太有价值的物品，就算那块金蛟剪的碎片，除了自己还有一点机会，其他人要了也没什么作用。

　　想来思去，自己唯一能跟她有所联系的也就是丹液，难道那丹液有什么问题？

　　“那就谈吧！”谈判这种事情林弘上一世也没少做，此刻可以说是驾轻就熟，手到擒来。

　　何小仙虽然外号何扒皮，但不得不说她的谈判技巧差得一塌糊涂，她能占据主动就是因为她占有别人不能违逆也不敢违逆的优势，都是她说什么是什么而已。

　　要真正讲到谈判、买卖上，她差得太多。

　　从她刚才赶来，林弘就已经牢牢的将主动权掌控在手。

　　这种事情何小仙根本没有察觉到，更加不知道谈判中应该不让对手看透自己的底牌这种事情。

　　“你的那些丹液是从那里弄到的，现在手里还有多少我都要了，如果你能告诉我这些丹液是出自那里，我也会给你相应的报酬。”在何小仙看来，这个交易并不难达成。只是她忘了一件事，以前都是别人上赶着求她，事情自然容易，她说什么自然也就是什么。

　　但现在，她是在有求于人，如果碰到一般的修真者或许还会卖她面子。又或者要一些特别的丹药，但她现在碰到的是林弘。

　　“那只不过是一些很普通连妖丹都没结成的内胆丹液而已，虽然我还有不少，可这种东西多了也没什么太大的价值啊。”林弘心想，问题果然出在丹液上，林弘故意装作不懂的样子。想试探一下这个何小仙，到底在丹液中发现了什么特别的情况，否则她绝对不会亲自跑到这里来跟自己谈交易。

　　“……这个……你就不必管了，虽然这丹液很普通，但里边有我需要的一些东西，可以炼制一些丹药，你先将你手中的丹液全部交给我，然后告诉我这丹液到底从那里得到的，什么价位你随便开。”谈判何小仙虽然不懂，但在这件事情上何小仙还是非常谨慎的，略微顿了一下几句话掩饰过去。

　　这种话想在林弘这里蒙混过去，那根本不可能，林弘心说，既然你自己不肯说，好，那我就让你打掉了牙往肚子力咽。至于这里边到底有什么秘密，只要她需要这异变蜘蛛王的丹液，迟早她会自己乖乖的跟自己说出来。

　　因为这天下，也只有自己手里有这么一颗异变内胆，也只有的修复异能才能无限制的制造这丹液。

　　异变蜘蛛王是因为金蛟剪碎片诞生，现在金蛟剪也被自己所收，如果说自己这丹液有什么特殊价值，那蝎子巴巴独一份的东西，这个价钱嘛！哼，哼！！

　　林弘很大方道：“既然你不想说那就算了，这丹液我也是无意中碰到一群不知名的小怪得到的。现在我手里还有一些，如果你想要我倒是可以卖给你，至于在那里还可以找到那些小怪，抱歉，我也不清楚。”

　　不清楚！何小仙根本不相信，不过现在她的想法就是尽量得到更多的丹液。

　　“那好，我就先买你手中的丹液，你还有多少，我全要了。”

　　“比上次的多了那么一点点而已。”

　　上次林弘跟何小仙交易，用了大概四颗异变蜘蛛王内胆的量，此时一听林弘还有这么多，何小仙脸上立刻露出喜色。

　　这一切，都被林弘看在眼里。

　　“你清点一下具体是多少，我全要了！”

　　“等等……”林弘笑着一抬手做了个慢来的手势：“先别着急，呵……这种东西我要太多自然也没用，稍微留一点也就行了，不过既然是买卖，我们是不是先把价钱谈好。”

　　价钱，一向都是何小仙跟别人开价，第一次遇到这种情况，一时还真有些不适应。

　　“上次你换的是中品断续丹跟中品培元丹，这次你们想要什么丹药，说吧。”

　　虽然接触并不多，但林弘看人还是很准的，这个无数人恨得咬牙切齿的何扒皮，没想到竟然如此……单纯。

　　“上次是我求丹药，价钱自然是由你来定，这次你来向我求购丹液……”林弘特意将话说到一半，笑看着何小仙。

　　何小仙虽然不像其他那些修真界的老油条那般，但她并不傻，她是非常的聪明，只是以前从来没求过人。都是别人求着她，所以这些事情她自然不懂。

　　一听林弘这么说，何小仙立刻明白怎么回事了，想报复自己，好啊，谁怕谁啊。

　　“不就是想抬高价钱嘛，想要多少，直说。”何小仙也拿出林弘当初跟她交易时的痛快劲来。

　　林弘点头道：“痛快，我喜欢，一粒上品灵丹五十粒中品灵丹换一颗内胆的丹液。”

　　“你疯了……”何小仙一听就急了，都说自己是何扒皮，但这家伙一开口比自己狠一百倍。连妖丹都不算的内胆丹液，竟然连上品灵丹都要，而中品灵丹竟然要五十粒，真是疯了。

　　林弘摊手道：“既然买不起那就算了，我还有事要赶回羽山，恕不奉陪。”

　　在林弘准备要离开之时，已经通知林云杰跟江艺博，他们跟在林弘身后。飞剑之上，包括衣服上隐藏的羽山标志都显现出来。

　　这种时候，自己开了这么高的价格，这可不像在世俗界。都不敢随意乱来，虽然说此刻已经到了世俗界的地盘，但也难保对方下狠心动手，毕竟这里距离无边沙漠近，而翠峰山又明显支持何小仙。

　　她就算能舍得出这个价钱，但为了逼问出这些丹液的出处，多半也会对自己等人下手。

　　用最有效的方法解决问题，是林弘一贯宗旨，现在只要简单亮出身份就可以解决这个问题。

　　抢……还是不抢……在林弘开出这个价格要离开之时，何小仙心中也在想这个问题，但当看到林弘他们是羽山弟子，何小仙知道，动武是绝对不可能了。

　　“等一下……”


第二十九章 狠宰何小仙

　　“你是羽山弟子？”

　　“又是一句废话，同意我们开始交易，不同意我要离开。”

　　“你……”何小仙抬起手来指着林弘，气得手都有些发抖。

　　不论是战斗又或是谈判，搅乱对方的思路、动摇其心志，是取胜的关键所在。就像此刻，何小仙再次被林弘激怒，也就乱了阵脚，但丹液对她来说又是势在必得。

　　对方既然是羽山弟子，怪不得如此嚣张，原来是三山两派一门中的羽山弟子。可从来没听说过，羽山有这么一号人物，羽山年轻一辈中的杰出弟子，好像只有一个许天成有一些名气，这个人是什么人？

　　“你现在也可以不要，说不定那天我会再去找你求丹药，到时候你完全可以用一粒中品灵丹，跟我交换十颗内胆丹液。”

　　物以稀为贵，什么是价值，需要就是价值。

　　等他来再求丹？他都知道自己需要这丹液，可能会再来吗？

　　更何况，对方竟然是羽山弟子，如此人才在羽山地位肯定也很高，这次恐怕是因为有急事才会来到自己这里来，最重要的一点是，何小仙不会放过任何一丝机会，为了救父亲，哪怕再大的代价她都会付。

　　“好……”何小仙咬着牙答应，为了救父亲，这些其实并不算什么。

　　但……气人，上次交易自己占优势，还被他气够呛。这次更惨了，不但被他恨宰了一把，还气着自己。

　　“我这里有十颗内胆丹液的量”说着，林弘将丹液从须弥袋中取出。

　　林弘之所以不要更好的上品灵丹，是因为上品灵丹目前就算是自己跟众徒弟中最强的林云杰都使用不上，而中品灵丹是他们此刻最需要的。

　　好的丹药也不是随便乱吃的，就如同人参虽补，但普通人如果一次将一根千年人参都吃下去，那跟吃毒药也没有任何区别。

　　十粒上品灵丹，林弘要了两粒破天丹、八粒聚灵丹。这聚灵丹是元神期所用，一粒聚灵丹相当于十年的苦修，是非常纯粹的提升灵气的丹药，只是修真界这种丹药造价昂贵。除大门派，没人可以大量使用，更重要的是心境要跟上。林弘却并不担心这一点，他要聚灵丹就是准备以后自己突破元神期后达到巅峰时使用，自己精神力早就已经达到元神后期大圆满境界，只要力量提升上去就行。

　　其他五百粒中品灵丹，因为数量巨大，林弘分别要了一些。这其中，中品聚元丹林弘要的多一些，这些都是给徒弟们准备的。以后教他们快速提升精神力，力量方面则可以靠这些聚元丹来增加。顾名思义，聚元丹跟聚灵丹作用相差无几，只不过聚元丹是给元神期以下的人增加真元用的。

　　一旦谈妥，交易非常简单迅速。

　　让林弘心中也有些惊叹，没想到这何小仙竟然如此富有，怪不得敢公开大量出售丹药。十粒上品灵丹、五百粒中品灵丹，她连准备都不需要，直接从自己的须弥戒指中取出交到林弘手中。

　　何小仙很仔细的检查了丹液，以前就算是那些极品妖丹，她都是随便看一眼就行了，但这次不同。

　　看过后没有问题了，何小仙才将其收起，再次看向林弘：“如果你肯将这些丹液的来历说出来，我会以仙丹跟你交换。”

　　林弘能拿得出这么多丹液出来，而且还显得有所保留，他说只是偶然得到，鬼才相信。

　　只有查问到根源，才能彻底解决问题。

　　“听我声音、看我嘴型……无可奉告。”

　　说完，林弘带着林云杰、江艺博御剑离开，这次何小仙也并没有再次阻拦。

　　只是盯着林弘他们消失的背影，心中正在琢磨，虽然这丹液很有用，但蕴含的量太低，除非有更多的丹液才行。但这个可恶的家伙显然不可能说，不过自己现在怎么说也知道他是羽山的人，只要能找到他人，就不信问不出来。

　　实在不行，到时候直接去跟羽山的上层交涉，就不信收拾不了这个牙尖嘴利可恶的家伙。不过在这之前，自己必须用这些丹液先做些试验，验证自己之前的理论是否成立。

　　……

　　林云杰、江艺博跟在林弘身后，两人浑身紧绷的神经还没松下来。

　　本以为会有一场大战，尤其是师傅那么对待何小仙，这可是在她的地头，对方人多势众。就算师傅屡屡创造出奇迹，这种情况下也及其危险。

　　却没想到，事情会这么发展……

　　那可是十粒上品灵丹还有五百粒中品灵丹啊！前段时间他们还在为两粒中品灵丹而发愁，如今却……一下拥有了这么多。

　　虽然此刻这些东西在林弘的须弥袋中，但林云杰跟江艺博同样有一种暴发户的感觉。

　　但心中更多的是被林弘的一举一动所震撼到，他们第一次见识到了，师傅竟然还有这一面。如果换了自己处在这种情况，会怎样处置，能如此轻松如此够狠吗？

　　绝对做不到，至少不可能在这种情况下还能保持如此冷静如此清醒。

　　师傅跟以前，完全不一样了。

　　两人心中波澜频起，一路上默默的跟在林弘的身后，如今三人速度比之前快了许多，只用了来时的三分之一时间就赶了回去。这还是为了迁就江艺博，否则速度还可以再快一些。

　　毕竟林云杰已经达到元神期，有了由量到质的变化，而林弘现在修炼上玄剑气，虽然还没达到御剑长空阶段。但以上玄剑气御一般飞剑，速度也比正常快上许多。

　　林弘他们刚刚赶到山谷上空，就看到沈冰姿御剑在半空中，霍雪淼陪在一旁。林弘在临离开之时，帮沈冰姿将力量提升到了御空中期，如今沈冰姿经过这段时间修炼，早已经稳定，也已经能熟练御剑飞行。

　　“师傅……你……你终于回来了……”看到林弘他们回来，看到林弘、沈冰姿连说话的声音都变得哽咽。


第三十章 回羽山（上）

　　林弘一路赶回来都没说话，跟在身后的林云杰跟江艺博还以为，林弘一回来就会因为这件事情而发怒。毕竟师傅不论怎么变，对他们的爱护从来没有变过，只是以前师傅保护他们的方式，他们并不喜欢。

　　“哇……老三、老五，快来看看你们的小师妹御剑飞行的飒爽英姿。”

　　他们走的时候沈冰姿刚刚突破，境界还没稳定，还不能自由的御剑飞行，如今却已经很熟练。

　　“是啊，小师妹一旦能御剑飞行，确实很有风采。”

　　修真界从来没有精神力这一说法，自然没办法单独修炼。林弘将之传给了几个徒弟，如今他们都已经入门，修炼起来比以前容易了许多。

　　沈冰姿能在这么短的时间内，熟练的将林弘使用强硬手法提升的力量使用纯属，也跟其精神力的提升有很大关系。

　　“恭喜小师妹”江艺博也冲沈冰姿点了点头、很简单的说了一句，众人也早就习惯他这种表现。

　　林弘来到近前，沈冰姿苦着脸拉着林弘的手臂，晃动着。

　　“师傅……你一定要想办法救救我，我死也不嫁给那个死色狼、人渣。”本来能御剑飞行对沈冰姿来说是一件大事，尤其是在师傅面前，沈冰姿本应该是欢喜雀跃的，但此刻她却没有心情享受这份欢喜。

　　“有师傅在，不会让你嫁给那个家伙的。”林弘的话简单却铿锵有力，让深陷恐惧中的沈冰姿顿时精神了不少。

　　沈冰姿喜道：“师傅，你说的是真的。”

　　林弘很肯定的点了点头：“真的。”

　　“呼……”沈冰姿拍着自己的胸口，长出一口气道：“那就好，那就好……我就怕师傅您真的听了门主他们的话，那我可就惨了。师傅，我们往那逃？要不我们就干脆躲在这里不出去了，先躲上一段时间再说。”

　　说着，沈冰姿还真的很认真的思考起来，逃跑跟躲避的路线来。

　　之前她跟霍雪淼跟陆青他们也谈过，大家想法都一样，除非不回羽山，有多远躲多远，过上一段时间再说，否则根本没有其他的办法。

　　虽然最近师傅变化挺大的，众人的力量也不知不觉中迅速提升，但他们还是很清楚。如果羽山真的同意这门婚事，他们再说什么做什么都没有任何作用。

　　“逃跑？躲起来？”林弘笑道：“我们为什么要逃跑又为什么要躲起来呢？”

　　沈冰姿道：“我跟二师姐、大师兄我们都谈过，没有其他更好的办法了。”

　　“真的没有了吗？”自从重修金刚劲之后，林弘的身体又高了许多，沈冰姿的体型又略显娇小，所以林弘此时微微低首看着他。

　　“嗯……”沈冰姿被林弘这么看着，又这么一问又有些动摇起来：“我……也不清楚，不过我们就想到这两个办法，不过绝对不能回羽山就是了，如果回去等于自投罗网，到时候我们想跑都没办法了。”

　　“羽山是我们的师门，我们跑什么跑，傻丫头”林弘用手轻轻点了点沈冰姿小巧的鼻子道：“有些事情躲是躲不了的，必须要勇于面对想办法解决，逃避只能逃避得了一时。更何况青冥山跟我们羽山的势力跟能力，你想想，如果要找我们这些人，难道找不到吗？”

　　“还有，难道你不想知道，这个夏振恒为什么肯出这么大的血也要将你娶回去吗？”

　　“这个……”沈冰姿这下可不知该如何是好了，挠着头苦着脸看着林弘：“师傅，那你说我该怎么办？”

　　“回羽山”

　　如果要是一开始沈冰姿就听到林弘要回羽山，这小丫头一定会炸庙，但此时听林弘这么一说，她也猜到师傅肯定有办法。只是她也想不出来，师傅能有什么办法。

　　他们在羽山一没有靠山，二没有足够的实力，到时候师门长辈跟门主他们一句话，自己等人还能做些什么。

　　但林弘说要面对，能解决，沈冰姿心中就充满了信心，师傅一定能做到的。

　　“嗯，回羽山，我相信师傅一定会有办法的。”沈冰姿虽然心中依然非常恐惧、惧怕回去，但却对林弘充满信心。

　　霍雪淼道：“师傅，你想到应对门主跟夏振恒的办法了？”

　　“车到山前必有路、船到桥头自然直。”在原来的记忆中，并没有太多关于羽山掌门跟其他高层人物的记忆，显然也没接触过。林弘也很难在这种时候做出什么计策来，但事情必须得面对，这点他却很清楚：“走，先让我看看你们这段时间的成绩如何。”

　　说着，林弘带着他们落到下方。

　　最近这些天，因为沈冰姿这边突然传来这个消息，陆青、陆刚、霍雪淼他们也都停止修炼，一心劝慰沈冰姿。霍雪淼还能说一些，陆青跟陆刚都不是那种会说话的人，只能在一旁看着。

　　此时林弘回来，众人也终于又了主心骨。

　　在湖旁有一木制长桌，林弘坐在正中间，六个徒弟分坐在两旁。

　　林弘分别询问了他们的进度，陆青跟霍雪淼的进度让林弘满意，他们的金刚劲都达到了百分之二十，将林弘留下的金刚劲功法全部修炼完成。精神力方面也有了很大进步，陆青也已经有突破到御空中期的迹象。

　　陆青量的积累早就不比一般御空中期的人差太多，只是他一直困在这个心境之上，瓶颈的突破对他这种勤奋努力却又缺少一些天分的人来说，最是艰难、最是痛苦。

　　如今有了林弘提供的修炼方法，他终于有了突破的迹象。

　　说到可以在一两个月内突破到御空中期的时候，陆青的头微微低下了一些。毕竟作为大师兄，如今就连小师妹都达到御空中期了，而林云杰甚至都达到了元神初期，自己还停留在御空初期，心里多少有些不舒服。

　　“做的非常好，如果不是以前师傅关心不够，方法有些不对的话，你的成就不止现在，只要你能继续努力，速度绝对不会比其他人慢下来的。”一看陆青的样子林弘就知他在想什么，一句话就将事情给带过，也给予陆青足够的赞赏跟信心，将责任都背下来，让他能轻装“修炼”。

　　霍雪淼则因为刚刚提升，如今只是将力量稳固住，虽然力量提升了不少，不过都是在挖掘御空中期的力量而已，距离御空中期巅峰还需要一段时间。

　　最让林弘吃惊的反而是四徒弟陆刚，林弘问到陆刚的时候，他竟然不清楚自己的进度。

　　“是这样的师傅，我练完你留下的那些之后，感觉很好……嗯……非常好，不过没有后边的，我就继续往下练。我没跟大师兄跟二师姐他们交流过，也不知道自己修炼到什么程度了！”陆刚很是直接，因为一直以来他只是先天境界，所以平时很少跟其他人一起修炼。

　　陆青很是奇怪？“四师弟，你怎么做到的？”

　　霍雪淼也道：“继续往下练，没有后边的修炼功法，你是怎么练的，你怎么不早说啊，别练出什么差错啊！”

　　“四师兄，你真厉害，我也试着练过，但根本不行。”沈冰姿说完，见霍雪淼看她，忙缩了缩头。她一直跟霍雪淼一起修炼，这种偷偷的尝试却是暗中瞒着霍雪淼的，这种行为是带有一定危险性的。

　　“能继续修炼……”林弘听后却面带喜色，站起身道：“来，我试试你达到什么程度了。”


第三十一章 回羽山（中）

　　林弘已经将金刚劲修炼进度具体化，而金刚劲又不同于一般功法，修炼到什么程度并不能直接的体现出来，只有本人最清楚。现在连陆刚自己都不清楚，那就只有试验一下。

　　“全力运转你体内的金刚劲”

　　陆刚也明白了林弘的意思，站在那里，双拳紧握运转金刚劲。

　　不过他显然没全明白，见他站在那里准备挨打的样子，林弘笑道：“基本意思是需要动手通过战斗测试一下，不过你并不需要如此，直接向我进攻即可。”

　　既然测试一下，那就做一个全面的测试，其他人根据他们的力量以及本身对羽山各种功法的掌握，加之他们的风格，林弘对其强弱心里都有数。只有陆刚不同，因为在原来的记忆中，只记得陆刚是先天境界，其他的并不多。

　　“那师傅你小心点，师傅你这次教的这个新功法很过瘾的，我还没有控制的太好，师傅……我来了。”陆刚说着，脚踏七星步，两人本来距离十几米，瞬间已经到了近前。

　　如同缩地成寸一般，斗大的拳头已经悄无声息的轰向林弘，速度之快让在一旁的林云杰他们都大吃一惊。

　　就连一向以陆地身法见长的沈冰姿都很是吃惊，这套陆地上战斗使用的七星瞬步还是她教给陆刚的，没想到他现在用得如此……纯熟。

　　而陆刚那句“过瘾”听在陆青、霍雪淼、沈冰姿三人耳中，感觉很是怪怪的，那让人不想去回忆的痛苦再次浮现，四师弟（四师兄）真是太有性格了，那种痛苦他竟然还说过瘾。

　　“轰……”更让众人意想不到的是，林弘竟然也是一拳轰了出去。

　　众人心中都是一颤，虽然陆刚一直没有突破，一直停留在先天境界。但他天生神力，众人不使用飞剑，还真没人愿意用身体跟他正面碰撞。

　　让人意想不到的是，陆刚直接被轰飞出去。

　　陆刚跃起，两个闪身已经再次回到近前，拍了一下身上的尘土，惊喜道：“师傅，原来你的拳法竟然这么厉害。”

　　比飞剑、飞行跟修真法术这些陆刚不行，甚至可以说是一窍不通，但对于拳法的研究，没有几个人比得了他。只是修真者根本不重视，再强的拳法也不过是先天境界，随便御一把飞剑就可以取其人头。

　　所以陆刚一直都是自己默默研究，他的一拳看似普通，但想直接跟他对轰、且将他轰飞出去，却并不是件容易事。

　　“现在就教你”林弘很满意的点了点头，刚才他用了金刚劲大概百分之二十五的力量，对陆刚没有一点影响，也就是说这个强度现在还破不了陆刚的防御。

　　“看好了”说着的同时，林弘一拳已经轰出，这次他使用了金刚劲百分之三十五左右的力量。

　　力量提升，速度也提升，陆刚反应过来想抵挡。他想到了，但动作却跟不上，林弘已经一拳轰在了他的胸口处。

　　“扑……嗯……”一口血吐了出来，陆刚感觉到自己胸口几根肋骨断裂，疼痛……让陆刚发出闷哼。

　　这次人直接向后飞出去，向旁边的石壁撞去。

　　“师傅……”

　　“四师弟……”

　　陆青他们几个第一次经历这种事情，只是自己人对练，那用得着下这种恨手啊。几个人都站了起来，不过林弘比他们更快，在陆刚撞上石壁之前，林弘已经飞到了他的身后，单手一按已经将其接住。

　　大概在百分之三十四左右，陆刚到底是怎么做到的，在只有百分之二十的修炼功法的情况下，竟然能自行将金刚劲修炼到百分之三十四。太好了，自己在异能组的时候一直想找一个最适合修炼金刚劲的人，现在好了。

　　当初自己一直没办法突破金刚劲达到金刚体的程度，因为只有突破金刚劲的巅峰达到金刚体，才能真正发挥体修的威力。

　　而当时林弘想突破金刚劲达到金刚体的另外一个重要原因，只要达到金刚体，凭借身体的力量就可以飞行。当时对林弘来说，自己能飞的诱惑力实在很大。

　　虽然现在到了修真界，御剑飞行更强、更快、更爽，同时自己也已经有机会突破金刚劲，但遇到像陆刚这么适合修炼金刚劲的人，林弘也非常高兴。

　　“师傅……四师兄绝对不是有意不听您的话，他肯定是不小心才练过的，您消消气，四师兄下次绝对不敢了。”沈冰姿他们也都围了上来，沈冰姿最先上前劝林弘。

　　林弘被逗笑道：“看把你们紧张的，我什么时候说过他做错事了。以后你们要习惯，平时对练也要如此。”

　　啊……几个人一听也都傻了，如果是彼此相差悬殊还行，如果彼此相差不大的话，如此对练岂不很危险？

　　“这个以后再跟你们讲”事情得一步一步来，林弘先将陆刚放下，从须弥袋中取出一粒中品培元丹来，直接给陆刚服下。

　　陆青、霍雪淼他们还不知道林弘刚刚黑了何小仙一把，见到林弘随手取出一粒中品培元灵丹给陆刚服用，都忍不住揉了揉眼睛。没看错吧，那可是中品灵丹，虽说四师弟受了点伤，但他们身上现在还都有林弘留给他们的丹液，足以轻松治好。

　　简直太……奢侈了，这点伤都服用中品灵丹，难道师傅把这中品灵丹当成糖豆不成。

　　“这里是金刚劲后边的心法，你现在先去按照这里的心法修炼一下，将培元丹的药性吸收之后就可以。”林弘将金刚劲后边的心法交给陆刚，如今陆刚的实力比一般的御空初期的都不弱多少。

　　当然，那只的是他的防御跟近身攻击力，他现在还不能飞，还没办法接近御剑飞行的修真者，还是吃亏的。但随着他金刚劲力量的提升，前景无限啊。

　　林弘本来还想找个机会想办法研究一下，帮陆刚踏入修真之路，但现在他已经决定，让陆刚全力修炼金刚劲。

　　“这里有一些丹药，老大你给他们分一下。”林弘将中品灵丹一半的量都取出来，让陆青分给众人。

　　林弘自己坐下来喝着茶，如果说陆一轩手中还有些好东西，就是游历之时收藏的各种好茶跟各种茶具以及其他一些世俗界特色的东西。这些修真界强者不感兴趣的东西，对于刚来到这个世界不久的林弘来说，倒有一些吸引力。

　　沈冰姿掩口，脸上充满了难以置信的表情：“师……师傅，我没看错吧，您在那……弄来这么多丹药，刚才五师兄说你们去何小仙那里求药，您不会把何小仙给抢了吧。”

　　霍雪淼摇头道：“不可能的，何小仙那里就算虚境高手也没听说谁敢过去抢的，说师傅娶了何小仙都比抢了她的可能性更大一些。”

　　扑哧……林弘一口茶水直接喷了出去，她们的想象力也未免太丰富了吧。


第三十二章 回羽山（下）

　　为了避免她们再胡乱猜想下去，林弘让林云杰跟他们说了一遍他们去小仙城求丹，到后来他跟何小仙交易的事情。

　　陆刚那边虽然速度很快，但也需要几天，这几天的时间里林弘也仔细整理了一下最近的收获。

　　尤其是干掉乌雄跟乌英两兄弟，收获非一般的丰厚。乌雄跟乌英的须弥手镯都是完好无损的，里边太好的东西没有，但下品灵剑却有五把，加上当初从翁铭峰那得到的，林弘手中已经有了六把下品灵剑。

　　翁铭峰那把质量是最好的，林弘直接给了林云杰让他自己去抹掉青冥山的印记，现在除了林弘也只有他有能力做到。这样一来，除了专修金刚劲的陆刚之外，众人都配上了一把下品灵剑，也算是鸟枪换炮了。

　　林弘也换上了须弥手镯，毕竟乌雄的须弥手镯的容量是林弘原来须弥袋的上百倍。

　　他现在东西也越来越多，就是这个须弥手镯林弘都感觉有些不够用了。

　　在山谷的这些天中，林弘也几次取出金蛟剪的碎片做过几次试验，虽然如今自己力量提升了许多，但修复异能对金蛟剪的作用依然有限。小到……暂时可以忽略不计。

　　看来自己必须有质的突破，才有可能将这金蛟剪修复。

　　除了金蛟剪林弘也对其他法宝、丹药做了一些试验，效果倒也不错。下品灵剑，下品灵丹这个级别的，以林弘现在的修复能力来说，只要破损不超过百分之二十，林弘现在都可以直接修复。

　　而且修复修真界的法宝丹药，跟以前修复世俗界的物品明显不一样，力量消耗大得出奇。一粒破损百分之二十的下品灵丹，就可以让林弘消耗光所有的精神力。而在不借助药物的情况下，要彻底恢复精神力至少要一两天。如果没事的时候还行，一旦有事，绝对不能轻易使用，毕竟现在异能是自己的最后筹码。

　　想来想去，要使用修复异能之时，必须先保证在安全之地，且有充足的时间才行。

　　陆刚用了七天时间，将自己的力量稳定在金刚劲百分之三十五上，众人也利用这些天熟悉自己新的灵剑。

　　七天后，林弘带着六个徒弟离开山谷，赶回羽山。

　　经过来来回回这么一折腾，再有林弘做后盾，此刻沈冰姿的心态也非常平稳，一路上跟师兄、师姐有说有笑。这次他们的速度很快，林云杰带着陆刚，众人直接御剑飞了回去。

　　“雨林”

　　是羽山所掌控的世俗界跟修真界之间的连接点，雨林中长年雨水不断，但下方却是漫无边际的各种植物，各种高达百米的树木。

　　如果从空中看下去，雨林美丽无比，尤其是偶尔放晴那么一会，彩虹出现之时，华美绚丽。

　　但对于想穿越这雨林到达修真界的世俗界人来说，就算是先天高手，十个也未必有一个能过得去的，更不要说一般世俗之人。

　　对于像林弘他们这般御剑而行的修真者来说，这一片雨林也需要几天快速飞行才能穿过。

　　在雨林的尽头有一湖泊，雨林内的雨水多数都留到这里，这个湖泊巨大无比。在湖泊中间有一小岛，小岛足有十个足球场般大小，这岛显然是人工后天造出来的。

　　上边有人驻扎，林弘带着徒弟直接飞落在小岛之上。

　　这就是羽山掌管的连接点，这个小岛是整个连接点的关键，据传说原本这个足有十几里大小的湖泊，就是一个巨大的连接点。被羽山掌控之后，布下一个巨大的阵法，将其控制住，其他地方都没有办法出入，只有羽山掌控阵法之人开放的地方才能出入。

　　而这个地方就在这个人工制造的“雨林岛”上，这是羽山先辈所造，是控制整个连接点的核心所在。此时，从雨林岛上不时有人飞起，飞向世俗界的方向。

　　也有跟林弘他们前后脚落在雨林岛上，这些人见到林弘他们这么多人，都好奇的望过来。

　　毕竟出入修真界跟世俗界的费用也不算小，人越多消耗越大，当看到他们身上羽山标志之时，都露出恍然的神情。原来是羽山自己的人，怪不得呢。

　　“交过灵石的这边等，每十人一组。”在小岛中住着一些衣着统一的羽山弟子，就连站在那喊话的人都是元神后期之人。

　　连接点关系重大，三山两派一门中都派有重兵镇守，原本就连世俗界人来到这里都可以通过的连接点。如今被三山两派一门控制后，分别加上了限制，羽山这个连接点只设了一个传送阵。

　　每次传送十人，凑够十人传送一次。

　　在这雨林岛上的人都非同一般，羽山杰出弟子一般都会先派到这里磨练一番。

　　见到林弘他们一行七人，有几个嘴角微微动了动，羽山的笑话。真不知道掌门怎么想的，早就应该限制他们，让他们这样随意出来走动，简直是给羽山丢人。

　　“你们过来”坐在远处，负责今天外围传送管理的周军也看到了他们，向他们一招手让他们过去。

　　如果论起辈分，周军是林弘等人的师叔级人物，他不是那种来磨练的羽山弟子。他常年就在这里负责一些事情，虽不属于镇守高手之列，却是日常负责之人。

　　因为林弘他们是出入修真界跟世俗界最多的人，所以周军对他们并不陌生。他们的事情，周军也从来磨练的羽山弟子口中得知。

　　“你……你们……哎，怎么说你们好呢……”周军用手点了点林弘他们，欲言又止。

　　“他们有急事需要赶回羽山，给他们单独开一次。”周军向远处的人喝令一声，才又看向林弘他们，语重心长道：“就算是世俗界，也并不安全，为了你们自己的安全，也为了咱羽山的……面子，你们还是多在羽山多多修炼的好，等修炼有所成之后再出来闯荡也不晚。”

　　说完，挥挥手道：“好了，好了……快回去吧。”

　　一听周军这么说，除林弘之外众人的脸色都为之一变，尤其是霍雪淼那暴脾气立刻就压制不止，迈步就要上前。

　　“二师姐……”沈冰姿拉住她不让她动。

　　“呵……”林弘却并不以为意，冲着周军淡淡笑着点头道：“谢谢你的好意，这次出去没带什么土特产、也没什么新奇的玩意，就这么点小东西，拿着玩。”

　　说着，林弘随手将一粒上品聚灵丹扔给周军。

　　他这么做并不是想借此显示什么，如果需要的话，他会直接动手。周军虽然是天境高手，不过也只是一般天境高手，林弘此刻还真不惧。

　　但周军那番话可跟羽山其他那些人看笑话、侮辱甚至嘲笑不一一样，那是一种关心。尤其他要说一些话的时候，语气跟几次转换词语，让林弘心中淡淡一笑。

　　毕竟多年积累下来的问题，不是那么容易解决的，不过你们都给老子瞪大了眼睛好好看着，竖起耳朵好好的听着，一切就从今天开始改变了。

　　随手将上品聚灵丹扔给周军，林弘带着六个徒弟直接走向传送阵。

　　“这……这是？”周军也猛住了，蒙了，这是……。

　　在他这个位置，自然少不了油水，但这可是上品聚灵丹啊！！！以他这么有油水的地方，没有个二三十年也不可能弄到一粒，他的天分一般，到了天境就已经到头了，就算想达到天境顶峰都不太可能。

　　聚灵丹对他的价值太重要了，而且……这还是何小仙……何扒皮的灵丹。何小仙所炼制的丹药，都有其特殊的标志，修真界的人一眼都能认出来。

　　想想自己在这里负责管理也有上百年了，羽山只是在五十年前赐给自己一粒破天丹助自己突破元神期大圆满境界，进入天境，今天……

　　周军手中握着上品聚灵丹，半天才缓过劲来。

　　“来人，等一会……”可惜他的命令有些晚，林弘他们已经在一阵光芒中消失在传送阵中，回羽山了。


第三十三章 打的就是嘴贱的

　　一阵白光闪过，林弘他们已经从这边的传送阵出来。

　　这个传送阵在羽山一百里外的一处小山峰上，数万年的经营下这里跟雨林岛一样完善，林弘他们这次直接起身飞向已经能望得到的羽山。

　　“师傅，何扒皮炼制的上品聚灵丹呀，您怎么能给那个家伙，他刚才还瞧不起我们呢。”霍雪淼还是一肚子气，在她看来周军那话跟羽山上那般同门的话一样。

　　以前师傅有严令，不让她跟同门发生冲突，本以为师傅现在转变了，自己终于可以出口气了。没想到，师傅竟然还给了他一粒上品聚灵丹，简直……简直太不可思议了。

　　别说他不理解了，其他人也不理解。

　　“上品灵丹虽然珍贵，却也有个价。但我们以前在别人心目中留下的印象，却难以用价值估量。”林弘沉声道：“这次回羽山，我要让一切都彻底改变，这不过是第一步。给他上品灵丹有三个用意，第一、他刚才说的那些话，你仔细去想想，跟羽山上那些家伙所说的性质不同，也是一番好意。第二、他那里是消息传递最灵通的地方，有什么风吹草动所有人都会知道。第三，他是个有用的人。”

　　“至于上品灵丹，今天有能力得到，以后也绝对不会少的。你们记住了，这次我们回来要让所有人知道，一切都在变，我们不需要说些什么更加不需要去争辩什么，事情是做出来的。”

　　陆青、霍雪淼、林云杰、陆刚、江艺博、沈冰姿，林弘这六个徒弟就感觉心中一阵剧烈的跳动，浑身充满了力量。身体不由自主的就绷紧，从来没有过的一种感觉，一个个就像是服用了兴奋剂一般。

　　羽山、巍峨高耸在修真界，山峰的高度说起来也只能算是一般。但这里距离连接点最近，同时也是周围三万里内最大的灵脉交汇处，当初羽山先辈在此立山门，自非一般。

　　以往陆青等人随林弘回羽山，到了山脚下感受到比外界浓重几十倍，就算比修真界其他地方灵气都浓重几倍的灵气，一点喜悦都没有。

　　当来到羽山之上，面对羽山各种雄伟的建筑，都有一种惭愧之感，抬不起头来。

　　但这次，在林弘的一番话语鼓励下，每个人都抬头挺胸，昂头阔步。

　　普通弟子不能在内院随便御剑飞行，林弘他们在外殿落下，整个羽山巨大无比。最前面的外殿距离内殿足有十几里路。

　　修真界果然与世俗界没得可比性，光是羽山这建筑规模跟雄伟程度，自己上一世就不曾见过，那还是高科技发达的年代呢。

　　“呦……呦……快看谁回来了，我们羽山大师傅回来了，哈哈……快来看啊！”外殿主路上，林弘刚带着六个弟子走了两公里，正碰到从里边有三个人走了出来。

　　在羽山，根据身份、实力、辈分不同住的地方也不同，一般越往后的越厉害。最前方多数都是普通弟子，刚出来的几人正是跟林弘同一辈的几人。

　　走在最前面长着一张跟驴一般长脸的家伙叫吕旭涛，是嘴比较贱的家伙之一，虽然在羽山中议论、鄙视、轻视他们的人很多。但直接当面说一些风凉话的也就那么几个家伙，都是属于嘴比较贱，比较损的家伙。

　　“林师侄，见了师叔怎么还不过来见礼，有你这么一位天才师侄，我这个当师叔的都得努力一点，否则岂不是被你领先了。”刚刚突破元神期的吕旭涛正在兴头上，遇到林弘他们更是开心。

　　羽山分三殿九院，三殿分别为内殿、中殿、外殿，每殿又分为三层院子给羽山弟子修炼居住所用。

　　吕旭涛此刻刚刚突破，刚刚搬入中殿一院内，他原本住在外殿三院，也就是林弘他们此刻走过的地方。这吕旭涛本来回来就是为了炫耀一番，正不知道如何将众人都引出来，碰到了林弘他们自然大声宣扬。

　　他这么一喊，外殿三院中人都出来。以前因为林弘的力量低，且没有什么人帮助，没有靠山，他连外殿三院都没住进来，只在外殿二院住着。

　　“吕师兄，你到了中殿还想着回来看我们。嘿，怎么这么晦气，遇到他们了。”

　　“是啊，吕师兄提升这么快，说不定二十年后就能进内殿呢，那像我们的大师傅，还要靠徒弟出来撑腰。”

　　“你们说话可小心点，听说人家的徒弟马上就要成为青冥山少门主夫人了，我们可惹不起……哈……”

　　出来的人不少，有低声谈论吕旭涛的，也有谈论林弘他们这边的。

　　只有几个人见到吕旭涛，都凑了上去，这些人显然是吕旭涛平时熟悉的人。还真是物以类聚，几个凑到吕旭涛面前的家伙，嘴都一样贱。

　　外殿、中殿、内殿之间区别比较大，同殿之内的院与院之间相差不大，像刚才吕旭涛这么一喊，基本上外殿三院到二院的人都过来了，甚至连一院的一些人都过来看了。

　　“记住了他们，看我怎么做，一会一人一个。”林弘低声说了一句，没等几个徒弟明白过来，林弘已经迈步上前。

　　林弘点着吕旭涛：“驴，刚刚突破元神期，敢不敢切磋一下。”

　　刷……异常诡异的情况出现了，本来嬉闹的场面瞬间冷却下来，没有了一点声息。

　　就像是当初翁铭峰被林弘骂，一下傻楞在那里一样，这些人都呆住了。

　　还是当事人吕旭涛最先反应过来，怒道：“陆一轩，你刚才说什么？”

　　“好话不说第二遍，你不敢切磋可以当做没听到。”林弘很是无所谓的说着，当着这么多人的面，所有人都看着他们。

　　谁也没想到、更加不敢想，林弘竟然还有跟别人叫板的一天。而且说出的话这么有劲，堵得吕旭涛胸口上下起伏，杀气都在身上隐隐波动。

　　“好，我今天就替你死去的师傅好好教训你……”

　　“轰……”一道速度超快“闪雷”，直接轰中吕旭涛，动手就动手，那来的那么多废话。

　　就连元神后期巅峰状态的乌雄，林弘都能挂掉，如今力量再次提升，雷术力量比前世最强之时都强了几分，对付吕旭涛这么一个刚刚凝元聚神的家伙，还不是轻而易举。

　　不过为了达到最大效果，林弘用了闪雷，速度跟样子最是华丽。威力跟雷暴是没办法比，不过也足以让吕旭涛被定住几秒。

　　“砰……”林弘一个瞬步已经来到吕旭涛身前，一拳直接轰在他的嘴上。

　　叫你他妈的嘴贱，林弘一拳直接将他满口牙都直接轰掉，吕旭涛整个人也直接被轰飞出去，闪雷的攻击加上林弘重拳打击，刚刚凝元聚神的吕旭涛竟然直接被林弘给轰得倒地不起。

　　“啊……咳……”林弘一拳轰碎吕旭涛满口牙，随后好似无事人一般，轻轻咳嗽了一声，提醒他几个徒弟该动手了。

　　现在这里吕旭涛力量最强，其他人最强的也只是御空后期，正好让霍雪淼他们出手练练手也习惯习惯，果然，林云杰嘴角强忍着笑，侧头不去看。因为他知道，这些人中除了刚才被师傅打倒的吕旭涛之外，其他人根本轮不到他。

　　林弘这么一咳嗽，霍雪淼他们立刻明白，同时都站出来。就是刚才那几个嘴最贱的，一人指着一个，要跟他们切磋、切磋。


第三十四章 切磋、切磋

　　羽山禁止同门殴斗，尤其不得伤害同门性命，但在修真界整体以战带练的气氛之下，为了培养弟子们实战能力。

　　门下弟子之间的比试也从来没断过，羽山每隔三年会举行小比、每隔十二年会举行一次大试，小比的弟子将会得到重点培养。而能在大试中脱颖而出的弟子，才有机会成为羽山的中坚力量。

　　小比、大试是决定羽山将派中资源重点投放重点培养的试场，所以每个羽山弟子都非常重视。

　　在平时，只要彼此同意的比斗，称之为切磋，派中对此不提倡不反对，但绝对不允许出人命。

　　这个规矩霍雪淼他们自然也都知道，只是以前还从来没在羽山上出过手，偶尔有人找茬要跟他们切磋，那个时候的陆一轩也全部拒绝。在羽山战败不算可耻的，但不敢比试切磋才会被人瞧不起，这也是他们在羽山抬不起头来的重要原因之一。

　　如今林弘给他们做了个榜样，他们自然不会放过这个机会，根据力量的高低，分别找人发出挑战……哦，不对，应该说是切磋。

　　这些人中多数都跟林弘是同辈，霍雪淼、陆青、江艺博、沈冰姿他们都属于晚辈，晚辈提出切磋、请教一下，如果不敢答应那以后真的没办法混了。

　　不过有了刚才的教训，林弘竟然连元神期的吕旭涛都打得满地找牙，而且还是瞬息之间一招之下，他们又怎敢大意。

　　陆刚也想动，但被林弘一个眼神给拦住了，现在还不是他出手的时候。如果是在自己没有发威出手的情况下，让陆刚突然出手，对方就算御空中期甚至后期，都很有可能让陆刚打个措手不及。

　　但现在，陆刚还是先老实的呆着吧。

　　四个人挑出四个刚才阿谀奉承、随着吕旭涛一起嘴贱的家伙切磋，这些人的功力也都不弱。

　　“下品灵剑……天呢，他们使的都是下品灵剑！！”

　　“真的……真是下品灵剑……”

　　“怎么会这样，他们……变了太多了……”

　　虽然已前并没有真正跟他们交过手，但沈冰姿连御剑飞行都不能，如今却却已经是御空中期。其他人也都有很大变化，最惊人的是，他们四个上来使用的都是下品灵剑。

　　在羽山，下品灵剑虽不算什么太好的东西，但一般只有外殿三院的人才会有，还不是全有。除非进入中殿，才会给配下品灵剑，至于吕旭涛那倒霉的家伙，连飞剑都没来得及使就被林弘轰飞。

　　工欲善其事、必须利其器，同等级别还都是同门的情况下，武器的优劣就是胜负的关键。

　　更何况这段时间沈冰姿他们跟着林弘出生入死，气势上也与一般弟子大不相同，加之以前多年的屈辱，闷气，如今一股脑的都发泄了出来。

　　一个猛似一个，将对手打得只有招架之功、毫无还手之力。

　　而林弘刚才的所作所为，也让这些人心中多有顾及，如此一来这个战斗就变成了一边倒的局面。

　　“嘴贱、我叫你们嘴贱……”霍雪淼手中下品灵剑越逼越紧，最上却没停下来，将这么多年憋的气一次全释放出来：“说，我叫你们说，看你们以后谁还敢乱说，说……”

　　“砰……”霍雪淼最先将对方飞剑震裂，随后一脚踹在了对方的脸上。

　　“砰……”陆青这边也不慢，不过他的对手是御空中期，所以他没有霍雪淼那么大的优势，却也将对方的飞剑在硬拼之下震碎，吓得对方后退不敢再战。

　　江艺博跟沈冰姿两边，也先后取得完胜。

　　林弘师徒这一手彻底将这些人震住，再没有一个嘴里敢随便乱说的，心中的震撼更是无以言表。

　　“出什么事了？”空中传来一声喝问，有人飞落下来。

　　“许师兄来了……”见到来人，不少人面露喜色。

　　来人不是别人，正是羽山当代门主王路凡的嫡传弟子许天成，羽山弟子虽然众多。但像殿主、长老、甚至门主的嫡传弟子一般都只有一个，能专门有师傅的也并不太多。

　　像吕旭涛他们这种，在外殿的时候，外殿的殿主就算是他们所有人的师傅，只是外殿的人基本上没人见过这个殿主，就算林弘也只在师傅过世之时见过一次，印象中外殿殿主很是……怪！

　　他们这种属于大规模传授，当然，有特别出类拔萃或者有特殊才华的，会被一些长老、殿主又或者派中其他长辈相中，成为其嫡传弟子，那才算真正有了出息。

　　本来林弘最早就有师傅，可惜他师傅出事，否则就算实力不行，也不至于落到被人奚落看不起的地步。

　　许天成作为门主的弟子，此时已经是元神后期大圆满境界，就差一步就达到天境。加之又是门主的弟子，隐隐有领袖小一辈之意。

　　“这是怎么搞的？”许天成现在已经在中殿三院，虽然是门主的弟子，但羽山规矩森严。实力不够，达不到标准的，也没办法进入内殿。在羽山，如果你住在内殿，那外殿跟中殿你都可以直接御剑飞过，但如果你是外殿弟子，只有如林弘他们这样，在外边走入内殿。

　　这还是在有事情的情况下，没事情连随便进出都不允许。

　　许天成已经有一段时间没在外殿停留，刚刚出去办事回来，看到外殿聚集了这么多人。而且还倒下了几个，在羽山虽然有切磋比试，但如此大规模的还很少见，许天成以为发生打斗，这才落了下来。

　　面对许天成的质问，周围的人都避开他的目光，头都低了下来。

　　当许天成的目光看到林弘之时，林弘却淡淡的笑看着许天成，仅是礼貌的道：“原来是许师兄，一晃两年未见。至于他们几个，刚才见我们回来，突然说要跟我跟我的徒弟们切磋一下。结果就把他们都切磋成这样了。”

　　许天成听了显然很是意外，有些错愕的看了看吕旭涛，吕旭涛刚刚凝元聚神，这他也是知道的。这家伙还想跟自己套近乎，只是许天成懒得理会他，虽然他只是刚刚凝元聚神，但……

　　“是你打败的他？”许天成上下打量了一下林弘，林弘并没有特意掩饰，许天成还是可以看得出来。林弘的力量好像确实比以前强了，但绝对还没到元神期。

　　至于其他被打败的那些，连元神期都没达到，许天成连问都懒得问。

　　林弘以前跟许天成一个在天，一个在地，彼此之间根本没有交集。也不太清楚他这个人怎么样，现在就跟刚认识一样。

　　林弘不卑不亢道：“连飞剑都没动用，算是非常和谐友善的切磋吧。”

　　对付吕旭涛这种级别的，林弘自然不需要动飞剑。

　　和谐？许天成虽然不太明白这个词的意思，但这句话的意思他还是明白了。心想，羽山的耻辱也能有今天，总在世俗界果然学不了什么好话。

　　不过他能打败吕旭涛，倒也很让人意外，许天成身形微微一动，来到吕旭涛身旁。

　　雷击的痕迹，许天成转头看向林弘。

　　不用他问，林弘很直接道：“小小的一道闪雷，劈不死他的。”

　　“你掌握了雷术？？”许天成微微有些惊愕。

　　“一点点而已”

　　他竟然掌握雷术了……有机会倒是要好好看看他能达到什么程度。心中虽然有些吃惊，但许天成并不认为林弘可以跟自己同级别，只是感觉有些新奇。

　　“虽然门规允许切磋，但也没必要搞得如此，你们都看什么看，该干什么干什么去。”

　　说完，又看了看一旁的沈冰姿，最后看向林弘：“你既然回来了，就赶快去见门主，别跟他们一起胡闹。”

　　许天成说话，其他人都老实的散了，许天成说完直接御剑离开。


第三十五章 摊牌（上）

　　此时场中只剩下林弘跟他的徒弟们，再有就是吕旭涛他们几个被打倒起不来的家伙。

　　“哼、门主的弟子果然很拽。”林云杰很不爽的哼了一声，他虽然也已经达到了元神期，但许天成连正眼都没看他一眼，林云杰很是不爽。门主的嫡传弟子就拽啊，如果处在同样的起跑线上，自己绝对不比他差。

　　霍雪淼道：“门主的弟子自然拽了，你没看跟咱们说话都是居高临下嘛。”

　　陆青比较稳重：“还好吧，虽然以前没跟许天成杰出过，不过听其他人说，他做事一向还是很公正的。”

　　“公正、这个词用在他身上本身就是问题，他有什么资格公正。我看他就是那种假惺惺的家伙，心中指不定怎么瞧不起我们呢，正因为他总以为自己高高在上，才会用管事……用高高在上的话语说话。”霍雪淼不以为然。

　　“这个……”说这些，陆青自然不是霍雪淼的对手，几句话就被说得无言以对。

　　“好了”林弘笑着道：“总之一句话，不管他是门主的徒弟也好，还是谁的徒弟也好。他跟我们好好说话，咱们也就跟他好好说话，如果他找麻烦，不管他是谁都一样。”

　　霍雪淼最喜欢听这种话了，连连点头称是。

　　“师傅……”沈冰姿低着头，刚才许天成看她的目光跟话语，让她又担心起来。

　　“有师傅在，天塌不下来。”

　　众人说着话，迈步走向里边，等他们都离开了。外殿的人又都出来，有跟吕旭涛关系好的过去看看他的情况，多数人都聚在那里谈起刚才的事情。

　　对于林弘突然强势归来，都充满了惊喜意外跟兴趣。

　　……

　　此时，在羽山内殿三院之后的“羽厅”内，门主王路凡正在跟几个人商议着。

　　“师兄，现在林弘他们既然已经赶回，我看就该跟青冥山的人摊牌。”上官红泪，王路凡的师妹，在王路凡他们同辈之中天资排第二，仅次于林弘的师傅陆新海。在如今羽山他们这一代人中，就算门主王路凡不使用法宝的情况下，也不是她的对手，平时稳重但非常强势。

　　“青冥山的人难道当我羽山的人脑袋都有问题，这种荒谬的借口亏他们想的出来。别说是夏振恒那个家伙要娶亲，就算是他夏宇翔要娶亲，也不可能随便拿混元丹当聘礼。”林弘的师傅陆新海曾经是羽山内殿殿主，此时坐在门主王路凡下边第一位的正是接替陆新海内殿殿主的曹九方。曹九方跟陆新海没办法比，陆新海是羽山千年难得一见的天才，而曹九方则不太突出，只是平时人缘还不错。

　　羽山三殿殿主有两人在，平时羽山的门内事情，基本上就是王路凡跟三殿殿主商议决定。羽山长老一般不参与平时之事，除非遇到什么特殊情况。

　　羽山当代门主王路凡稳坐羽厅中位，听两人说后，微微点头道：“我将你们叫来也是这个意思，这件事情就要交给你们两个去谈，一哲不在，否则这件事情他最适合。至于青冥山那边，我想他们肯定也早就有所准备，连混元丹都拿出来了，想靠那么几句话就想蒙混过去肯定不可能。”

　　王路凡口中的一哲是外殿殿主古一哲，自从陆新海死去之后，多数事情都由古一哲负责。

　　这一点他们显然都想到了，上官红泪道：“这个我们得跟青冥山的人谈谈才能知道，听刚才的汇报，这次陆一轩他们好像有了很大的变化，力量都有所突破，他那个徒弟林云杰好像已经凝元聚神，已经是元神期了。”

　　曹九方道：“更不可思议的是，一轩这孩子竟然懂得雷术，也不知他什么时候学会的。虽然不是很强，却也非常难得了。”

　　“好像最近在他们身上发生了一些事情，不过新海临终交代我们，让他平平稳稳的过一世。他资质一般，我们之前也是关心不够。”王路凡微微叹了口气。

　　林弘他们刚刚切磋，这边已经知道情况。雷术虽然不同于一般法术，但不到一定程度，也还难以让王路凡他们这个级别的去注意。学会一点雷术，他们最多感到有些意外，其他的也没去多想。

　　上官红泪也道：“如果当初不是为了救我们，新海也绝不会，如果不是新海……”

　　王路凡一抬手道：“我说过的，这件事不许再提。”

　　王路凡如此一说，上官红泪也就不再提。

　　“你们先去跟青冥山的人谈谈”王路凡挥了挥手，上官红泪跟曹九方已经离开。

　　……

　　从外殿一路到内殿，如果是飞的话自然会很快，如果是走的话就需要一些时间。

　　何况林弘他们不急不慢，很悠闲的如同逛花园一般，一路观景聊天的走过来。

　　在这段时间，上官红泪跟曹九方已经来到招待青冥山夏振恒跟夏宇阳的住处，夏宇阳是夏振恒的叔叔，也是青冥山当代门主夏宇翔的亲弟弟，同时也是青冥山的长老。

　　不论是身份还是亲近关系，都足够带着夏振恒来提亲了。

　　“哈哈……两位这一来，想必是我们夏家的新媳妇回来了吧。”夏宇阳一见到上官红泪、曹九方，异常的热情，开口之间沈冰姿已经成了他们夏家的媳妇。

　　“沈冰姿他们确实回来了，不过夏长老说话最好还是要注意一些，这是在羽山不是在你们青冥山。这件事情八字没一撇，我想你应该还有话要跟我们说吧。”上官红泪可不惯着他这毛病。

　　三山两派一门中或许有强弱之分，但分别绝不太大，彼此又都有一批自己的拥护门派。

　　各自势力都很均衡，这才保证了修真界这么多年的安宁，所以谈起来更加自如。

　　夏宇阳他们来了之后，只在最初见了王路凡一面，随后都是跟上官红泪谈的。这也如同两国谈判一样，什么级别的对什么级别的。之前上官红泪一直都没说什么，但他心里也明白，时辰未到。

　　如今听上官红泪如此说，夏宇阳面容一正。

　　“既然上官殿主这么说了，那我们也就不多说废话，我只想对上官殿主说一句话，同意这个婚礼对青冥山跟羽山都有好处，因为那将使我们拥有两名仙境高手。”夏宇阳并没有继续解释，说完这句话之后静静的看着上官红泪，等着她的反应。仙境高手，就算对于三山两派一门来说，也都无比重要。


第三十六章 摊牌（下）

　　如果说到了虚境就是真正的高手，那么仙境则是神话一般的存在。

　　三山两派一门中的高手如云，却也很少能见到仙境高手的影踪。虚境高手三山两派一门中并不在少数，不过虚境跟虚境也有很大不同。

　　达到虚境的人也有几百年甚至上千年到最后也难以达到虚境大圆满境界，虚境高手之间差别都如此之大，而到达虚境大圆满之后，所有人都会为进入仙境而努力。

　　不论是闭关修炼又或是游历寻求突破，总之他们基本不会再插手本派事物，而多数的人离开之后就不会再出现。这种事情在修真界已经习以为常，但只有真正到达那个境界的人才知道，里边的奥妙。

　　当然也会有例外，多年前一个不入流的小派诞生一天才“紫玉”，不到百年的时间里达到了仙境，但她并没有如其他仙境高手一般消失在人们视野中。

　　因为她的出色，这个小门派的名字人们早已经忘记，都记住了他最新的名字“紫玉楼”。

　　紫玉继续带领着紫玉楼，在她的带领下紫玉楼一举成为仅次于三山两派一门六大势力之后的一流势力。

　　跟其他一些三山两派一门之下的一流门派一样，卡在那里再难前进，除非他们能获得新的连接点，否则这些一流门派再怎么强也难以挤入三山两派一门这个行列。

　　上官红泪心中非常意外，仙境高手！！

　　“仙境虽然是所有修真者梦寐以求的境界，但对于我们三山两派一门来说，多一个仙境高手跟少一个仙境高手有什么区别吗？”上官红泪好像很失望的样子。

　　“哈哈……”夏宇阳大笑道：“上官殿主说的好，我三山两派一门在修真界的地位无人可以动摇，但圣门一直想向以前那般高姿态领袖我们修真者，而像紫玉楼这种新崛起的门派也都在一旁虎视眈眈，前些年翠峰山遭到几个门派的联合袭击，差点连连接点都不保。如果不是我们几个门派救援，他们恐怕已经失去了连接点。”

　　“这些事情想来上官殿主比我还清楚，我三山两派一门现在看似无人动摇，但并不是没有危险。而且内部的矛盾也随时有可能爆发，没有绝对强大的实力，在六派内部交流较量中更是吃亏。我们达到仙境的长辈们是多，但又有什么用，他们能管我们的事情吗？不能，这你我都知道，当然，也有管的，但你认为那会够用吗？想想几年前翠峰山遭袭的事情，就是最好的证明。这件事情对于下边那些一流门派已经有了一些触动，谁敢保证那天他们不会对我们动手，但如果我们自己的弟子能快速成就仙境，那情况就大不相同。想象我们两派各有一位仙境高手坐镇，如果这个仙境高手再能继承门主之位在修真界多带领我们门派一两百年，那我们两派在六派中也能数一数二，如果我们亲上加亲的话，两派联手这修真界还有什么势力可与我们抗衡。”

　　夏宇阳是准备充足，一番话侃侃而谈，听得曹九方都怦然心动。

　　而坐在一旁的夏振恒更是面露笑容，这件事情在青冥山的时候他就跟父亲以及二叔一起讨论过，这么好的条件跟这么大的诱惑力，不论是沈冰姿本人又或是羽山的这些人，没有任何理由拒绝。

　　一想到自己不但可以抱得美人归，还可以成为仙境高手，夏振恒的心都快乐开花了。

　　原本他争夺门主都没有任何希望，论实力他在兄弟中排最末，现在一切即将改变。看以后他们还敢不敢在自己面前耀武扬威，自己不但会成为青冥山的门主，还将成为仙境高手。

　　听夏宇阳这么一说，上官红泪也犹豫了，听他解释清楚之后上官红泪知道，事情到了现在自己已经不能做主了。

　　“上官殿主也不用太着急，这是对我们两派都有大好处的事情，你可以回去先跟王门主商量之后再做决定。”

　　刚才夏宇阳已经解释的很清楚，上官红泪略作思考：“仙境高手，岂是说达到就达到的？”

　　“哈……”夏宇阳再次笑道：“这个上官殿主尽管放心，这是我青冥山秘法，只要沈冰姿肯嫁给我家振恒，我保证不出十年，还你羽山一仙境高手。”

　　看来想从他嘴里问出原因是不太可能了，如果真如他所说，这件事情还真得跟师兄好好商量一番。

　　“既然如此，那我先去回禀门主，夏长老慢等。”上官红泪说着起身离开。

　　……

　　林弘等人来到羽厅之时，除上官红泪、曹九方之外，就连许天成都在，而且还是许天成到的门口接的他们。

　　“师傅、陆一轩与其弟子陆青、霍雪淼、林云杰、陆刚、江艺博、沈冰姿已到。”许天成领着林弘他们进来，躬身失礼之后站到一旁。

　　虚境，都是虚境高手。在陆一轩的记忆中也有一些记忆，不过却都很模糊，毕竟陆一轩的力量有限，也不曾多留意什么。此刻林弘真正面对王路凡、上官红泪、曹九方，他的精神力都隐隐有些波动。

　　好强大的气势，尤其是上官红泪，给人压力最强。兴奋、好久没有过的感觉，以前都是自己一个人站在巅峰。如今来到了一片更加广阔的世界，更加广阔的天空，林弘喜欢这种有发展空间的感觉，因为只有更广阔的天空才能让他站得更高变得更强。

　　“林弘见过门主、两位殿主。”林弘见过礼，身后六名徒弟也同时见礼。

　　“嗯”王路凡点了点头，先上下打量了一下林弘，又看了看他身后的六名徒弟。当看到林云杰已经是元神期时，眼神中露出些许意外，但其主要注意的却是沈冰姿。

　　林弘他们毕竟是一路走着过来的，而上官红泪他们则是飞来飞去，速度自然快。在林弘他们进来之前，上官红泪已经将夏宇阳所说的话转告王路凡，王路凡也没想到会有如此情况。

　　王路凡心想，青冥山这么肯定下这么大本钱，肯定发现了沈冰姿的特别之处。还非让夏振恒娶她，难道是要双修，嗯，应该是这样，或许秘密就在夏振恒跟沈冰姿的体质上。

　　王路凡注意沈冰姿，但上官红泪的目光则落在林弘身上，因为她感到了许多不同。虽然陆新海临死留言，让这个徒弟过着自己的简单生活即可，但上官红泪也暗中注意过，但这次再见，她却感觉……好像有些不同。

　　“门主看了这么久，是有了决定呢，还是来找我们商议呢？”即便是面对这位羽山门主，在修真界举足轻重的人物，林弘依旧淡定自若。大人物他见多了，虽然那些人没有王路凡这种虚境的力量，但久居上位之人的气势比王路凡更足。


第三十七章 不同意（上）

　　“师傅并没有问你话”站在一旁的许天成眉头微皱，林弘如此跟自己的师傅说话让他很不爽。

　　许天成跟林弘之间的接触，也就是之前那一会，当然，彼此都知道对方的“大名”。许天成因为是门主的嫡传弟子，一直是羽山这一代弟子中的代表人物而出名，林弘之前则正好相反。

　　不知为何，许天成对林弘他们心中多少有些……抵触，林弘见到他师傅羽山的门主那种不卑不亢，让他心里有些不舒服。

　　就算这次在外边学会了雷术又能如何，不过是个连元神期都没达到的人而已，自己什么也不是还收了这么一堆徒弟。自己这一代人中，收徒弟最多的恐怕就是他，就连自己都没收徒，他……

　　还有，竟然被徒弟给超过了，亏他还好意思出来见人。

　　林弘看都不看许天成，目光直视王路凡：“不知我这么说有何不妥？”

　　嗯……上官红泪略显意外，他什么时候变得如此……锐利。这种不卑不亢的气势，就算是许天成也不曾拥有，就算是自己这一代的师兄弟中，也没有多少具有如此感觉的。

　　“并无不妥”王路凡收回目光，并不以为然：“天成，你们都是师兄弟，一轩现在一个人带着几个徒弟也不容易，以后你要多多照顾照顾他们。”

　　“是”心里虽然很是不快，但师傅说话他也得老实的答应着。

　　上官红泪开口道：“我看师兄多虑了，有句话说的号，三日不见、当刮目相看，我看一轩现在就有这种感觉。徒弟是元神期不说，自己还学会了雷术，举手投足见就将元神期的同门‘切磋’了，随手扔出就是一粒上品聚灵丹还是何家丫头炼制的，在他们这一辈分的弟子中，这应该是绝无仅有的。”

　　曹九方不像上官红泪，他多少也听说过林弘以前的一些情况，但并不了解。只是在一旁听着，王路凡显然了解的不少，听上官红泪说着，头也微微点着。

　　“光是他这次回山的表现，当得起同辈翘楚。”王路凡他们对于林弘回山这一路上的事情都非常清楚。

　　说者无心、听着有意，林弘只是淡淡一笑继续看着王路凡，等待着他回答自己的问题。但站在一旁的许天成眼中不悦之色一闪而过，同辈翘楚，他是同辈翘楚自己是什么，他也配。

　　越想许天成心里越不舒服，原本还没太在意，此时听上官红泪跟师傅王路凡这么一说，心里一阵不舒服。越看林弘越不爽，就凭他……

　　“你是沈冰姿的师傅，这件事情你也有权知道。”看到林弘望着自己的目光，王路凡很有风度的说着，随后看向上官红泪：“你将情况跟一轩说一下吧。”

　　“门主”在上官红泪讲话之前，林弘道：“这次出去游历锻炼，我幸运的想起一些关于自己以前的事情，所以我现在的名字叫——林弘。”

　　“林弘……”林弘是陆新海收养的，名字也是陆新海所起，如今听他这么一说，虽然有些突然倒也没有深加追问。

　　王路凡、上官红泪、曹九方三人的目光此时有了一个短暂瞬间的交集，转瞬即逝。

　　除了林弘，在场的其他人都没有发现这瞬息之间的事情，林弘也并没有想其他的。

　　倒是林弘身后的六个徒弟，你看看我、我看看你，脸上充满了疑惑的表情。师傅……改名字了，我们怎么不知道，什么时候发现的消息，我们好像跟师傅一直在一起吧？

　　就算在这种地方，性子急的霍雪淼都忍不住用胳膊肘碰了碰林云杰，那意思，怎么回事。

　　林云杰用很小的动作，微微耸耸肩膀，那意思，我那知道怎么回事。

　　“林弘……林弘……”上官红泪念了两遍看向林弘：“你找到你的亲生父母了？”

　　“这次出去中途受过一次小伤，受伤之后记起了小时候的一些事情，只记起了这个名字。”这个事情林弘早就想好怎么说了，用这种方法重新使用自己的名字，还是习惯用林弘这个名字。被别人交陆一轩总有些不习惯。

　　“哦！”上官红泪也不再多问，直接将事情讲了出来：“事情基本上就是这样，现在你们也都知道了，仙境高手，尤其是可以留在修真界的仙境高手代表着什么，想来你们应该有些概念。想想你们这一代有多少师兄弟（姐妹）就可以知道，但能达到虚境的会有多少，而能到虚境大圆满的恐怕一个巴掌就能数过来，至于仙境……，仙境对于修真者仙境意味着什么，我想你们心里应该也早就清楚。这件事情对于你个人，以及整个羽山都非常重要。”

　　十年……十年就能成为仙境高手？？许天成看沈冰姿的眼神都变了，自己是这一代最先一步要踏入天境的弟子。但以现在的速度要想踏入虚境至少还需要三十年，而要达到仙境……许天成从来没敢去想。

　　师傅都说过，就算他今生能不能踏入仙境都是未知之数。

　　林弘……他竟然收了这么一个特别的徒弟，十年，十年就能踏入仙境，他们还考虑什么。

　　“师傅……”沈冰姿也都听呆住了，她从来没想过有这么一天，看到上官红泪看着自己说的那番话，无形的压力让她不知所措。

　　“不行，我不同意。”让所有人都没想到的是，林弘非常干脆非常简单的直接表明自己的态度。

　　疯了，他疯了，许天成有一种要抓狂的感觉。但心中又隐隐的有一丝窃喜，要知道一旦沈冰姿真的能在十年内成就仙境，那她百分之百的就会成为羽山下一任门主。

　　甚至很有可能，师傅带他一段时间之后，就直接让位。

　　不等他们说话，林弘看向沈冰姿道：“我的意见很简单也很明白，不同意。只要你是我徒弟，我就不会让你答应这件事情。”

　　林弘的话很明白，沈冰姿小心眼精灵剔透，又怎么会不明白。林弘的意思很明白，她如果选择同意这件事情，那么以后就跟林弘断了师徒关系。

　　“陆一……林弘”上官红泪出声喝斥道：“我跟门主给机会跟你们说，听你们的意见，你做师傅的更不应该用这种事来胁迫徒弟。她有权做出选择，同时你应该也从羽山的利益考虑，而不只是为了自己考虑，还有就是为了你徒弟的将来考虑考虑。”

　　曹九方也道：“林弘，门主都没有决定，你在那乱说什么。”

　　林弘淡定自若道：“我说出来的只是我的意见，并不是替其他人决定什么，门主既然能征询沈冰姿的意见，想来也不会随意决定弟子的事情，尤其是这种事。”

　　如果王路凡现在强行决定，林弘还真没有太好的办法，他以前依靠力量横行。但现在自己的力量在这个世界才刚刚发芽，虽然王路凡一直没有表态，但林弘的心中压力却并不小。

　　这件事情可大可小，闹大了可就麻烦了，但林弘的性格也绝对不会因为畏惧这些就顺着别人的意思来。

　　“门主、上官殿主、曹殿主，师傅的意思就是我的决定。”沈冰姿从刚才的彷徨到现在异常轻松坚定的摇头道：“我也不同意。”

　　这件事情他们之前也在琢磨，还没商量定，但心里也倾向于同意。尤其是林弘的表现，让两人略显尴尬，两人刚想说话，王路凡抬手微微向下按了按。

　　所有人顿时都看向了王路凡，作为羽山门主的王路凡则看向林弘：“林……弘……对吧，那你说说，你怎么看的，你又是怎么想的。”


第三十八章 不同意（下）

　　“首先，不论为了什么理由，让我的徒弟嫁给一个她自己不喜欢的人，我不同意。当然，对夏振恒还不止是不喜欢那么简单。他是什么样货色的人我想所有人都心知肚明，让我的徒弟委曲求全跟这种货色的人结婚，我不同意。”

　　“在这之后，如果非要让我分析一下，那我再说一说自己的想法。青冥山不肯说出其中的秘密，只是让冰姿嫁过去，十年后到底会发生什么谁能知道，十年间他们会对冰姿做些什么谁又能知道？”

　　曹九方听了不满道：“青冥山跟我羽山不过是在伯仲之间，跟我羽山定的约定给他们个胆子他们也不敢使什么手脚。”

　　幼稚！那是平时没有利益的情况下，就跟几千年的和平，让三山两派一门中人以为没人敢动他们一样，怎么样，前些年翠峰山差点换了主人。

　　这一点上官红泪跟王路凡显然想的比较多，林弘心里想着，看了看上边三位羽山大人物的表情，见门主王路凡跟上官红泪没出声，他也不去反驳曹九方的话，继续讲自己的。

　　“仙境之间也有许多差别，青冥山会让我们跟他们一同做大，现在什么都没成呢他们就拿出混元丹作为聘礼，如果我们继续索要，他们肯定会拿出更多聘礼来。下这么大本钱，他们会让我们羽山跟他们一同做大？”

　　林弘微微摇头道：“我不认为青冥山有如此度量，三山两派一门虽然说一向不分高低，但彼此之间谁又不想压制其他五家，就算不能一家独大统一其他五家，但也要在实力、势力上压倒对方。明争暗斗了这么多年，青冥山现在有机会打造出仙境高手，他们绝对不会这么便宜了羽山。如果到时候他们的仙境高手比我们的强许多，那我们的仙境高手要来何用？如果到时候冰姿被人暗算，被他们所利用，还有其他许多种可能，总而言之一句话，青冥山没那么好心，他们舍出孩子套狼，让我们来分享成果。”

　　“再有”林弘目光看向羽山门主王路凡：“刚才曹殿主说了句话，我们跟青冥山的实力在伯仲之间，除了遭受打击之后的翠峰山，跟其他几家也都差不多。出头的鸟是要挨打的，就算真如青冥山他们所说，我们各自拥有了一名仙境高手又怎样，其他四家联合的话。逼迫我们必须跟青冥山联合，这样的局面我想不是我羽山想要看到的。而且……到时候我羽山靠卖女换取仙境高手，估计羽山的先辈都会被气得跑出来。”

　　“本来我们羽山没必要看任何人的脸色，到时候就不一样了，最重要的是传出去话变成什么样……想想……。要知道……人言可畏！！”

　　“青冥山所图，绝对不仅仅是将夏振恒培养成仙境高手，对于其他门派来说一个仙境高手或许很重要，但对于三山两派一门来说，一个仙境高手也绝对不可能让一个门派吞并其他门派，更加不可能改变目前格局。那要来有何用？而且，三山两派一门之所以屹立不倒，凭借的是本身的实力。”

　　林弘摊手道：“我要说的基本就这么多，具体的分析我也就不多说了，想来门主跟两位殿主都会考虑到。毕竟我对于三山两派一门很多事情的了解，还处于表面，但就算如此，想来我这样的分析也应该有些用处。”

　　这种讨论政治勾心斗角本身就不是林弘所擅长的，但他毕竟是来自于一个不同的时代，对于事情的看法也有其独到之处。最重要的是跟以前的他以及同辈对比，这一番话就变得掷地有声。

　　刚开始他上来就是一句我不同意，曹九方跟上官红泪都有些不爽有话要说，但他说得越多，两人的神情越严肃。

　　林弘说的很散，但几个重要的点都点到，顺着往下一想就会想到许多。

　　许天成在一旁听得阵阵恍惚，自己没听错吧，这是陆……不，林弘说的嘛。

　　像他们这样的修真者，从小就开始修真，很少有机会接触这些勾心斗角的事情。除非像许天成这般，作为门主的嫡传弟子有心被培养，像这种会议他也都经常参加。

　　如果不是如此，凭借他的天分跟门主嫡传弟子得到的好处，早已达到天境。

　　气势谁都知道，在一般门派中门主的力量肯定是最强的，但在三山两派一门这种门派中，门主的实力绝对不是最强的。如此庞大一个门派，事情多不胜数，作为门主就要分心处理这些事情。

　　当然，门主拥有传承之宝，加之代表整个门派。可以调动更多前辈高手，对于三山两派一门来说，门主是权利的象征，是管理者。

　　越是如此许天成心中越是吃惊，自己放弃了许多修炼的时间学习管理、处理门中事情，但这个……羽山的耻辱开口在这里侃侃而谈，竟然如此厉害。

　　王路凡沉稳而深邃的目光望着林弘：“你认为凭借这番话，能说动我？”

　　“呵……”林弘淡定而自信的笑道：“这个世界上没有谁说动谁，如果你心中不愿意，再说也没用。不过话又说回来了，刚才门主您也听到了，沈冰姿她自己不同意，我这个做师傅的也不同意。这种情况下门主如果还非要让冰姿嫁过去，那我也无可奈何……”

　　“师傅……我不嫁……”沈冰姿一听急了，没等林弘说完已经迈步上前，拉着林弘的手臂。

　　如果说之前她在仙境的诱惑，加之突然面临抉择来自于王路凡、上官红泪他们的压力有些彷徨，但刚才林弘说不同意的一瞬间他已经坚定无比。

　　想起夏振恒那恶心的样子，死她都不嫁。当初夏振恒追她的时候，身边都带着几个女的天天淫乱无比，甚至还抓过世俗界一些美女供其享乐，那个时候如果不是当时的师傅压着，就算是死霍雪淼他们都会跟他拼上一拼。

　　就这样的家伙，自己才不会跟他在一起。

　　“没事的”林弘拍了拍沈冰姿的头，继续抬头看向王路凡道：“那我只能对门主说，强扭的瓜不甜。”

　　上官红泪心中暗叹，好小子，这话都敢说。但这个也恰恰是最重要的，沈冰姿他们还没听明白，但王路凡、上官红泪他们却听得太明白了，林弘在告诉他们。

　　如果你们真的硬来，以后就算培养出来了仙境高手，那也有可能是你们的敌人。当然，也可以理解为，一种无奈又可以理解为，林弘现在就要有动作。

　　如果说之前林弘那番分析只是王王路凡、上官红泪他们很是惊讶，那林弘最后这一句却让他们刮目相看了。

　　新海、你说你的徒弟平庸，只希望他安安稳稳简简单单的生活就行，难道你是不想让他向你一样锋芒毕露……想起林弘的师傅陆新海，上官红泪心中顿起涟漪。

　　随着林弘这番话，整个羽厅陷入沉寂，没有一点声息。

　　林弘可以感觉到，站在自己身旁的沈冰姿快速剧烈的心跳，林弘的手轻轻的拍了拍沈冰姿的肩膀。而此刻王路凡看着林弘，想着那句强扭的瓜不甜，心中不由得想起一个人来，想起了一件往事，原本还有些顾虑的王路凡心中渐渐有了主意。

　　过了足有一分钟，王路凡微眯着的眼睛、眼皮抬起看向许天成：“请青冥山的人过来。”


第三十九章 决生死

　　“二叔，你还说要等上几天呢，看来羽山的人比我们还急，这才不到一个时辰就有消息了。”夏振恒欣喜若狂，以前对于他来说沈冰姿只是得不到才特别好，总是惦记着。现在好了，不但能抱得美人归，自己还可以成就仙境，想起来他都有一种飘飘欲飞的感觉。

　　此刻许天成在前面带路，夏振恒、夏宇阳在其身后从住处正走向羽厅。

　　夏振恒正在用灵识跟夏宇阳交流着，此刻的夏振恒一想到马上就能见到沈冰姿，已经有些按耐不住。

　　“事情没那么简单”夏宇阳却并不乐观。

　　夏振恒不解道：“二叔，刚才你不是还说嘛，一旦王路凡肯再次正式见我们，就是事情确定下来的时候嘛。”

　　“所以我才说情况不对，你仔细想想，当初我特意说让你连天鹏阁阁主的女儿一起娶，如果羽山真的同意了你跟沈冰姿的事情。那他们肯定会先派上官红泪来，跟我把这些细节都商谈好，最后才是见王路凡。还有其他一些细节，他们谈都没谈，现在王路凡就要见我们……”

　　夏振恒不以为意，信心异常膨胀：“我看二叔你想多了，我就不信他羽山不想要一个可以坐镇的仙境高手，自从上次翠峰山事件之后，现在修真界不少门派都在蠢蠢欲动。那些家伙以前害怕我们三山两派一门背后那些前辈，现在都蠢蠢欲动，有了这个……恐怕以后我们都不得安生。我就不信他羽山不怕，再说那个沈冰姿也不过是最普通的弟子，连御空期都没达到的一个小丫头。”

　　“除了漂亮点，其他啥也不是，有这么好的机会她会拒绝，还有她那个啥也不是的师傅，就凭他们那些废物，哼！！”

　　虽然是灵识交流，但夏宇阳依旧很警惕，提醒道：“别乱说，我们现在还是在羽山，这次事关重大，不容有差错。”

　　他们居住的地方在内殿旁边，专门用来招待够重量级客人的地方，内殿、中殿、外殿旁都各有一些招待人用的房屋，根据不同档次分配。

　　虽然是用走的，但也很快就来到羽厅。

　　“青冥山长老夏宇阳，见过羽山门主。”

　　“青冥山夏振恒，见过门主。”

　　“两位远来是客，坐下来谈吧。”此刻在上官红泪、曹九方下手已经放好座椅，夏宇阳跟夏振恒坐了下来。

　　带着他们进来的许天成，抬眼正看到他的师傅羽山的门主王路凡的身旁……竟然……林弘跟沈冰姿竟然就在王路凡身旁站立。自己平时都只能站下边，有事情在旁听不得插话，听师傅话办些事情，他们竟然……

　　除林弘跟沈冰姿外，在许天成离开之时王路凡都已经让他们出去，王路凡也并没有多说，只是让林弘跟沈冰姿站到了自己身旁。

　　“我羽山与青冥山世代友好，这次青冥山提出这么好的一件有利于两派的事情，王路凡在此感谢夏门主。”

　　夏振恒从进来，眼睛就没有离开过沈冰姿的脸上，恍惚中突然听到王路凡的话还以为王路凡答应了呢。

　　大喜道：“门主果然英明，只要我跟冰姿成亲，以后咱们就是一家人了。”

　　“振恒”夏宇阳喝斥夏振恒，心中一种不好的预感。

　　“二叔……”

　　夏振恒还想说什么，但是被夏宇阳用严厉的眼神一横，立刻老实的坐了下来。

　　夏宇阳道：“实在抱歉，这孩子本身就喜欢沈冰姿，所以才会有些失态。我想门主应该也知道，这件事情的重要性，我大哥在我走时曾经说过，如有什么事情或者问题不通，他可以亲自跟门主谈一谈。”

　　在王路凡没将不行说出口，夏宇阳已经打出另外一张牌，这次来之前他也是做好了充足准备的。

　　王路凡看了看身旁的林弘跟沈冰姿，林弘稳稳的站在那里，只是看夏振恒的目光中略带杀气。如果不是跟林弘谈过，夏宇阳这么一说，王路凡还真会考虑。

　　“我看就无须劳动夏门主了，这件事情我已经征求过冰姿跟他的师傅林弘的意见，他们并不同意。”

　　“林弘？”夏宇阳来之气那也做过调查的：“沈冰姿的师傅应该是陆一轩吧？”

　　“陆一轩是他随他师傅的名字，如今他已经知道自己本名，林弘。”

　　完了，完了，夏宇阳知道，王路凡如此决绝的话，已经不可能再有婉转的余地，至少他想不到什么话可以打动王路凡了。该说的，他已经都说过了。

　　夏振恒一听就急了，他跟随过林弘他们一段时间，知道他们的一些情况。也知道沈冰姿最听林弘的话，站起指着林弘道：“你算什么东西，你凭什么决定，你知道仙境对于修真者甚至整个修真界的意义嘛。什么也不是的废物，这种大事怎么能让他参与，羽山难道没人了。冰姿，你自己想好了，现在可跟以前不一样，只要你跟我在一起，我们都能在十年之内迈入仙境，你要知道，那可是仙境。你跟着这个废物有什么……”

　　“闭嘴……”沈冰姿终于忍不住喊了出来：“你才是废物，你个色狼、败类、人渣……你……你……你这种人，凭什么说我师傅。”

　　当着王路凡、上官红泪、夏宇阳他们这些重量级人物，两人就这样吵了起来。

　　夏宇阳想阻止已经来不及，而王路凡则如古井不波，这一切似乎对他都没影响一般。倒是上官红泪在夏振恒是说话的时候要暴起，但王路凡却通过灵识阻止了她。

　　“别急。”

　　“师兄，这可是羽厅，怎能让他这么嚣张。”

　　“小辈的事情，让小辈去处理。”

　　“让小辈处理？沈冰姿？林弘？还是许天成，这夏振恒已经被他家硬提到天境，虽说以后没什么大前途，但现在年轻一辈中就算天成也不是他的对手啊。”

　　“他骂的是林弘，你着什么急。”

　　……

　　这边，夏振恒也被沈冰姿给骂住了，他没想到一向躲在林弘身后的沈冰姿会如此。当时她就是被沈冰姿那种害羞给吸引，要不是她是羽山弟子，早就弄上手了，那还用等这么久。

　　“连徒弟都比他强、这么久了连元神期都没达到，这还不是废物。”已经到了这种程度，夏振恒指着林弘，气急败坏的吼着。在他心中，就是林弘破坏的，一切都是这个废物破坏的。

　　“哼……”林弘眼中充满杀气，冷冷哼了一声站了出来：“教出的徒弟比我出色，说明我是一个合格的师傅。到没到元神期那不用你操心，至少像你这种人渣还不是我的对手，要不立决生死比上一比。”

　　一个连元神期都没达到的废物……竟然挑战自己，何况他还一再阻挠自己，对夏振恒来说，没有比这更可笑的更让人开心的消息了。

　　“好，立决生死。”

　　三山两派一门弟子之间比试，公开不可调和的比试有决生死之说，那是不死不休的比试。

　　“林弘……”上官红泪没想到，局势瞬间发展到这种程度，一个元神期都没到的人要跟天境的人比试，开什么玩笑。

　　但谁想阻止都来不及了，这个时候谁退缩，那就不止是他们自己的事了，他们代表着各自的门派，可以死却不能退。


第四十章 须弥试场

　　林弘跟夏振恒话来话往，已立决生死。

　　“羽山门人果然有魄力，不过是御空后期就要挑战天境高手，你们门主赐给了你什么法宝，才让你有了这个胆量。”事情已经无可挽回，夏宇阳起身似在跟林弘说却，实际上却是在质问王路凡。

　　在夏宇阳看来，一个御空后期的家伙，除非活得不耐烦了想自杀，否则又怎么会跟天境高手立决生死。唯一的可能，就是王路凡他们早有预谋，如果那样的话他可就管不了那么多了，绝对不能让夏振恒在这里出事。

　　夏宇阳担心，羽山不想合作之余又想将夏振恒废掉，阻止青冥山多出一位仙境高手。毕竟、就算不娶沈冰姿也有其他办法，只是效果差了很多、慢了许多，当然，还损失了对羽山的一些算计。

　　“我羽山如果想要杀他，还需要费那么大周折嘛。”一直如古井不波、沉稳如山的王路凡缓缓站起，随着他站起一股强大的威压突然产生。

　　“嗯……”夏宇阳闷哼一声，腿一曲差一点跪倒下来，脸色变了几变、双腿微微有些颤抖，但勉强还是挺住了，但他也不好受。

　　夏宇阳本身也是虚境中期高手，虽然肯定不如王路凡，但差距也绝对不会大到连王路凡释放出来的气势威压都挡不住，甚至突然之间还受了一些轻微内伤。虽然不是很严重，体内灵气稍微一运转就恢复正常，毕竟虚境高手自愈能力也是相当强悍，但这也非常惊人。

　　这种感觉夏宇阳并不陌生，只有在大哥使用镇山法宝之时才会有的。

　　王路凡的威压一闪而过，而且只是针对夏宇阳一人，收放自如气势十足。

　　“林弘是我羽山弟子，沈冰姿也是，这种婚嫁之事他们本人不同意，就算是作为门主我也不会干涉。至于他们之间立决生死的战斗，那是他们小辈之间的事情。不要以为拥有仙境高手就如何，翠峰山出问题的根源你我都心知肚明，他们出事不代表我们也是如此。别说一个，就算连你在内现在都是仙境高手，我羽山也懒得理会你们。”

　　事情到了这种地步，王路凡也以最简单的方式，表示了对林弘的支持。

　　上官红泪也起身道：“如果不是林弘与他立决生死，就他在我羽山如此放肆，我也要给他点教训。”

　　“好……”夏宇阳道：“王门主都如此说了，那我倒要看看，连元神期都不到的人怎样对抗天境高手。”

　　夏宇阳在此时也迅速与夏振恒交流，夏振恒信心满满。

　　“二叔你就放心，我不将他碎尸万段我就不叫夏振恒，一个连元神期都不到的废物也敢跟我叫板，我弄不死他我就不叫夏振恒。”

　　“你还是要小心，一来要注意他使用法宝，二来要注意他有什么阴谋。”夏宇阳考虑的比较多，不过他主要担心是王路凡等人策划，给了林弘什么极品法宝他才敢如此做。

　　“记住了，如果有危险立刻认输，没有什么大不了的。就算没有沈冰姿，也不过耽误一些，找其他人想其他办法你以后都有很大的发展。”

　　“我会输给他这个废物……”

　　林弘这边，上官红泪跟王路凡也很担心。

　　“林弘，这可不是闹着玩的？”上官红泪通过灵识传音，再三提醒：“你自己必须要想清楚，对方再怎么说也是天境高手，当力量差距大到一定程度，那不是其他东西可以弥补的，一个御空后期之人就算有超级法宝也不可能发挥出太大威力的，何况现在给你也没什么太大作用。”

　　“非常清楚”

　　“一会如果有事情，你可以认输，对方毕竟是天境，输了没有什么大不了的。只要你认输，在我羽山的地盘上，他们不可能乱来的。”

　　“呵……”林弘笑了笑：“谢谢。”

　　林弘的话简单却又带着无比的自信，让上官红泪说了几句都不知道怎么说下去，王路凡并没有亲自跟林弘谈。但通过上官红泪，他也明白林弘所想，心中也很是奇怪，如果以林弘之前的表现，他应该不是莽撞之人。

　　想了想去也想不出个所以然来，或许……到了这种时候，只有战斗才能明白。

　　内殿有一巨大试炼场，是羽山内殿大试时用的场地，众人看似一路不出声的走到，路上却也都在不停的交流着。

　　内殿大试场地在外边看大概只有足球场般大小，但当曹九方过去打开阵法众人进入其中，才发现里边之巨大。刚才还刚刚走过的亭台楼阁、殿堂如今看起来却如同在几公里之外。

　　而整个大试场此时再看，已经是一个方圆足五公里大小的地方，在里边羽山内殿许多弟子正在比试。空中到处可见灵剑飞舞，就连仙剑都有出现。

　　在内殿居住、修炼都在自己居所，一旦比试都来这里，毕竟修真者的比试破坏力不小，而羽山之上都是历代祖先留下来的东西，破坏了可不得了。

　　夏振恒惊叹道：“须弥世界……”

　　须弥世界也有称之为小世界，这可是只有仙境巅峰又或者是真正的“神”“仙”才能做到的事情，至少夏宇阳还没见到过有人可以弄出如此大的须弥世界来的。

　　“停”曹九方一抬手喝令，所有内殿大试场内的人全部都停了下来，退到了周围。

　　这里不但巨大无比，周围还有防御阵法，在这里比试绝对不会破坏外边。林弘这还是第一次进入这宗须弥世界中，感觉还是很神奇的，不过看着曹九方的动作，这家伙是在做给夏宇阳看呢。

　　有意显示羽山的实力给他看，刚才他们一进来最强的几股正在对战的气息，甚至不比曹九方跟夏宇阳他们弱。

　　但表现出来的，就好像普通弟子在这里试炼比试一般。自从前些年翠峰山出事之后，整个修真界这些年来异常平静，但这种平静就如同暴风雨来临之前的平静一般。

　　三山两派一门在准备，其他一些势力也都在准备，因为翠峰山的事情过后，有识之士都感觉到，那似乎是一种试探，只是前奏而已。

　　他们怎么想怎么做林弘在走入试场面对着夏振恒的瞬间全部抛掷脑后，眼神死死的盯着夏振恒。

　　还没等动手，夏振恒已经被林弘看得心里发毛：“看……看什么看，我叫你看，我让你怎么死的都不知道，给我死去。”

　　夏振恒已经先出手，一把上品灵剑，带着闪烁青芒直取林弘项上人头。


第四十一章 战斗中的突破（上）

　　“砰……”林弘随手御下品灵剑挡了一下夏振恒的灵剑，林弘的下品灵剑直接被震飞，甚至能看到剑上已经有裂开的痕迹。

　　夏振恒乐道：“下品灵剑跟上品灵剑对碰，你白痴啊！”

　　说着，攻势更劲，林弘连连闪避。他的速度就是一般元神中后期的人也不如，所以才能暂时躲开夏振恒的攻击。但夏振恒就如同猫逗老鼠般，显然也并没有全力以赴。

　　“我看你能躲到什么时候，竟然拿把破下品灵剑出来丢人。”夏振恒越说攻势越急。

　　天境高手的元神都已经相当强大，迈入天境的高手，元神都已经拥有了极强的战斗力。在修炼上的帮助更大一些，元神是纯能量形态，吸收灵气运用灵气更强上许多。

　　如果说元神后期大圆满境界的吸纳灵气的容量是十，那天境巅峰最强则会达到上千，纯粹以对灵气的吸纳天境巅峰是元神后期大圆满的百倍。但能达到那种程度，几乎已经踏入虚境，而刚刚踏入天境的高手，力量不过比元神后期大圆满境界强上几倍而已。

　　这需要后边努力修炼，而在这一点上夏振恒显然不是那样的人，以他进入天境的时间跟他的条件。如果他肯努力修炼的话，此刻怎么也能达到天境中期，纯灵气强度至少比一般元神后期强上十几二十倍。

　　但现在他不过强上几倍，刚才试探的拼了一下，损坏了一把下品灵剑，但林弘心中已经有了些打算。

　　“雷云”林弘突然使出雷云，但雷云也很难阻止住上品灵剑的攻势，只是让之速度一缓。

　　这是？夏振恒显然没想到林弘还有这么怪异的招式，他一愣神的功夫，一道雷暴已经降下，让他躲都没地方躲。

　　“妈的，想阴我，就凭你。”夏振恒的反应速度比林弘杀掉的乌雄要快得多，最重要的是他更有货。体内元神一动，由体内一股力量扩散，瞬间在半米处形成一套甲胄，样子威武雄壮，气势更是惊人。

　　“上品防御灵器……冥武甲”山管红泪横了一眼夏宇阳：“看来他老子倒是肯下本钱，这冥武甲恐怕比一般的下品仙剑都要贵上三分”

　　刚才羽山的须弥世界跟须弥世界试炼场的那些人给了夏宇阳一个下马威，此刻夏宇阳总算有机会还回来了。

　　“也没什么大不了的，都是长辈们留下来的一些物品而已。”

　　雷暴虽然强，但遇到上品防御灵器冥武甲却也起不到什么效果，剧烈爆开的雷暴对夏振恒没有一点影响。

　　“哈……哈……我看你还有什么招式，统统使出来吧。”轻松挡住林弘的攻击，夏振恒更是嚣张不已。

　　妈的，财大气粗就是不一样，好东西都让他给浪费了。林弘看似躲得辛苦，其实对于夏振恒控御的上品灵剑他并不太担心，上品灵剑确实足以伤到自己甚至要命，但那要看谁控御。

　　夏振恒，他还差得多，只是刚才使用六成力量的雷暴试验了一下，这个冥武甲确实强悍，就算全力以赴使用雷暴，恐怕也很难破开。

　　除了雷暴，看来自己只能使用上玄剑气了，上玄剑气的攻击力一样超级强悍。最重要的是，使用上玄剑气自己可以越级拼一下。

　　自从上次越级使用了疾速之后，林弘已经摸到了一些门路，加之自己金刚劲已经达到了百分之九十，因为精神力的增长跟用真元淬炼过身体的原因，此刻身体强度已经达到过去的巅峰。

　　如今自己的身体，已经可以承受更强的力量。

　　在众人的注目中，正在被夏振恒追杀的林弘突然取出一粒上品聚灵丹来，直接扔入口中。

　　“上品聚灵丹？”夏宇阳心说，他在做什么，一个御空后期的人敢吃聚灵丹，不涨爆他才怪呢。

　　就算是一般元神初期的人都不敢轻易服用上品聚灵丹，因为里边蕴含的灵气实在太过庞大，一个不小心就如同吃补药吃多了一样，补死。

　　而元神期以下的人更不用说了，连灵气都未曾拥有，只有真元力而已。

　　王路凡跟上官红泪的心中也都疑惑不解，这个林弘这次见到之后，给了他们太多的不解跟奇迹。

　　“轰……”当上品聚灵丹入口之后，林弘有一种感觉，自己将原子弹吞到身体里了。瞬间释放出的能量已经让他要炸开，眼、耳、口、鼻瞬间都有血涌了出来。

　　不是流，是涌了出来，身体里的不少静脉都收到损伤。

　　如果不是林弘的金刚劲将身体淬炼的足够强，那一瞬间他已经爆开了。

　　妈的，理论归理论，实践才是检验真理的唯一标准啊。早知道先用聚元丹试验一下了，没想到何扒皮的上品聚灵丹如此夸张，要命啊！！

　　此刻已经没时间想那么多，林弘天生异能的精神力跟其他人的力量不同，最是好用。瞬间将要炸开的聚灵丹力量包裹住，这一下将威力全部转嫁到了脑部。

　　林弘就感觉脑袋要炸掉一般“扑……”一口血直接喷了出来。

　　“轰……”就在此时，躲闪不及的林弘已经被夏振恒的上品灵剑所扫到。此刻夏振恒的上品灵剑所带青芒巨大，青芒扫中，林弘直接被扫飞出去。

　　但林弘却感觉体内要炸开的力量稍微得到了一些宣泄，被轰到地面的林弘趁此机会也终于凝聚精神力，将稍微缓解一些的聚灵丹的力量加以引导。

　　身体微微一顿，体内澎湃的聚灵丹的庞大灵气从林弘的指尖被凝聚成强大的剑气。

　　“疾速！”

　　在夏振恒的上品灵剑再次袭来的同时，林弘的身体横着一移，随后身体就如同被弹射出去的炮弹一般，突然加速，强大的剑光刺眼夺目，直取夏振恒。

　　夏振恒的战斗经验也谈不上多丰富，否则这种局势他并不是没有躲开的机会，但是林弘刚才所表现出来的怪异让他有些吃惊。

　　突然刺眼夺目的剑光更是让他不解，这个家伙不使用法宝，只凭借凝聚的剑气竟然想伤到自己，他疯了吧。

　　但在一旁看着的人，在见到林弘那道特别的剑气瞬间，脑海中同时蹦出一个词来——上玄剑气。

　　“振恒，躲开。”虽然对冥武甲很有信心，但上玄剑气的名气更响亮，虽然现在是自杀功法，但对这种玄之又玄的东西还是小心的好，这就是战斗的经验。

　　不了解之前，没必要硬碰。

　　可惜已经晚了“轰……”林弘借助聚灵丹澎湃强大的灵气，疾速比上次更快十倍，而强大的上玄剑气直接轰中夏振恒。


第四十二章 战斗中的突破（下）

　　如此强行催动的上玄剑气威力到底达到什么程度，林弘心中都没个准数，以他的估计。至少比自己如今使用的雷暴强上几倍，上玄剑气直接轰在冥武甲上。

　　刚才在林弘六成雷暴下完好无损的冥武甲，此刻猛然间缩小许多，瞬间就如同贴在夏振恒身上的一层外衣一般大小。但是阻力却大了许多，但是上玄剑气非常诡异。

　　就如同刺在大象身体里的针一般，突然缩小的冥武甲看似挡住了上玄剑气，但却有一股上玄剑气如同水在纸上渗透过去一般，在这瞬间渗过去了一些。

　　“轰……”夏振恒虽然经验少，但毕竟经历过严格的训练，随手也扫出一记，就是强大的灵气突然爆发冲击出去。

　　林弘被扫飞出去，夏振恒也被林弘上玄剑气强大的冲击力打得飞了出去。

　　夏振恒这种攻击对林弘影响并不大，身在半空中他就已经控制住身体，他此刻真正的麻烦是来自于体内。

　　体内此刻是乱成一团，虽然将一部分聚灵丹的灵气宣泄出去，但此刻体内依旧聚集着大量的灵气。这种越级使用更强的上玄剑气对身体负荷非常大，最重要的是精神力。

　　林弘都不得缓一缓，突然，林弘心中一动。

　　此刻他体内因为精神力跟灵气互相撞击，感觉一部分泄露出来的灵气竟然能跟自己体内的真元融合，灵气怎么会跟真元融合呢？除非……自己的真元已经达到了极限，马上就能凝元聚神了。

　　林弘立刻释放出更多的灵气跟自己体内的真元融合，如果是一般修真者的身体，在真元还没完全凝元聚神转化的情况下有大量灵气进入体内，绝对是危险要命的事情。

　　但对于林弘来说，这些都不是问题，就连刚才瞬间释放威力的聚灵丹、林弘的身体都能抗上一抗，现在威力释放出一部分，又用精神力困住一部分，其他的林弘自然不惧怕。

　　“凝元聚神？？”下边这几个人一眼就看了出来，一个个看到空中身体内突然释放出强大灵气，已经有凝聚元神征兆的林弘，任凭他们多么强，见识多么多，也从来没见过有人能在战斗中突破并凝元聚神的。

　　就算有要突破的，自己也会强行压制，哪有他这样的。

　　林弘直接用强大的灵气融入身体，那些真元不需要怎么转化就能直接融入其中，体内瞬间转化为灵气。原本已经充斥涨满的真元，在转化灵气之后瞬间被压缩，体内容量也增加，如此一反差，就感觉身体空空荡荡。而且可以感觉到，自己的精神力也随之迅速增长。

　　体内另外一股力量在迅速吸收力量，林弘急忙将聚灵丹全部灵气都释放出来。

　　凝元聚神最困难的部分就是将体内真元转化为灵气，就算有聚灵丹这种丹药，也没人敢冒险使用。随后元神的形成不过是瞬息之间的事情。

　　“扑……啊……啊……我要杀了你！！”冥武甲虽然没有彻底别击溃，但林弘的一丝上玄剑气冲入体内，夏振恒的身体多处炸开。一条腿跟一只眼睛直接炸开，他才算将那一丝上玄剑气逼出体外。

　　夏振恒在那捂着眼睛，疯狂的叫喊着，却没有趁这个时候冲上去。从来没有受过如此重的伤，从来没有如此痛苦过，还是被一个他视为废物的人伤到。

　　叫喊着，已经有些陷入疯狂状态。

　　旁边的夏宇阳也曾想过再次开口，但王路凡强大的威压再次降临到他的身上，就如同万斤重力压在身上。

　　“刚才你开口我就不再追究，如果你再敢开口，我会让你永远开不了口。”

　　夏振恒还在那捂着眼睛，痛苦的叫喊着，而林弘这边已经迅速的完成了凝元聚神，虽然还差淬炼元神，但那已经不着急了。比突破御空后期达到元神期更让林弘高兴的是，自己的精神力刚才瞬间提升了百分之二十。

　　一个超大的跨度，而且能清晰的感觉到，提升空间增加了许多。就像以前真元饱和，如今达到元神期后真元转化为灵气，不过才刚刚那么一点而已，没想到自己在上一世一直没办法突破的精神力，竟然随着自己的达到元神期终于有了质的飞跃。

　　看来上次自己闭关修炼，精神力有所增长，也是因为自己很快要达到元神期的原因。

　　这次终于凝元聚神，精神力突飞猛进，最重要的是以后有了更广阔的发展空间。

　　精神力的增长也就意味着自己雷术的增长，林弘的雷术是天生异能，精神力就是控制雷术的。精神力越强，引动的雷威力越大，不过林弘如今引动的雷距离天雷还差许多。

　　天雷才是天空降下来的雷，天雷之上更有劫雷，劫雷就是飞升者飞升所面对的雷劫。这些都是林弘到了修真界才知道，虽然如今修真界已经无人修炼雷术，但关于雷术的记载还是有的，而且还很全面。

　　“杀……杀……杀……啊……”最痛苦的时候夏振恒终于抗了过去，从须弥戒指中取出不少丹药扔入口中。

　　伤口是不那么疼痛，甚至开始迅速恢复一些，但眼睛跟腿部都是直接炸碎，想依靠丹药彻底恢复，除非有仙丹级的还要有超级高手相助才行。

　　夏振恒要攻击，林弘比他更快一步稳定下来，毫不客气的出手。

　　“用你来试试我的新招——‘雷云风暴’。”雷云风暴是林弘上一世自己创造出的最强招式，只不过这一招只处于理想状态下，也就是想象中。根本没机会使用出来，因为只有突破自己的极限，将雷云跟雷暴融合，产生的巨大威力才能做到。

　　但那个时候一直没有突破，雷云可以做防御，但跟雷暴结合产生的攻击效果更强烈。小范围内试验林弘做过，效果很强烈，只是要真正形成攻击力发招他以前做不到。

　　但此刻精神力暴涨，林弘直接使出雷云风暴。

　　虽然有冥武甲护身，但在雷云风暴巨大的威力面前，也被卷入其中。雷云风暴就如同一部巨大的雷磨一般，将夏振恒在里边不断的搅动压挤穿刺着。

　　“啊……”夏振恒刚刚受伤，此时催动冥武甲最强防御勉强抵挡。

　　不行，绝对不能让他出事，否则自己没办法交代。

　　夏宇阳知道不能再这样下去，怎么也没想到事情会变成这样。

　　“一粒混元丹”夏宇阳心一狠，肉疼啊！！

　　“哦！”王路凡不以为然的看着空中的夏振恒跟林弘，脸上倍有面子，自己羽山的弟子在战斗中都能凝元聚神，御空后期就能打败天境高手：“青冥山的少爷、未来的仙境高手，一粒混元丹……这也太不值钱了吧。”

　　……

　　黑，真他妈的黑，大哥就说这个王路凡是不叫的狗，大哥真说对了。

　　“好，两粒混元丹。”现在夏宇阳可不敢说任何废话了，一点狠话也不敢说，毕竟这是立决生死的。而且就算以后青冥山想找麻烦，也要掂量一下，羽山并不惧怕青冥山。

　　“林弘，今天的比试到此为止吧，他的家人用两粒混元丹换取他的残命。”

　　雷云风暴跟雷暴不同，不是一次性爆发就完了，他如同那雷暴形成的龙卷风一般。威力巨大且能持续，只要林弘的力量足够，就可以一直继续下去。

　　林弘对王路凡感觉很好，他这么一说林弘立刻理解了他的意思。两粒混元丹，足够的价格，而且现在从大局考虑也不适合杀他，至于说他会成为仙境高手，经过这次挫折，再加上没有沈冰姿，恐怕没那么容易了。

　　想到此，林弘直接收手，擦了擦自己脸上的血。

　　“少了点，勉强对付着吧。”


第四十三章 好处

　　少了点，还勉强对付着用，夏宇阳听了差点吐血。

　　没想到这次来羽山会是赔了夫人又折兵，竟然是这样一个结局，回去可怎么跟大哥交代啊。

　　其他人或许也能替代沈冰姿，但效果差了许多，而且之前所定的计划……唉！事情到了这种地步，也只能走一步看一步了。一切也只能等回青冥山，见到大哥再说了。现在要想要做的是，如何带着夏振恒安全的离开羽山。

　　林弘的雷云风暴威力惊人，夏振恒又是刚受重创，在雷云风暴之下差点丧命。林弘收了力量，雷云风暴消散，他也落了下来。

　　夏宇阳直接飞过去将其接住：“混元丹我随后会亲自送来。”

　　说了一声，头也不回的直接飞离。

　　看着夏宇阳离开，王路凡、上官红泪、曹九方，以及试炼场中众多的羽山弟子都露出笑容。

　　“今天真是痛快，太痛快了。”上官红泪最是兴奋。

　　“这个人是谁，我羽山竟然有如此天才，战斗中还能突破。”

　　“看他年纪这么小，竟然修炼雷术。”

　　“雷术，是啊，好久没见到有人会使用雷术了，看他的样子还不错嘛。”

　　“上玄剑气，刚才他使用的上玄剑气……”

　　“怎么会这样，这样一个天才竟然学了上玄剑气，天呢，他疯了吗？”

　　“……”

　　周围的惊呼声此起彼伏，本来大家提到他刚才战斗中所使用的招式，雷术、他强悍的身体，还有诡异的招式。可一谈到上玄剑气，所有人都同样一个感慨。

　　这孩子晚了，羽山的天才完了。

　　正如林弘最初进来所见到的，这里只有一部分是内殿的弟子，不少都是曹九方跟上官后来的手下。还有一些长老级人物，就是为了震慑夏宇阳的。

　　这些人眼光毒辣，同时也并不认识林弘。

　　上玄剑气的事情一旦被提起，上官红泪的脸色也沉了下来。见到林弘过来，略带怒意道：“你师傅难道没跟你说过吗，难道你不知道上玄剑气的事情吗？”

　　“历练的时候算是死过一次，再修炼这个也就没什么了，而且我相信自己并没那么容易死。”上官红泪虽然是喝斥，但她的关心之情林弘也能感受到，但他并不会详细解说，简单一带而过。毕竟自己已经修炼了上玄剑气，这是谁也改变不了的事实，相信他们也明白多说无益。

　　“好了，这里不是说话的地方，回去再说。”王路凡发话，众人跟着他离开试炼场，回到羽厅之内。

　　王路凡坐坐在上边，上官红泪、曹九方坐在两旁，林弘带着徒弟们站在中间。许天成依旧在一旁站着，只是此刻他的脸色并不是很好，之前的一战他都看在眼里。

　　原本心中还有许多想法，但此刻他有一种万念俱灰的感觉。

　　一向都是天之骄子的他，所有人的目光都集中在他身上，何曾如此。但现在，他感觉什么光芒都被夺走了，他感觉自己像失去太阳照射，失去了光芒的月亮。

　　“林弘，你……修炼了上玄剑气，感觉如何？”王路凡终于开口，就连他都显得神情凝重，可想而知上玄剑气在羽山人心目中……多么恐怖。

　　看到众人如此反应，林弘反倒更加轻松了，危险越大所获得的利益也就越大。上玄剑气至少目前对自己没有太大的威胁，带给自己的都是好处。而且自己的精神力、异能跟古武学这些前世带来的东西，也会对自己有很大帮助，就算上玄剑气有什么问题，他相信也能克制住。

　　“感觉……还不错”林弘淡淡的笑道：“门主跟上官殿主请放心，我也是因为有一些其他原因才修炼上玄剑气，我想我不会达到传说中那么神奇，但也不会轻易挂掉，保命对我来说第一。”

　　“嗯！”王路凡点了点头道：“你能如此想那是最好的，上玄剑气玄妙异常，要处处小心才好。”

　　林弘点了点头，不过他总感觉……有些不大舒服，王路凡看自己的眼神好像有些不对劲，但到底那里不对劲他也说不清楚。

　　真是奇怪了？

　　“这次的事情你做的非常好，不过青冥山那边也不会轻易善罢甘休，所以你最近最好别轻易出去，小心点才好。如果被他们暗中计算了，我们这边也说不出什么来的。至于混元丹，等夏宇阳送来，我会交给你的。”

　　混元丹虽然贵重，但在王路凡眼里也就没什么了，毕竟作为羽山门主，他不会去跟小辈弟子计较这么多。何况就算计较，也是为了羽山弟子们使用，而给林弘他们也一样。

　　上官红泪也交代道：“你记住了，如果感觉有什么不妥立刻停止修炼，或者随时来找我跟门主。”

　　这个上官红泪好像……很了解自己，又很关心的样子，在原来的记忆中好像没有关于她的。她对自己关心，肯定不会是因为自己，那就是因为师傅。

　　哦，难道说她跟师傅之间……呵！！

　　“谢上官殿主关心，我定会小心。”

　　上官红泪还是很担心，想了想看向王路凡：“门主，林弘现在如果再在外殿恐怕不太适合了吧？”

　　“你既然已经突破元神期，而且雷术掌控到这种程度，就连天境之人都可以战败，你可以直接搬入内殿。这样一来不论修炼还是有什么事情，也都方便了。”

　　内殿里的试炼场林弘进去过，自然知道里边的好处，这试炼场内的须弥世界颗跟外边不一样。内力灵气比外边浓重三倍有余，更加适合修炼，加之里边有众多天境甚至虚境高手。

　　在这种环境下，自然比在外殿跟一帮刚入门的小家伙混好多了。

　　不过……好像并没什么直接利益，这种事情林弘自然不会放过，都说自己为羽山争光添彩了，好处怎么能少呢。

　　“感谢门主，感谢上官殿主，感谢曹殿主。”林弘挨个感谢，随后苦着脸道：“不过我跟我的弟子自从师傅去世之后，一直没人管，平时吃不饱穿不暖啊，就连个顺手的武器都没有。我唯一的一把下品灵剑还被毁了，唉，如果受伤了，连个治伤的灵药仙丹什么的都没有。”

　　林弘叹气道：“我也没为咱羽山做过什么贡献，也不敢要求什么赏赐，只是这样进到内殿……实在有些不好意思见人啊！更不敢出去了，到时候别人不说我林弘没能耐，该说门主您了，给您丢脸就不好了。”

　　王路凡的眼中露出一丝笑意，这个小子，怎么……如此滑头了呢。上官红泪的嘴角也微微翘起，眼角看了林弘一眼，而在林弘身后的几个徒弟，都在那低着头强忍着笑意。

　　师傅真强，当着门主跟上官殿主还有曹殿主都敢如此直接要好处，佩服，实在是佩服。

　　许天成在那里攥紧拳头，差一点就上前说，你随手给人就是一粒上品聚灵丹，你自己还吃了一粒。你的徒弟们都用下品灵剑，你这叫做没吃没穿。

　　控制，努力控制，许天成总算控制住自己的情绪，没有冲出去。

　　“也对”王路凡如同完全不知一般，点了点头道：“这样，达到元神期的每人一把中品灵剑，没到元神期的每人一把下品飞剑。看你刚才战斗也受了一些伤，去取十粒中品培元丹，两粒上品培元丹，二十粒中品聚灵丹。”

　　“师傅……”许天成终于忍不住了，怎么能……师傅为什么会这样，师傅不可能不知道的。凭什么赏赐他们这么多，自己为师傅为羽山办了这么多年事，也没有如此啊！！许天成心中憋着一口气，他不服气。


第四十四章 不服

　　许天成感觉这个赏赐太过份了，但对于林弘来说却没什么感觉，跟从何小仙那勒索到的东西一比，这些就不算什么了。

　　这一点显然王路凡也很清楚，所以他给的东西都很实用，这点倒是真的。否则林弘现在达到元神期，自己也得去想办法寻找好的武器，实在没办法就只能用丹药去换，或者另想办法。

　　从何小仙那勒索到的丹药现在还多的是，如今王路凡拿出来的东西，倒也挺合林弘心意的。

　　王路凡自己的徒弟自己清楚，刚才许天成脸色、神色的种种变化他也看在了眼里，此时许天成终于忍不住站出来，王路凡心中多少有些……失望。培养了这么久，但气量有限，难成大器啊！！

　　到了王路凡这个级别的，一般的情况他根本不需要去计谋什么，就如同之前处理夏宇阳这件事情上，一切都是阳谋。

　　这一点林弘也很是佩服，这说明王路凡确实达到一定程度了。当然，这并不代表他不会使用阴谋诡计，只是还没遇到能让他如此的事情而已。

　　“天成，你心里是不是有些不服。”

　　被师傅直接说破，许天成点头道：“是、弟子确实不服。”

　　“这也怨不得你，很多事情你并不知道。前些时候我接到一些消息，何小仙被人勒索了一把。数量相当巨大，上品聚灵丹十粒，中品灵丹足有五百粒。”王路凡说着，看向林弘他们：“林弘这次一回来，随手给人一粒丹药就是上品灵丹，战斗中自己又服用过一粒上品聚灵丹，当时我看应该是何小仙炼制的。”

　　话都说到这个份上了，林弘直接笑着点头：“门主果然厉害，这都能知道的如此清楚，门主说的不错，我前段时间是跟何小仙做了笔买卖。”

　　厉害，竟然知道的如此清楚，这件事情肯定不是从自己跟自己徒弟这里传出去的。那多半就是从何小仙身边的人传出来的，看来何小仙身边是有羽山的人。

　　这倒是让林弘对于三山两派一门的能量重新估量，修真界看似不如过去国家那么严禁，好像一个很松散的机构。不过那应该只是表面，这些大门派肯定也都有自己的手段。

　　王路凡这才看向许天成：“现在你应该明白了吧，这种级别的东西对他来说只能说是实用，已经不算什么宝贝了。何况以林弘他们如今成长的速度，这些也是应该的，以前对他们关心比较少，如今你这个做师兄做师伯的也应该多帮助他们一下。”

　　十粒上品聚灵丹、五百……五百粒中品灵丹，许天成听得头嗡嗡响，这个林弘到底跟何小仙做什么买卖，难道他是用仙器换来的不成。

　　在这种连续刺激下，许天成心里受到很大的影响，刚才一时忍不住。如今王路凡这么一说，他也不笨，急忙收敛住自己的心神。

　　“徒儿一时心急”随即对林弘抱拳道：“林师弟，刚才师兄一时心急，怕引起别人的不平之心，所以才会直言不讳，还请林师弟切勿见怪，以后有什么事情尽管对师兄说。”

　　“哼！虚伪！”霍雪淼给了他一个白眼，低声嘟囔了一句。

　　她的声音虽然很小，但在场的人也没有普通人，谁都能听到。

　　“哈……哈……”林弘打哈笑道：“师兄见外了，以后大家互相照顾，这些小辈不懂事，师兄别往心里去。”

　　“不会的”许天成心里这个气啊，一个小辈竟然敢当着师傅跟两位殿主的面这么说自己，你们这些家伙。以为自己真的一步登天了，你们还差的远，哼，修炼上玄剑气，我看你离死不远了。

　　等林后到时候挂了，看还有谁护着你们。

　　一想到林弘修炼的是上玄剑气，随时有可能挂掉，许天成心里就舒坦了许多。

　　接下来也就没什么事了，王路凡却还要商量后边的事情，这跟林弘的关系就不大了。虽然林弘这次越级战败夏振恒，但离在羽厅跟门主一起商议门派中事物还差了许多。

　　他们继续谈他们的，林弘带着徒弟到自己刚分配的内殿住处，内殿巨大无比。本来占地最大的试场是先辈用超修真界的手法制作的须弥世界，其他都是住处，林弘他们分配的是三进三出的一栋独门独院的房子。

　　地方足够大，里边东西齐全却不奢华，随后林弘他们拿着王路凡的手令，将王路凡的奖励都领了出来。

　　“呵……”沈冰姿从羽厅出来就一直在笑，笑得嘴都何不拢了：“师傅，这把剑真好，你看，上边还有羽山的标记呢，而且还是由高手炼制上去的，别人想消除都很难啊！！”

　　同样是下品灵剑，他们刚刚领取的虽然比林弘夺来的那些要好上一些，却也没有这么夸张。

　　霍雪淼道：“看把你乐的，有那么好嘛。”

　　陆青憨厚的笑道：“小师妹现在是看什么心情都好！”

　　“也是”霍雪淼点头道：“不用跟那个人渣纠缠了，确实让人连呼吸都感觉舒畅了许多，对了师傅，许天成好像很嫉妒你，他是门主的嫡传弟子，我们现在又到内殿一院来了，听说他很快就要突破天境，到时候都在内殿，我们得小心提防着点他。”

　　“他不配！”不用林弘说话，林云杰已经回答了，经过这次的事情后，林云杰对林弘已经彻底的服气了，心服口服。

　　“不用理他”林弘道：“关键是我们自己要有实力，这样出什么事情都不怕，现在我们先去试场。”

　　“嗯，嗯……”沈冰姿开心的点着头，走了两步突然想起什么来，忙道：“师傅，我们现在可以进出内殿了，是不是该去师姑那里看看，师姑也在内殿。”

　　林弘师傅过世之后，小师妹陆红燕就一直居住在内殿，这并非因为她是陆新海的女儿。而是因为他有了这个实力，许天成虽然被称为羽山年轻一代最杰出的，那是因为他平时出头的机会最多。

　　像陆红燕，一直都在修炼很少有外人知道她的村子啊，而羽山这种人也有不少。就像试场内，有不少专门修炼不理世事的一群人。比许天成厉害的人很多，只不过许天成是摆在台面上，学习处理事物的门主嫡传弟子而已。

　　师傅去世之时师妹已经靠自己的实力进入内殿一院，如今过去这么多年，想来实力更是增加不少。记忆中上一次见面，好像也有两年了，当时陆一轩实力太弱，根本不知陆红燕强弱。

　　林弘略作思索，最后摇头道：“先不去了，既然都在内殿，想见面也方便了。之前我刚刚达到元神期，还需要彻底修炼一番，你们也是，走，我们还是先去试场。”


第四十五章 须弥世界修炼（上）

　　青冥山

　　冥武大殿内，夏宇阳汗流浃背……呼吸都很是困难，这种感觉就如同在羽厅王路凡突然对他施压一般，只是这次更加长久。当时王路凡那只是一瞬间，而此刻却已经足足过去了一刻钟。

　　“门主……”将事情办成这样，夏宇阳已经不敢再直呼夏宇翔大哥，虽然此刻只有他们三人。

　　至于夏振恒，则一直处在昏迷状态，此刻就放在他面前。夏宇翔看样子只有一般人三十多岁的样子，此刻铁青着脸。

　　求亲不成儿子还伤成这样，还……还赔进去两粒混元丹，青冥山这个脸算是丢大了。

　　本来这件事没成之前，他不打算让门中其他人知道，但现在看来已经瞒不住了。不止是门中人，恐怕整个修真界都会知道这件事。

　　如果再如此下去，夏宇阳感觉自己就要崩溃了，他实在忍不住道：“这次都是我办事不利，才害得振恒重伤，还赔了两粒混元丹，请门主责罚。”

　　呼……夏宇翔长出了一口气，缓缓的将气势收住。

　　“这件事情不怪你，没想到羽山竟然还有如此人物，修炼上玄剑气……哼！！”夏宇翔道：“你立刻去通知所有长老跟其他两位副门主，这件事情现在已经瞒不住了，那我们就大张旗鼓的来。两粒混元丹又算得了什么，我迟早让羽山连本带利还回来。”

　　“让他们参与？”

　　夏宇翔无奈道：“现在也只能如此，瞒不住就让他们参与进来又如何，不过少了沈冰姿这个‘天阴绝脉’，再想找到能配合振恒‘天阳绝脉’修炼的人就难了许多，天鹏阁阁主的女儿也是天阴之之体，可惜不是天阴绝脉，这是最麻烦的事情。”

　　“大哥，就算没有天阴绝脉，我们多找一些天阴之体，也能让振恒的天阳绝脉发挥出威力来，差上一些又怕得了什么。哼，只要我青冥山多拥有一位仙境高手，到时候那些有实力的一流门派自然会知道投靠谁才最有好处。风暴再大，我青冥山都不会有危险了。”在羽山受那么大屈辱，夏宇阳永远忘不了，恨声道：“这样一来，最多没办法算计羽山，不能将沈冰姿暗中控制而已。但我们到时候也一样可以想办法对付他们，到时候光是他们出事我们旁观，就够他们受的。”

　　“好了，快去通知他们吧，记住了，调查一下那个……林弘。”夏宇翔说着，凌空一挥手已经将昏迷在地上的夏振恒卷起。

　　怎么也要先将这个不成器的儿子先治好，否则怎样见人，真是不争气的家伙。天境的人竟然能被御空后期的人打败，丢人啊，要不是他拥有天阳绝脉，夏宇翔才不会在他身上下如此大的本钱。

　　……

　　内殿试场、须弥世界。

　　上次比试林弘没有过多注意，再次进来才仔细看了一下，里边如此巨大。

　　灵气充足的吓人、而里边的情况也跟之前比斗时候大不相同，偶尔在几个角落里能看到有人正在比拼。多数人都在一旁静静的修炼，互相并不干扰。这里的空间非常大，修炼之人也可以在自己周围不超过一百米的范围内布置一些小型阵法。

　　避免其他人比斗的声音或者其他事情影响到自己，之前与夏振恒比斗时候的场面，则是有心为之，跟此刻正常的修炼场景完全不同。

　　为了避免影响到其他人，林弘很快选择好了一块地方，在周围布置了一些简单的阵法。这是在羽山内殿的须弥世界里边修炼，根本不用担心其他事情。

　　所以连周围的声音、影像全部隔绝，只要一心修炼就可以。

　　“师傅，这个还是给你吧，我要了……也没什么用。”见林弘布置好阵法，陆刚将他刚刚领到的下品灵剑交给林弘。

　　虽然修炼金刚劲让他变强了许多，但不会飞、不能御剑飞行一直是陆刚最大的心病。以他粗犷的性格，说出这番话的时候都有一丝无奈之情。

　　“确实没用”林弘直接收了起来，看着陆刚略带不舍的眼神，林弘笑着鼓励道：“如果你现在想御剑飞行，也并不是没有办法，只是你的体质实在并不适合一般的修炼。就算强行修炼，成就也有限。你自己应该也感觉到了，修炼我给你的金刚劲速度非常快，师傅可以告诉你。只要你能将金刚劲修炼到巅峰并最后突破，到下一层心法的时候，你就算不用御剑一样可以飞行，而且战斗力绝对更加强悍。这条路走下去，绝对比你正常修真要强得多。”

　　跟陆刚沟通很简单，告诉他该怎么做，他就会全力以赴的去做。

　　陆刚不会去多问其他的，听到师傅这么说，陆刚很有信心点头保证，自己绝对会突破金刚劲的巅峰。

　　对这一点林弘倒也很有信心，因为自从他突破元神期之后，精神力随之突破。他已经感觉到，自己随时都有机会突破金刚劲的巅峰，突破以前困扰自己多年的瓶颈。

　　只要自己能够突破，有了经验，凭借陆刚那么好的修炼金刚劲的天赋，要突破不过是时间的问题。

　　根据陆刚的情况，林弘为他定下的路线就是单一的修炼金刚劲，学习这种最简单也是最彪悍的功法。有的人能博学，有的人则必须专一一条路走到黑，才能出成绩。

　　陆青本以为他的任务会很简单，就是突破御空初期进入御空中期，但林弘一句话就否定了他这种想法。暂时先不去突破，继续修炼，到时一举祝他进入御空后期。

　　陆青自己基础打的结实，现在又有了这么好的外在条件，加之林弘手中拥有大量丹药，只要他的境界跟上，其他都是水到渠成的事情。

　　霍雪淼跟沈冰姿则需要循环渐进，积累力量突破御空中期冲击御空后期，江艺博也需要先达到御空后期巅峰再说。这种量的积累就不需要林弘操心，何况林弘还给了他们不少聚元丹。

　　羽山修炼的时候，即便有足够的丹药，也不提倡弟子使用。循序渐进，认为快速提升容易走入邪路，但林弘却不这么认为。提速不代表走入邪路，只要路子对，速度完全可以提上去。

　　弟子们也曾为林弘修炼上玄剑气而担心，但林弘根本不给他们想这个讨论这个的机会，直接让他们快去修炼。

　　至于林云杰，如今有了丹药跟这么好的环境，根本不用林弘操心。

　　将弟子们的事情都做了安排，林弘终于可以静下心来修炼，首先要做的就是将自己刚刚凝聚成的元神进行淬炼。


第四十六章 须弥世界修炼（下）

　　林弘首先查看了一下自己身体的状况，情况超级好，在跟夏振恒作战时所受的伤已经全部自愈。随着自己元神初成，金刚劲渐强，身体的自我恢复能力也越来越强。

　　体内的灵气更是充足得吓人，已经达到了元神初期巅峰状态。一般元神初期很少有人敢服用上品灵丹，因为那足以直接让人冲入元神中期，当然，也能直接将人冲“死”。

　　林弘先将体内的灵气重新梳理稳定，按照上玄剑气第七层心法开始运转，此刻他的力量已经稳固在御剑长空初期。在转化之后林弘已经渐渐发现，上玄剑气与凌霄元气上更多的区别，上玄剑气要将体内的灵气经过修炼淬炼。

　　淬炼成特殊的剑气，这也是修炼上玄剑气之后不可能再修炼其他功法的原因，经过上玄剑气淬炼过后体内的灵气都充满特别的力量。只有这种特殊的灵气，才能在使用之时让剑气不比那些灵剑、法宝差多少。

　　林弘用了不到三天时间，就已经将体内的灵气淬炼完成，如今他的剑气更加精纯。上玄剑气第七层的种种剑气玄妙他也都掌握，至于威力会随着他力量的提升而提升。

　　在上玄剑气第七到第九层御剑长空阶段，以“速度”为主，第七层的“疾速”林弘已经多次使用，上玄剑气第八层则为“长驱”，其意为长驱直入。上玄剑气第九层则为“疾电”，意为疾如闪电。

　　疾速是瞬间加速，后边的林弘暂时先放下，并没有着急去使用或领悟。

　　经过淬炼跟转化，林弘体内的灵气已经不能再称之为灵气，用上玄剑气上所讲的，此为独一无二的“剑气”。

　　体内剑气澎湃运转稳定下来之后，林弘开始做他最想做的事情，突破金刚劲的极限。

　　什么是屏障，你突破了屏障是纸，一捅就破。你不能突破，屏障是山，无边无际、高入天际的山峰，任凭你怎么攀登，他永远没有尽头。

　　当初林弘也想过，自己无法再进一步修炼金刚体，其原因就是自己的精神力还不够强。可当初不论他想尽什么办法，都没办法提升精神力，如今精神力快速提升，林弘自然要去尝试突破金刚劲的极限屏障。

　　体内的精神力超速运转，越来越快，将金刚劲的力量运转到了极限。原本增强过的身体强度再次快速提升，在强大的精神力带动之下，林弘的金刚劲终于接近百分之百，很快就要达到圆满境界。

　　加速、加速、再加速，当金刚劲在强大的精神力推动下一举达到百分之百强度之时，林弘并没有就此停下来。

　　一气呵成、一鼓作气继续加速运转下去。

　　在金刚劲达到超百分之百强度状态下，林弘的肉体就如同凝固住的超合金一般强大，身体强化得林弘自己体内的真气跟精神力想在里边运转都很困难。

　　林弘上世修炼到这种程度的时候，曾经一度怀疑过，是不是这已经到极限了，怎么可能还有比这更强的。

　　但来到修真界之后林弘再没有这种疑虑，自己的身体现在虽然很强，但天境高手使用上品灵剑一样可以伤害到自己。当然，如果自己能更强一些，像夏振恒那种天境高手就一点威胁没有了。但关键问题是，别的天境高手可跟他不同。

　　更何况在天境高手之上还有虚境、仙境，一个虚境高手恐怕使用中品灵剑，在足够强的力度跟速度的情况下，一样能重伤自己。

　　所以自己需要更强，必须要突破金刚劲的巅峰，自己的精神力突破了，自己的身体比以前更强了，自己一定可以做到。

　　怀着这种信念，林弘将精神力催动到极限，因为金刚劲记载的很清楚。只要能在金刚劲达到百分之百的情况下，继续运转下去，就可以突破……突破，自己一定可以突破极限。

　　一遍……两遍……十遍……越运转身体强度越强，运转难度越增加。就如同自己不断的在给自己增加负重，然后还要不断的加速继续跑下去，每多跑一步就给自己加重一点。

　　“轰……”终于，林弘也忘记自己在达到百分之百强度之后到底运行了多少遍，他就感觉自己的精神力已经快要枯竭，自己的脑子已经失去了思考能力的时候。

　　自己的身体就如同一块冻成冰块极限的冰，瞬间碎裂。碎裂是碎裂了，但再也不是水的状态了，而是一种超越了水跟冰的极限，一种微粒状的形态。

　　这还是自己的身体嘛，这一瞬间林弘感觉，就好像自己的肉瞬间都变成了粘稠状的物体一般。

　　不过很快就恢复正常，不再是那种一使用金刚劲，身体就变得超级强悍的状态。变得比正常还正常，到了此刻林弘才总算明白，现在随便捏动一下，身体就如同那新生婴儿一般柔软。

　　但遇到外力根本不需要林弘特意催动金刚劲就能达到比金刚劲百分百状态下还强的防御能力，这一刻林弘可以确定，自己的身体发生了质变。

　　妈的，金刚劲修炼到巅峰是强悍，但如果不是全力催动的话。平时一般只能保持最强状态下百分之三十左右强度，如果当时身体就如此，爆炸也绝对不可能要了自己的性命。

　　不过话说回来，如果不是来到这个世界，自己永远不可能达到现在这种强度。

　　而且林弘清晰的感觉，在自己突破金刚劲极限达到金刚体的同时，身体竟然再不需要自己的精神力推动。不需要以前那种简单机械的淬炼修炼身体，此刻自己的身体每一寸就如同体内经脉一样，可以感受到外界的充沛的灵气。

　　心意稍微一动，身体竟然能自己吸纳灵气，不断的吞吐熔炼灵气提高力量。

　　原来不论用什么力量推动金刚劲，只不过是基础，而达到金刚体之后就自成一体。方法依旧很简单，还是不断强化身体，但此刻的身体与之前比，就如同一个是死尸，现在这则是新生婴儿一般。

　　就在林弘用身体吸收吞吐淬炼外界灵气的时候，突然感应到体内元神的震动，林弘再一查探。心中一喜，没想到自己竟然又得意外收获，身体有了质变之后，都可以进行吸收灵气。

　　吸收灵气的速度比之前快上了几十倍，而且明显能感觉出来，随着自己身体提升，通过身体一起吸收灵气速度更快。这样一来，几乎在元神还不能出体单独修炼的时候，吸收灵气修炼速度就比一般天境高手使用元神出体，身体元神同时修炼速度还要快。

　　之前为了急于突破，还没好好将元神淬炼一番，这次更好。

　　原本需要两个月才能淬炼强化的元神，林弘只用了五天的时间就完成，凭借身体的优越性跟元神已经完全聚集凝结，林弘又直接服用了两粒中品聚灵丹，一举将力量推到了元神中期。


第四十七章 小师妹的挑战

　　修真无岁月，林弘突破金刚劲极限达到金刚体、淬炼元神提升力量，就是这些水到渠成的事情过后，一晃已经过去了三个半月。

　　林弘起身看了一下，他们六个也都在修炼，只有林云杰练的比较特别一些。他在边缘正在反复运转自己新的中品灵剑，做着一些及其简单的基础动作。

　　就如同一个刚刚入门的先天高手一般，学会如何将真气转化为真元，如何用真元驱动飞剑一般。

　　但此刻林云杰也已经是元神初期，动作虽然一样，实际上他却是在淬炼磨合自己的中品灵剑。

　　林弘也同样得到了一把中品灵剑，只不过他现在根本不需要再去炼化，尤其是现在已经达到上玄剑气第七层御剑长空境界，就算没有达到。金刚劲突破巅峰进入金刚体，一样可以凭借身体飞行。

　　只是凭借金刚体初期飞行速度慢了许多，而上玄剑气第七、第八、第九层都是以速度为主，比一般御剑飞行都要快上许多。第七层目前不过是瞬间攻击速度，而第八层长驱直入，则是飞行上速度超快。

　　所以林弘根本不想浪费这把中品灵剑，留着给自己的徒弟使用。

　　“能发挥几成威力了？”林弘说着，走了过去。

　　林云杰停下了最简单的运剑的动作，将中品灵剑收入体内。

　　“七成左右，主要是我现在的力量还不够强，如果我能达到元神中期，应该可以发挥这把剑的全部威力。”林云杰虽然一时还不喜欢改变称呼，毕竟跟林弘这样说话有一段时间，一时还有些改不过来。

　　好在林弘有些规矩很严格，但有些方面也很随意，对这些他一般不会去计较。

　　这么短的时间，能掌握到这种程度已经非常不错了，至于力量方面。虽然他也服用了一些丹药，但却不敢也不能想林弘一般，直接提升到元神中期。

　　“武器是本身实力的眼神跟附加值，虽然能大幅度提高力量，但自身的力量是根本，必须要时刻将自身力量的提升放在第一位上。”林弘讲什么从来不说教，谈到了顺口说一句。

　　“嗯”林云杰点了点头，看着林弘的目光略有闪烁，好像有什么事要说，又有些犹豫的样子。

　　“有什么事吗？”

　　“我想……跟您比试一次”自从林弘有所改变之后，林云杰一直都想试一次。

　　之前因为一直有事，没有这个机会，但时间越长他发现自己跟师傅之间的距离越大。

　　现在师傅连天境高手都可以打败，这种比试已经没有了任何意思，但他总想比一比。

　　在异能组，只要不是林弘休息在跟美女们谈心的时候，任何队员想比试都是可以随时来的，甚至连偷袭都可以。但在修真界，徒弟跟师傅说比试，已经有点大逆不道的味道。

　　在修真界，除非师傅要试徒弟的功力，绝对没有徒弟跟师傅比试的说法。

　　所以林云杰说出来的时候，心中有些坎特不安。

　　“就这个啊，就算你现在不提出，以后只要时间足够，就算你们不想比为师也会每隔一段时间跟你们比上一比。”在林弘眼中，这根本不算个什么事。

　　“啊……”心中坎特不安的林云杰听到林弘的话，都有些怀疑自己的耳朵，自己没听错吧。

　　“愣什么神，这里空间太小，咱们换个地方。”为了不影响到其他人修炼，林弘领着林云杰到远处。

　　林云杰跟林弘的战斗没有任何悬念，林弘也并没有留手，用最快的方式将其击败。

　　林云杰也算是真正体验了一回，感受到了师傅雷术的可怕威力，他一个人突然静静的坐了下来。

　　虽然是快速被击败，但林云杰却能从战斗中找到他要学习的东西，这点林弘非常的喜欢。他在异能组也见过这种，这种家伙都有个统称——天才。

　　看到林云杰在速败中都能有所收获，林弘这个做师傅的自然高兴。

　　随手在他身旁布置了一个阵法，主要避免外界有打斗或者有人出现打扰到他，这样一来周围知道这里有人，有什么事情也都会避开这里。

　　布置好后林弘刚想过去再看看陆青他们的情况，去见远处有一人走来，这个人距离自己还有一段距离，但林弘感觉到他的灵识在注释着自己。林弘的灵识立刻展开，师妹……

　　来的人不是别人，正是林弘的小师妹——陆红燕。

　　依旧是那么美丽、乌发如云、体态轻盈、只是显得有些清瘦、嘴唇也有些苍白，眼神中流出出一丝疲意，一看就知道状态并不是太好。

　　“师兄！”陆红燕走上前来，规规矩矩的向林弘行礼，声音略有些沙哑却依旧很好听，可以想象如果在正常状况下，会多么甜美富有磁性。

　　见到陆红燕林弘心中多少有些歉意，毕竟他改名的事情已经正式公布出去，陆红燕既然知道他回来，不可能不知道这件事情。

　　“自己师兄妹，不用那么客气。”

　　陆红燕没有接这个话，也没提林弘改名的事情，看着林弘：“师兄修炼了上玄剑气？”

　　“嗯”林弘点了点头，他已经感觉到了有些不对劲。在以往的记忆中，陆红燕可从来没有如此过，这种感觉好像出什么事情一般。

　　“不知师兄修炼到第几层。”

　　“第七层，御剑长空初期。”

　　“前些天我刚回来，知道师兄打败了青冥山的夏振恒，如果师兄不介意的话，我想跟师兄比试一下。”

　　嘿，今天这是怎么了，都来找自己比试了。

　　她还是刚刚从外边回来的，难道发生了什么事情？她的状态很奇怪。

　　“好啊！”不管出什么事，这种情况下只能先比了再说。

　　陆红燕面色肃容，很是认真道：“师兄要小心，我会全力以赴的，我如今是天境中期，使用的是上品灵剑。”

　　越来越奇怪了，感觉怎么想是在考验自己一般呢，到底发生什么事情了。

　　看着陆红燕的面容，林弘想开口询问，又忍住了。

　　既然想试自己，那就让她试试吧，天境中期，林弘也想比划一下看看，毕竟夏振恒那个天境算不得数。

　　两人飞离开林云杰所在处，在边缘找到一处周围两公里范围内没有人的地方。


第四十八章 另有隐情（上）

　　羽厅

　　“他们还在试场？”此刻王路凡并没有坐在座位上，而是站在羽厅正门前，羽厅是在整个羽山最顶端的建筑物，至少在明面上是如此。从这里看出去，能看到整个羽山建筑群。

　　曹九方站在王路凡身后侧，点头道：“还在里边，前几个月一直在修炼，只是在半天前红燕进去了。”

　　“红燕进去了！”王路凡面容微微有些动容。

　　曹九方立刻意会道：“门主是担心他跟林弘讲那件事？”

　　“嗯！”王路凡点了点头，微微叹息道：“这些年了，红燕一直不肯罢休，如果仅仅是她一个人倒也没什么事……”

　　“这件事是三山两派一门秘密压下来的，三山两派一门这些年也都在调查这件事，就算红燕告诉了林弘，以他们两个小辈又能闹出什么风波来。”在曹九方看来，门主有些担心过头了。

　　陆红燕这些年来不听劝告，一直在独立独行，大家看在她父亲的面子上也就算了。

　　因为凭她自己，再怎样也先不起波澜，就算现在多了个林弘又能有什么区别。那件事情，三山两派一门的耻辱，他们这些年下来也没弄明白呢。

　　王路凡微微摇头看向试场的方向道：“你太小看他了，他的能量远比你想象的要大。你难道忘记了，新海可是最后的传承之人，也许我们羽山最大的秘密并没有因为他的离去而失传。”

　　曹九方吃惊道：“门主……你的意思是说，上玄剑气的秘密新海已经传给了林弘，难道林弘敢练上玄剑气，是因为他已经知道了那个秘密的关键？”

　　“现在还不好说，也许他只是被压抑的太久，不顾一切的去修炼。又或者，他有了自己的方法，毕竟新海临死之时说过，他并没有将那个秘密传承给林弘，他希望林弘过着普普通通的日子。”

　　王路凡不说还好，一说这些曹九方也开始有些疑神疑鬼起来。

　　“我看事情没那么简单，历来守护上玄剑气隐秘之人，都需要承担太多。新海此举很可能是怕他的弟子再次跟他走同样的路，我就说嘛，虽然以前没怎么注意林弘。但他的事情我多少还曾经听说过一些，这次回来竟然一切都改变了，这个变化也太大了。御空后期战败天境高手、战斗中凝元聚神、修炼了上玄剑气、会使用雷术，而且身体也明显的比正常修真者强悍。我看他身体的强度，就算是比我也未必差得了多少，他现在也不过刚凝元聚神而已啊！！”

　　曹九方自言自语说了一堆，见王路凡没有出声，曹九方试探的问道：“门主，你看是不是找林弘问明白这件事情？”

　　王路凡想了好久，最后摇了摇头。

　　“就算他真是上玄剑气传承守护者，我们也无权要他做什么，而且羽山这么多年来，无数的传承守护者跟修炼上玄剑气之人，还不是没人能修炼……最近还是多注意青冥山的动静，多跟周围门派打好关系，一晢在外边忙，而红泪也有他的事情，这些事就得你多操心了。”

　　虽然王路凡话说的是半句，但曹九方心里非常的明白，就算有再多的不同，也很难改变修炼上玄剑气死亡的命运。而没办法突破上玄剑气的极限，那个传承跟不存在一样，没有任何价值。

　　“请门主放心。”

　　……

　　试场内

　　“轰……”一声巨大震撼的对轰声，林弘手掌中砰然爆发强大的剑气，将陆红燕近在咫尺的上品灵剑挡住。

　　对轰产生的巨大冲击对林弘并没有太大影响，随着力量达到元神中期，林弘现在已经可以使用上玄剑气第八层的剑法，只不过他还没有时间静下来领悟第八层剑法中的秘技。

　　但这次在对阵陆红燕之时，林弘已经几次拿出来使，刚开始的时候还有些生疏，但渐渐的已经熟练起来。

　　毕竟力量已经达到，剩下的就是对于剑法技能的运用，是一些技巧上的运用。

　　而在这种实战中使用，才能真正领悟。

　　最初使用上玄剑气，林弘只能以指代剑使用剑气，现在已经可以通过手掌甚至手臂发出剑气，只是威力有限。根据上玄剑气所记载，如果能达到第十层以后的无形剑气阶段，举手投足皆可发出强大的剑气，威力惊人破坏力惊人。

　　林弘如今只是刚刚入门，但威力已经不俗。

　　凭借着上玄剑气第八层的心法，结合强大攻击力的雷术，林弘已经可以跟天境中期的陆红燕有的一拼。

　　虽然现在看来，陆红燕凭借强大雄厚的力量，依旧占据上风，但林弘在这种情况下一时三刻也不会落败。

　　陆红燕的战斗经验显然比夏振恒强得多，但也只能说一半，经历过磨练，却没有经历过生死大战。这是林弘对陆红燕的评价，基础打的扎实，使用凌霄元气跟本门的一些剑法功法，也都非常稳定。

　　只是太过稳定，就缺少了特色。

　　陆红燕也相当吃惊，虽然来之前他已经听说了林弘战胜夏振恒的事，但她不认为林弘可以战胜自己，最多能在自己手下保命也就不错了。但现在，看似局面自己占优势，可林弘的神态却相当轻松，显然还有余地。

　　上玄剑气难道真的如此神奇？竟然可以让御空后期的人战胜天境高手，也可以让人凝元聚神才几个月就达到元神中期？现在……竟然可以跟自己打到这种程度。

　　不对……不止是上玄剑气，陆红燕能以这个年纪达到天境中期，她的反应一点也不慢。立刻发现，林弘的上玄剑气虽然厉害，但历来冒险练上玄剑气的人也不少。

　　而羽山对他们也做了很详细的记录，之前陆红燕知道林弘修炼上玄剑气，还特意去查过有关方面的事情。上玄剑气不会在这个时候厉害到这种程度，问题的关键还在师兄自身……他的雷术，跟他那些奇异的招式，以及他与众不同的作战方式。

　　“师兄，拿出你全部的本领来……”陆红燕大喝一声，气势更盛。

　　但此刻跟他对战的林弘则一点兴趣没有了，这种情况下的战斗，经过刚才一番较量他已经很清楚，对自己等于鸡肋一般。没有刺激没有危险的战斗，就是鸡肋。

　　何况是跟师妹，再怎么说拼，也不可能真的打到你死我活的地步。

　　林弘现在已经有绝对信心，只要对方不是拥有什么超级法宝，正常情况下的天境中期高手，他绝对有信心战胜。

　　“啪！”林弘突然停住身形，任由陆红燕的上品灵剑刺中自己的左肩。

　　“啊……师兄！”陆红燕没想到会如此，想收手已经来不及了。

　　林弘此刻的金刚体根本不需要特意运气，陆红燕的上品灵剑仅刺进去两三厘米，林弘的右手已经抓住剑，紧紧的握住。这点伤对林弘来说就是皮肉伤，根本算不了什么的。

　　“师妹，这次的比试到此为止吧。”林弘说着已经松开了陆红燕的上品灵剑。


第四十九章 另有隐情（下）

　　陆红燕的上品灵剑经过长时间淬炼，已经是人剑一体，当上品灵剑刺中林弘的哪一刻，陆红燕已经清晰的感受到了林弘身体的强度。太强了，竟然还敢直接用手抓自己的上品灵剑。

　　换做一般元神中期的修真者，直接能将其手震碎。但师兄仅仅是划坏了一点而已，只是皮肉伤。

　　太强了，身体怎么能修炼到如此强度，就算是虚境后期大圆满境界的高手，也不可能将身体修炼到这种强度啊。

　　林弘自从突破金刚劲极限，达到金刚体之后这也是第一次让别人见到其威力，不过这还只是冰山一角。

　　陆红燕默默的收回自己的上品灵剑，诧异的望着林弘：“师兄，你的身体？”

　　“我得到了一本修炼身体的功法，还不错，如今略有小成。”林弘简单一句话带过。

　　这……这还是略有小成？就连自己这个天境中期高手的飞剑都能挡得住。

　　强行抓住陆红燕的上品灵剑，林弘的受伤也受了一些伤，但并不严重。以他如今金刚体对身体的控制，伤口的血一点都没流出去，而且还在快速的恢复中。

　　目前自己的金刚体只有百分之五多一些，但就是这样，已经比金刚劲巅峰强了许多，那种质的提高让人心里舒畅。

　　“好了，该试的你也都试过了，有什么事情现在可以说了吧？”

　　师兄比自己想象中的更强，真没想到，这么短的时间不见，师兄竟然有如此大的变化。

　　陆红燕随手将周围布了几个阵法，都是一些简单的隔音的阵法。

　　“师兄，以前之所以没有跟你说，是因为你的力量……不够，怕你连自保的能力都没有，所以……我才一直没有跟你说。”陆红燕先是解释了一番，不过至少这句话他没有说出来为什么。

　　但林弘却很是耐心的听着，师妹跟徒弟、手下人不一样，尤其这么漂亮的师妹，那可是用来疼的。

　　林弘笑着摆了摆手道：“没事，没事，我是你最亲的亲师兄，怎么会计较这种事情，小师妹有什么事尽管跟师兄说。”

　　能看得出来，这件事情很沉重，至少陆红燕背得很沉重。越是如此，林弘却越显得轻松自如。

　　听到林弘如此说，陆红燕感激的看了他一眼，随即道：“其实自从父亲、母亲去世之后，我就总感觉事情不对，门主、还有上官殿主他们说的那些话，我总感觉有问题。要知道当时父亲可是羽山最强的人，就算门主使用镇派法宝也未必是父亲的对手，当时父亲可是三山两派一门中最接近仙境的人人。”

　　听就要认真倾听，林弘认真的听陆红燕讲着，当时的林弘很弱。这些事情他们也只对陆新海的女儿陆红燕说了说，所以林弘对陆新海的死并没什么记忆。

　　“最初门主跟上官殿主、曹殿主他们说，父亲是为了救他们跟救羽山众人牺牲的。开始我也相信了，可后来我越想越觉得不对，父亲如此实力都死了，他们怎么会没什么事呢？”

　　“还有，父亲能将他们护住救了，为什么没有将母亲救下来？”

　　“我越想越觉得事情有蹊跷，我就去找门主跟上官殿主他们问，但他们什么都不肯对我说。我只好自己开始寻找线索，虽然我人单力薄，在派中谁都不肯说什么，出去查更难了。但我一直在查，一直在查，所有跟那段时间有关系的事情我都查了出来。就算是我们羽山附近死了一个妖兽、丢了一件飞剑我都记下来。”

　　怪不得在记忆中的陆红燕总是匆匆来匆匆去，偶尔回来却又很快消失，原来如此。不过如此庞大的量，这么多年，她竟然能坚持下来。

　　“从最基础的地方着手，果然让我渐渐的发现了一些问题，从羽山到其他门派，最后我终于发现了一个秘密。”

　　师兄有没有再听，陆红燕讲了半天，发现林弘一点声息没有发出，忍不住看向林弘。发现他正如同那最认真的学生一般，很认真很精神的在听着。师兄跟以前真是不同了，本以为他听到父亲的死有蹊跷，听到这些事情会……会很激动，很……

　　现在却发现，林弘很安静很冷静的在听她讲，脸上没有一点表情。

　　林弘虽然不问，陆红燕还是得继续讲下去：“在父亲出事的那段时间，三山两派一门都分别出现了一些事情，其他门派中也都有重要人物折损，时间都很接近，都是在哪一段时间发生的。而三山两派一门对这件事情闭口不谈，这件事情也从来没传出来过，他们都选择了将这件事情压下来。”

　　“而在随后不久就发生了翠峰山事件，原本门主他们说父亲跟敌人同归于尽，但经过调查我可以肯定。这件事情是有人在背后有预谋的事情，而这股力量一直还在活跃着，从翠峰山出事就可以看出来，而最近三山两派一门之间动作频繁。”

　　“我想知道这件事情的真相，想为父亲报仇，想查明真相，想参与进去。”陆红燕自己说完，用很无奈的语气道：“但都不行，他们根本不让我接触这些事情，我自己这些年如同无头苍蝇一般的在转，我……”

　　压抑了多年，只有一个人去承受，有一个亲师兄但又是别人眼里的废物。自己每次回来都得帮他收拾残局，身负重担的陆红燕一直在撑着，苦苦的支撑着。

　　这些回来也是怕师兄他们吃亏，却没想到师兄变了，变强了，他终于可以将这些事情说出来。

　　“交给我吧”林弘伸手拉起陆红燕紧握的拳头，陆红燕此刻浑身紧绷着，林弘用手轻轻的将她的手指一根一根的扣开，让她的手掌都松开。

　　“放松点……放松点……天大的事情有师兄在这里呢。”陆红燕并不矮，用现代的计算方法也有一米七，但跟林弘一比就矮小了不少，林弘让陆红燕靠在自己的肩膀上。

　　“师兄会将他们全部揪出来，杀了我林弘的师傅，我让他们比死更痛苦。”


第五十章 磨刀不误砍柴工（上）

　　再大的成功没有人分享，都会失去色彩，压力如果没有人分享只会越来越沉重，直至将人彻底压垮。

　　陆红燕一个人背了这么久，一个人查了这么久，到了今天才终于不用一个人去承担背负这沉重如山的压力。

　　“我……好累……好累啊！”靠在林弘的肩膀上，一种安稳的感觉涌上心头，陆红燕喃喃自语：“虽然我努力再努力，但我知道自己能力有限，我也知道这件事情有多么可怕。我最担心自己到死的那天，也查不明白，就算查明白了，也没实力给父母报仇，师兄……我好累、好怕啊！！”

　　林弘的手轻轻的抚摸在陆红燕乌黑的秀发上，很轻、很柔。

　　“没事了，以后再也不用怕了，有师兄陪在你身边。其他的事情交给师兄就好了，一会你再仔细的将你知道的所有事情跟我说一下，然后你就在这内殿的试场里好好的修养一段时间。”

　　本来靠在林弘肩膀的陆红燕一听让她修养，猛的一正身体，看着林弘。

　　“休息，我不能休息，这件事情我们一起查，我查了这么多年……”

　　林弘知道他后边要说什么，这跟刚才听她讲述事情不一样，林弘直接摇头道：“不行，你必须要在这里好好修炼、好好修养一段时间。”

　　“我……”

　　“刚才跟你交手的时候我已经察觉到了，你的身体已经出现了一些问题。想来你是因为查事情，没时间认真修炼，还想快速提升。强求修炼速度，而且强大的压力之下，你的身体各方面状况都不好，长期下来，你的身体已经开始出现‘亏损’，如果再不及时的调养，问题就大了。”

　　“我没事的，我好的身体好着呢。”陆红燕根本不承认。

　　林弘正容道：“师傅、师母不在了，你就要听我的话，以前我没能力照顾你，但现在不同了。有什么事我会处理，如果你再不听我的话，我会直接将你击倒，然后让你在深度休眠中亲自替你调养身体，如果你想让我也没时间去调查的话，那你可以选择不同意。”

　　开什么玩笑，如果不是小师、不是美女小师妹，自己根本懒得费这么多话语，林弘习惯了一种回答——“是”。

　　“我……你……”陆红燕想再说什么，但看到林弘的眼神不像在开玩笑，她也不敢再说下去了。

　　再看林弘那如磐石一般坚毅的目光，陆红燕只能长出一口气，面对林弘的强势决定，他只能认了，听从林弘的决定。

　　“这就对了”两人直接席地而坐，试场不像外边，没有那么多东西：“详细说一下吧。”

　　林弘都已经想到，从刚才陆红燕的话语中已经猜到，因为她探查这件事情的方式是在最底层，靠最底层那些数据分析出来的，所以她讲述的事情肯定会很复杂很长很多。

　　虽然心里有了准备，但真的听陆红燕讲起来，还是相当折磨人。

　　足足花了近二十个小时，在林弘一再帮着她推进速度，挑拣精要的讲述的情况下，才勉强讲完。

　　除了佩服陆红燕的毅力，林弘同样也为之心疼。

　　“这里有一些丹药，你留着使用。”林弘随手将一个须弥袋扔给陆红燕，现在他手中别的不多，丹药还是有一些的。至于其他东西，林弘相信以法宝会有的、丹药更会有的、天才地宝更会有的……一切都会有的。

　　陆红燕面露苦涩：“那我要在这待到什么时候啊？”

　　“不长”

　　“不长是多久”

　　“我下次过来找你的时候”

　　“啊……”陆红燕一听这个懵了：“你下次过来找我，那得什么时候，不行师兄，你得跟我定个具体的时间。”

　　陆红燕已经发现，师兄真的跟以前变了，如同变成了另外一个人。

　　自己可不能再用老眼光看师兄了，所以还是小心点，直接定好了时间，必须定好。这次见到师兄之后，什么事情都在师兄的主导之下，这次必须确定下来时间。

　　“红燕啊！”林弘突然板着脸，及其认真的看着陆红燕。

　　“嗯……啊！！”陆红燕愣了一下，一时还真有些不太习惯，师兄这是怎么了？

　　林弘正容道：“你要知道，在修真界实力才是一切，你自己也都说了，那些人非常强大。面对这么强大的势力，探查真相是一方面，另外一方面也要不断的提高我们自己的实力。以前你是一个人，师兄就不说你什么了，但现在不是有师兄了嘛。我现在去查的时候，你唯一的任务就是将自己身体调养好，然后修炼提升自己的力量。等需要的时候，我自然会找你换一下。”

　　林弘语重心长的道：“你的心思我理解，但你也要知道，做事有缓急。要分得清楚那头轻那头重，什么时候该做什么，不要以为你现在在这里修炼就是偷懒，只有足够的实力，才能让我们以后给师傅、师母报仇。你自己说，在这里修炼不重要吗？”

　　被林弘这么一说，陆红燕像是做错事一样，点着头。

　　“很重要，师兄……我知道错了，你放心，我一定会在这里努力修炼的。”

　　凌霄元气最是稳定，就算再怎么拼命修炼，也不用担心会出什么差错。

　　所以林弘也鼓励道：“这就对了，你现在要做的就是努力修炼。好了，你先开始调养自己的身体，让身体恢复到最佳状态。我还有些事情，先离开一会。”

　　“记住了，磨刀不误砍柴工。”说完，林弘已经飞身离开。

　　磨刀不误砍柴工！陆红燕第一次听到这种说法，这个道理倒是有各种不同的诠释方法，但师兄这句话比自己以前知道的所有讲述这个道理的话都更加……精辟。

　　一句话就将道理说得透彻，这句话太有道理了。

　　林弘消失在视线之后半天，陆红燕才不再感叹，不过他也突然想到一件事，不对劲啊！！

　　自己不过是想确定下来时间，怎么说了几句，自己反倒认起错了。

　　再一想林弘刚才的神情，陆红燕立刻明白过来，竟然又被师兄几句话给绕进去了。真是的，师兄什么时候变得这么狡猾了。

　　更让陆红燕吃惊的是，当他打开林弘扔给她的须弥袋的时候。

　　两粒上品聚灵丹、十粒中品培元丹，还有其他各色中品灵丹加一起足有四五十粒。


第五十一章 磨刀不误砍柴工（下）

　　林弘直接出了试场，找到羽山门主王路凡。

　　“是林弘啊，来，坐。”林弘这次是在王路凡私人住处的小客厅内见到他的，王路凡此刻显得更加随和，不知是不是不在羽厅的原因，竟然示意林弘坐下谈。

　　如果要是一般弟子听到，一定会受宠若惊。

　　林弘行礼道：“谢门主！弟子就先不坐了，我这次来是想取混元丹的。”

　　让王路凡这位羽山大门主没有想到的是，林弘竟然如此直接。

　　“好，这是两粒混元丹。”混元丹都是用一种及其特殊的墨玉打造的盒子装的，与一般丹药不同，混元丹拿在手里相当沉重。

　　这种重量，都会让人有一种错觉，这么重的丹药能用吗？

　　林弘接过混元丹，直接收入须弥镯内。

　　“谢门主，林弘告退。”

　　这也太快了吧，本来见林弘来，王路凡还想跟他好好谈谈呢。现在林弘一共两句话，人就要走了，这种做事风格王路凡还真是第一次见到。

　　“你先别急”王路凡说着，取出一须弥戒来，戒指透着墨绿色的光芒，打造的相当精致美观：“这是我年轻时候用的一枚须弥戒，是我私人的物品，你现在也是元神中期了，再使用那些低档次的须弥袋跟须弥手镯也不太适合，这个送给你。”

　　看到林弘达到元神中期，王路凡心中也是相当震惊，这才过去多久啊。

　　本来以为他能稳定在元神初期就不错了，没想到在战斗中凝元聚神不到三个月，如今竟然已经是元神中期了。

　　虽说他此举肯定使用了聚灵丹之类的丹药，但看他的样子却并不像那种强行提升力量的感觉，依旧很沉着稳定。再一想他的雷术，与夏振恒战斗的时候已经有元神后期大圆满境界的威力。

　　最后使用的那一招，甚至已经接近了一般天境初期高手的力量。

　　一来想试探一下，二来也有意拉拢，弥补一下以前彼此之间的疏远。

　　有东西不要那绝对不是林弘的风格，林弘行礼谢过直接接了过来，灵识直接探了一下。好家伙，门主用过的东西果然不同凡响，如果说自己现在用的须弥手镯内部空间有篮球场般大小，那如今这个须弥戒内的空间是其上百倍都有余。

　　上边的印记也已经解除，林弘毫不客气的当着王路凡的面直接留下自己的灵识印记，大大方方的戴到自己的手上。

　　人家都送了这么贵重的礼物了，林弘自然不能再匆匆忙忙离去了，老实的坐在那，规规矩矩的什么也不说，如同等着训话的弟子一般。林弘会训练人，同时更加知道怎样在这些“高层”面前应对。

　　经过上次的解除，王路凡不认为林弘是那种老实巴交不会说话的人，现在倒是老实的很。

　　“看来你这几个月的进步挺快的，修炼上玄剑气有没有什么麻烦啊！”

　　“还行，谢谢门主关心。”

　　“红燕刚刚回来，你们也好久没见了吧。”

　　“刚刚见了，让门主费心了。”

　　“你们师兄妹多多亲近，新海当年也都是为了救我们，你师傅走的时候特意不让我们干扰你的生活，这些年苦了你们了。”

　　“吃得苦中苦，方为人上人。”

　　王路凡句句话里都有着含义，只要林弘顺着聊下去，多少都会收到一些的。哪怕林弘有意隐瞒，也会显露出来的，但林弘这般……简直就是水泼不进，王路凡又问了几句，知道很难问出什么来，也就让林弘离开了。

　　“吃得苦中苦，方为人上人，说的好。以前真还没注意到他，没想到竟然如此滑，如此难应对，看来要对想询问些什么也只有等一晢回来了，吃得苦中苦，方位人上人，好……实在精辟。”

　　出了门，林弘看都不看直飞试场，想试探自己，别说门了、窗户都没有一扇。

　　“师兄！”陆红燕盘膝而坐，但并没有修炼，只是有些愣神的看着前方。没想到林弘这么快就能回来，急忙站了起来。

　　林弘看了看陆红燕，却发现陆红燕的神情有些低落。不会吧，难道刚才自己教训的话说多了，自己这位小师妹“郁闷”了还是“抑郁”了。

　　“怎么了？”

　　“师兄，其实……如果门主不出手，我们再怎么修炼恐怕都无济于事，父亲当年可是虚境后期大圆满境界，就差一步就进入仙境了。就是那样都失败了，而且这股势力还不止对付我们羽山，你看我们是不是想办法跟门主好好谈谈。”

　　以前陆红燕虽然也想到过这个问题，但压力太大，加上一直都在忙，也没时间仔细琢磨。刚才突然的压力减轻了一大半，再一静下来想到这个问题，感觉到很可怕。

　　师兄说提升实力对付敌人不假，可自己再强又能怎样呢，难道能强过父亲吗？

　　一有了这样的想法，心情低落，情绪、动力也全无了。之前自己只是地头忙碌，却从来没有想过这方面。

　　“行不行不是靠嘴说出来的，是做出来的。”林弘取出一粒混元丹扔给陆红燕：“你如果没有足够的实力，就算你想参与进去也没资格，别想那么多乱七八糟没用的。静下心来，提升自己的力量。”

　　“师兄，这是什么，怎么这么沉？”刚才林弘给的那些丹药，已经让陆红燕心中很是震撼。

　　“混元丹”

　　“混……元……丹……”陆红燕手中紧握这沉重的玉盒，怎么也没想到手中的就是修真界十大仙丹中排行第三的混元丹。这混元丹耗费巨大，一般门派炼制不起，就算大门大派也炼制不了多少，只是会留着备用。

　　因为造价太贵，太难炼制，有炼制这个混元丹的价值，可以培养出三名以上的虚境高手。

　　混元丹之所以具有如此大的价值，最重要的一点是他改变的是体制，虽然也提升一些力量。但主要是改变体制，跟那些强行提升力量的丹药不同，强行提升的力量，终归差一层，尤其到了后期越发的难以突破。

　　有一些人为了进入虚境使用一些丹药，很多终身都会停留在虚境大圆满境界之下，别说仙境，就连虚境大圆满都难以达到。

　　陆红燕回来之后也知道林弘从青冥山那里得到两粒混元丹，但没想到他会随手就将这么重要的混元丹给自己，即便是自己的师兄……也感觉有些不可思议。

　　“记住了，磨刀不误砍柴工，修炼、努力的修炼。”林弘看到陆红燕激动的样子，不等她说什么，已经再次飞身离开。

　　这次他直接用上了疾速，瞬间消失不见，只留下还在那里愣神的陆红燕。


第五十二章 自己说，给谁

　　在平平常常的琐碎事情上，很难看出人与人之间的太大不同，只有遇到突然变故遇到大事发生时才能看出来一个人的潜力跟能力。

　　当听到陆新海的事情原来另有隐情的时候，林弘心情也为之一沉，毕竟继承了陆一轩的记忆。而在陆一轩的记忆中，陆新海占了很大一部分，那种亲情、家庭版的温暖，让人心里暖暖的，非常舒服。

　　不论从那个角度，这件事情林弘都会接下来，但他却不会冲动行事。

　　只是听陆红燕一说，已经能感觉到所要面对的敌人有多么庞大，陆红燕这边刚刚跟自己见面，王路凡那边就试探自己。这件事情牵扯到三山两派一门，敢同时动六派的人，所图之大可想而已。

　　本来在现阶段，林弘修为达到元神中期，上玄剑气也达到第八层，金刚体有成更是让他有信心跟天境高手一决高下。

　　这种情况下，林弘本想先训练一段时间几个徒弟，然后熟悉熟悉一下羽山熟悉一下修真界。现在看来，这些都只能往后推了，计划永远赶不上变化快。

　　因为要等待，现在林弘可不想冒头，包括让王路凡他们知道都不想。

　　前段时间自己羽山，有些太抢眼、太出风头了。否则也不会陆红燕查了这么多年门主他们都不管，一找到自己他们就担心起来。现在修炼排在第一，销声匿迹、消失在别人的视线，不再锋芒毕露排在第二。该出手时就出手，该隐忍时就隐忍。

　　“师傅……”陆青、霍雪淼他们五人正在那里互相讨论交流着，见到林弘回来，都过来见礼。

　　在林弘的影响下，礼节不向以前那么繁琐，简单却又统一。林弘提过两次，现在这种情况，见到林弘他们迅速由大到小站好一排向林弘见礼。

　　“很好”了解了一下他们的修炼进度，林弘都很满意，都很理想。

　　陆青见林弘一个人回来，问道：“师傅，三师弟没跟您一起出去吗？”

　　“老三刚才跟我出去对练了一会，现在有所领悟，自己在外边修炼呢。”

　　陆青听林弘这么一说，这才放下心来。

　　“没事就好、没事就好。”

　　这个老大啊，性格实在……。性格这种东西，如果不是遇到特大变故，很难有所改变，所以老人才会说狗改不了吃屎，就是这个道理，说得文一点就是，江山易改本性难移。

　　这一点林弘最是清楚，所以他很少去想着将一个人的性格彻底改变，那样很难也不容易取得效果。在这个人的性格基础上，发挥他的优势，让其发展，这样才更容易成功。就如陆青，他没有战斗的冲劲、没有林云杰那种天份，更没有江艺博的冷静，但对周围人却都很关心。

　　说不好听有点婆婆妈妈，但利用好了，何尝不是一个好的负责人。让他守业守人管事管人，绝对够稳妥。

　　“老三现在虽然不在，但你们五个在，先跟你们说件事。”说着，林弘取出混元丹的玉盒：“这是从门主那里取的混元丹，有一粒我已经给了你们的师姑了。还剩下一粒，你们自己商量投票决定谁用。”

　　林弘曾经为怎样缴获战利品单独开课，但他不是那种将东西藏起来的人，得到的东西就要让其运作起来。就跟钱一样，林弘有钱绝对不会存起来，那是死钱。

　　东西也是一样，有了就要想办法发挥其价值。

　　“师傅、这怎么能行呢。”陆青最是传统，一听就急了：“这混元丹这么贵重，您给师姑一粒还行，剩下这一粒自然是师傅您自己使用了。”

　　霍雪淼也猛点头：“对，师傅您用，师傅你现在都这么强这么猛了，等你用了混元丹之后，我们做徒弟的也跟着有面子。”

　　陆青跟霍雪淼这一起头，陆刚、江艺博、沈冰姿也都赞同。

　　他们这些话跟一般人虚伪的谦让不同，是打心眼里说出来的真心话。正如沈冰姿说了，师傅变强了他们才能更强，如果不是师傅在迷雾镇之后的变化，他们也不会有现在这种际遇。

　　见到徒弟们如此，林弘心里也很是开心，林弘笑道：“你们能有这份心意师傅就很开心了，至于我的事情你们不用担心，我如今已经突破金刚劲的巅峰，达到金刚体的程度。”

　　说着，林弘将身体最大程度的催动，全身上下每一寸身体全部开放，大量吸收外边的灵气。

　　试场内的灵气本来就充足，林弘快速的吸收，瞬间竟然在他身旁形成一个肉眼可见的灵气漩涡，周围天地的灵气迅速向他这里聚集。这种情况一般那只有凝元聚神或者有突破，又或者虚境高手修炼的时候才能见到。

　　而且林弘的身体也已经飞了起来，双脚离地，但他并没有使用剑气也没有使用飞剑，就是凭借金刚体飞了起来。

　　“金刚体的威力你们看到了，如今我金刚体刚刚只修炼到百分之五，就如此了。突破金刚劲达到金刚体之后，我的身体已经彻底的得到改变，虽然我没见过混元之体什么样的，但我自信金刚体绝对不比那差，所以混元丹作用对我不大。”

　　说着，林弘看向陆刚：“老四你如果有信心一直修炼金刚劲，那要混元丹也没什么用，如果你还想修真，那这粒混元丹为师直接给你使用。”

　　“哈……”陆刚憨厚的笑了笑：“师傅，我不要那玩意，我有信心达到金刚体的，这个比使飞剑跟法术痛快，没那么麻烦。”

　　陆刚如今见到林弘金刚体的厉害，越发的有信心了。

　　“那这个混元丹就交给你们四个决定，如果你们四个决定不出来二比二的话，等老三回来再决定也行。”说完，林弘叫上陆刚到一旁去。

　　虽然陆刚修炼金刚劲很有天份，但林弘还会将自己修炼中所遇到的一些想法跟经验传授给他。

　　同时也询问一下陆刚最近一段时间修炼遇到的问题，每次交流的时间不需要太长，但对陆刚来说却是收获颇丰。

　　林弘还特意离开，不去听他们的讨论，避免干扰到他们，让他们自己决定自己发挥。

　　这边陆青他们四个也讨论起来，没用上五分钟，四个人再次来到林弘面前。

　　陆青是大师兄，陆青代表他们站出来道：“师傅，我们已经商量好了，这里混元丹给三师弟。”

　　“哦！”林弘停下跟陆刚的交谈，看向他们四个：“说说，你们怎么想的。”

　　霍雪淼道：“我们刚才都想过了，有师傅在，我们以后的修炼肯定有的是好东西。就算现在，丹液跟丹药都充足的用不完。但是我们现在力量却又都很弱，短时间就算有再好的东西也不可能一下就成了高手。三师弟不一样，三师弟进步最快，而且在我们这些人中他天份最高，如果他再服用了混元丹的话，短时间内一定会进步神速。这样的话，师傅身边就会有人能帮的上手。”

　　沈冰姿又补充道：“而且我们想过，以我们的天资，就算拥有了混元之体，最终恐怕也只是一个虚境高手。但三师弟不一样，他如果拥有了混元之地，绝对能达到仙境的。”

　　几个人同时点头，对林云杰信心十足，以天份论，林云杰最强。

　　妈的，陆一轩这个家伙生前什么也不是，但有一点他确做得非常好，这点比给自己留下什么法宝都更宝贵。


第五十三章 三年乱中静（上）

　　团结，就算是亲兄弟亲姐妹之间，要想让他们团结和睦都不太可能。

　　而一个团队当中，内部的团结是最难的一件事情，就算在林弘的手下，当年那些队员之间也都彼此有着矛盾。

　　但这几个徒弟，却异常的团结和睦，没有内战这让林弘省了不少心。

　　“师兄（姐）弟（妹）齐心，其利断金。”林弘很是舒心，不用去为他们内部的事操心了：“行，就按你们决定的去办。你们也要对自己有信心，有师傅在，你们以后的进度也绝对不会慢下来的。”

　　“这次我出去看了一下，外边的情况也不是很好，因为你们的师傅——‘我’，前段时间风头出的有些大，所有大家都盯着我们这。我想以后你们的麻烦也会不少，所以我们必须要将力量提升上去，本来只是想在这里待上几个月，休整一下。现在看来不行了……”

　　陆红燕所说的事情，现在还不能告诉他们，不能将这压力放到他们身上。

　　但同时又要让他们有些压力努力去拼搏，去修炼。

　　林弘看了看他们：“你们听好了，现在情况不同了，想出去的话至少要元神期。”

　　“啊……”沈冰姿夸张的张大嘴：“师傅，元神期啊，万一十年八年的都没办法突破怎么办啊？”

　　元神期这道坎说难不难，说不难也非常难，有些人很容易，有些终身却都不能达到。

　　当然，在内殿试场这么好的环境下，加上还有大量的丹液跟灵丹，他们这些人倒不至于达不到。但要说卡在那几年就是悟不通，倒是有可能的。毕竟从御空后期到元神期，不是单纯的力量能帮得上忙的。

　　虽然沈冰姿他们已经感觉到，林弘教给他们的方法，对他们非常有帮助，但一听到这么大个目标跟要求，多少有些担心。

　　“还十年八年呢，你就对自己那么没信心？”林弘心说，要不是怕吓着你们，直接给你们定个天境之前不许出去。不过那样怕影响到他们，目标定太远太高也不好。

　　在林弘看来，元神期不过是他们眼前最基本的一个目标。

　　说个目标让他们好有些动力，具体什么时候出去，还要看情况。该说的都说完，他们在修炼中目前也没太大问题，林弘让他们都开始修炼。

　　随后来到林云杰处，林云杰依旧在静静的修炼，不过此刻他体内的力量增长非常迅速，而且并没有大量吸收外界灵气转化。

　　这小子看样子也用了聚灵丹，不知道用了一粒中品的还是两粒，不过他要消化这些中品聚灵丹颗没自己那么容易，恐怕跟自己当初消化上品聚灵丹的感觉差不多吧。

　　知道林云杰一时三刻不会结束，林弘直接开始修炼起来。

　　经过凝元聚神这次事情后，林弘的精神力暴涨，也有了新的发展空间。让林弘也意识到，自己身体里各种力量，看似单独其实彼此之间也有密切关系。

　　现在自己只有元神中期，上玄剑气也只有第八层，现在先要提升这方面的力量。

　　林弘第一件做的事情就去领悟上玄剑气第八层特殊力量技巧，上玄剑气每一层功法中，都有一些配合的技巧跟力量。这些技巧只有在使用上玄剑气的情况下才能真正发挥其威力，从疾速可以将冥武甲攻破就能看出其威力。

　　长驱直入，也是修炼速度的，但更倾向于飞行方面。简单看起来，就像是为了让人御剑飞行速度能更快，而且长期保持一个速度，不想疾速那般只是短期瞬间加速。

　　但真正去领悟之时才发现，并没有那么简单，原来跟疾速竟然是环环相扣。增加长期飞行速度，只是其中一个点，跟疾速配合增加攻击才是最重要的。

　　当林弘用了一个月时间将长驱领悟之时，也多少明白了一些第九层心法中的极电，如果能将这三种技法都学会。那最强的速度攻击，竟然可以让力量翻倍增长，甚至能更强。

　　速度快了果然好，同样的力量超快的速度，攻击力相差也太多了。

　　能掌握领悟到这方面的技巧，跟能在战斗中彻底熟练应用，还有不少区别。

　　这些就是急不来的事了，林弘看向林云杰，此刻单单用灵识查看已经感觉不到他身体内的灵气。看来他已经将灵气收敛入内，离收功也没有多久了。

　　这一等就是六天，林云杰才真的稳定在元神中期。

　　“师傅！”在这种环境下修炼，林云杰心无旁骛，睁开眼睛就看到林弘，感觉很是意外。

　　“哈……哈……”听到林云杰叫自己师傅，林弘笑道：“练功练晕了吧！！”

　　林云杰知道林弘的意思，刚才下意识的一种反应，不过被林弘直接这么说破，倒还真有些不好意思。

　　“这个是你师兄、师姐还有师弟师妹一起商量之后，决定给你的。”看到林云杰窘迫的样子，林弘也不再去逗他，将混元丹扔给他。

　　好沉，这是！！林云杰脑子转的飞快，立刻想到了混元丹，没吃过猪肉总见过猪跑，没见过混元丹但混元丹的各种记载却烂熟于兄。

　　林云杰缓缓的打开，一股澎湃，比灵气厚重许多倍的气息立刻扩散开来，让林云杰瞬间感觉自己都跟着变沉重起来，就连四周围的灵气感觉都受到一些影响。

　　“这……是混元丹？”

　　“嗯！”林弘点了点头，将之前自己的决定跟他们四个商量的结果跟话语直接说给林云杰：“既然是大家的决定，你就好好收着好好利用，这混元丹没有什么副作用，我也就无需留在这里，你在这里单独修炼，直到我来找你。”

　　林云杰有天份，正因为如此在来到这么好条件下，拥有了灵丹的帮助后，他才能迅速的将力量提升到元神中期。

　　这些也都是依靠他个人，这种人物在三山两派一门中都是中殿培养对象。

　　但手中拿着沉重的混元丹，他的心情依旧很是激动，听林弘说完后半天不知该说些什么。

　　“我……不会让你们失望的！”这是林弘临走前林云杰说的话。

　　终于……再次将徒弟们的事情都安排妥当了，林弘自己找了一处僻静的地方开始修炼起来，一边修炼一边等待着“出事”。


第五十四章 三年乱中静（下）

　　在林弘跟夏振恒之战过去半年之后，羽山等派纷纷接到青冥山的邀请，夏宇翔为其二儿子夏振恒大肆操办婚宴。

　　这种事情在修真界并不多见，不过夏宇翔这么做所有人都知道他的用意，上次羽山的事情也已经传遍修真界，夏振恒是天阳绝脉的事情也已经不是什么秘密。

　　上次丢了那么大一个人，加上这件事情他需要跟三山两派一门的人有个交代，正好借此机会搞一次难得的聚会。

　　具体情况没人知道，不过三山两派一门六派的门主都赶去青冥山，就连羽山的王路凡都赶去，还送了一份礼物。至少从表面看非常融洽，而三山两派一门六大门主之间到底谈的什么，无人得知。

　　自此之后三山两派一门动作更加频繁，与周围的门派接触也更多。

　　而青冥山夏振恒的事情，也再没有人提起过，修真界对此都很是惊奇。认为青冥山一定是在那次婚礼上，跟其他五家达成了协议，至于到底有没有协议，又是什么样的协议，也都只是猜测。

　　在以三山两派一门为首的修真界六大派开始有意控制下，其他一流门派甚至二流门派也都很是安静，只是互相之间跟周围的门派联系的多了一些。

　　但这修真界并没有因此而出现太平，反而战斗频繁，在妖族的地盘上，有不少妖族被猎杀。而一般小门小派的修真门派，经常有一夜之间几家被灭，散修的压力更大。

　　仿佛有一巨大的手在推动着一个巨大的绞肉机一般，将那些没有能力、力量不够的统统搅进去，搅成碎片。

　　妖族跟修真者之间的关系日益恶化，频发争端，妖族也开始进行有规模的还击。

　　在这些压力之下，修真界的形式日益紧张。

　　三山两派一门没有任何动静，外边小规模厮杀不断，转眼中已经过去了三年。

　　“师傅，我终于突破了天境中期，达到了天境后期了。”羽厅之内，许天成兴奋的赶来向王路凡报喜。

　　自从林弘他们回羽山一鸣惊人之后，许天成受到了很大的刺激，开始疯狂的修炼。其他的事情也不再管了，就连王路凡几次点拨跟提醒他也听不进去。

　　疯狂修炼的成果就是，不到五个月许天成突破天境，随后经过了三年的苦修，力量已经达到了天境后期。

　　以他这种速度，不超过十年应该可以步入虚境。

　　许天成现在信心十足，当初林弘跟夏振恒那么一个半吊子天境高手斗都变成那样，这三年来就算他有些进步，也不可能是自己的对手。羽山年轻一辈第一人，始终是我许天成。

　　废物就是废物，就算不要命的修炼上玄剑气也依然是废物。

　　正在跟上官红泪谈话的王路凡抬眼看了看许天成，却并没有任何表示，只是点了点头：“嗯，提升的挺快的嘛，不过别光注意力量的提升，好了，你可以出去了。”

　　“……”许天成就如同霜打的茄子，瞬间蔫了下来。

　　心中兴奋的火苗一下冷却下来，刚才那股劲一下消散得无影无踪。

　　“……是……”许天成躬身行礼，慢慢的退了出去。脸色很是难看，他没想到会是这样，怎么会这样？

　　看着许天成落寞、失落的样子，等他出去之后上官红泪看向王路凡。

　　“师兄，你对天成是不是有些……太严厉了！！”

　　“哎！”王路凡微微叹了口气道：“你说错了，我是对他太宽松了，如果我早对他严厉一些，恐怕也不至于到现在。”

　　上官红泪不解道：“师兄，有那么严重吗？天成不过是闭关修炼了三年而已，毕竟他是您的嫡传弟子。以前以三山两派一门为首的门派都将一些有潜力力量强的年轻弟子隐藏，表面上的都一般，但现在包括我们羽山弟子也都显露出来。之前我培养的几个弟子，最差的也都是元神后期，最强的几个都是天境中期了，天成一直以来都是年轻一辈的第一，还是您的徒弟。这种情况下，他想提升一下自己的力量也无可厚非啊！！”

　　“你不会明白的，天成的天份还算聪明，但也谈不上太好。我一直以来要培养他成为的是羽山的门主，而不是战斗的先锋，我羽山战斗力强的人有的是。当年我们哪一代，新海、你，还有其他几位现在潜修的师兄弟中，哪一位不比我实力强。作为三山两派一门的门主，实力不一定要太强，只要过得去就行。作为一个上位者，如果能轮到羽山门主去拼命，那这个门主也就太失败了。”

　　每个门派都有自己的秘密，修真界到了元神期之后，只要不是战斗，基本不用为性命担心。羽山这么多年积累之下，有多少高手连上官红泪跟王路凡都不清楚。

　　但如果需要，羽山确实可以动用大批人。就算一直被认为虚弱的翠峰山，当时也是同时抵挡众多一流门派联手袭击，直接灭了几个大门派之后才会遭受重创，不得不向其他门派求援。

　　王路凡道：“作为羽山门主期间，我要做的是管理羽山，而不是提升我个人的实力。让羽山整体提升，才是要做的，也是我要培养天成的，培养他怎样当一个好门主。至于修炼，以后有的是时间跟机会，资源也远比这好上百倍，而打一个坚实的基础，才能厚积薄发。”

　　王路凡这么一说，上官红泪也突然想到一件事情，羽山历代门主在当代中都不是最强的。天份也只能说中上，但他们只要从门主位置上退下来之后，进步速度比其他人都快。

　　这其中有强大的资源，现在上官红泪也明白了一件事情，境界、厚积薄发。

　　“师兄应该跟天成讲清楚啊！”

　　“我跟他讲过的，但天成这孩子目光始终太过短浅，太看重眼前的得失了。”

　　看到王路凡失望的样子，跟他话里话外的意思，上官红泪心中猛然一阵跳动。

　　“师兄……你该不会是想？”

　　王路凡摆了摆手：“现在还谈不上，也不是时候，这个事先不谈了。我们继续谈正事，如果这件事属实的话，修真界阵的要乱起来了。”

　　上官红泪点头道：“现在还不敢肯定，也不排除有人在背后推动，但这些征兆都跟记载上一样，有些门派已经开始为之厮杀起来。”

　　王路凡想了想道：“这样，你先带一些人到那去看看，记住，不要跟其他任何人发生冲突，现在还不是时候。枪打出头鸟，谁先出来抢谁死的最早，静观其变，还有，通知一晢让他立刻赶回来。”

　　……

　　三年对于静心修炼的林弘来说，不过是一转眼的事。

　　直到传信灵石震动了一下，林弘才从这种物我两忘的境界中醒转过来。

　　疾速、长驱、极电，御剑长空内所蕴含的三种技巧自己已经完全掌握，现在就看看这上玄剑气第十层，无形剑气初期的“破空”的威力。


第五十五章 震动修真界的消息（上）

　　这三年林弘服用了一粒破天丹、一粒上品聚灵丹跟其他不少中品灵丹，全部精力也都放在了修炼上玄剑气上。如今上玄剑气终于有了一个实质性的突破，达到了第十层、无形剑气的初期。

　　林弘的力量也稳固在了天境初期，虽然随着本身力量的提升，精神力跟金刚体都有所增长，但增长有限。

　　以往林弘对于自己的雷术一直没有固定的认识跟计算，毕竟以前他是最强的，不像修真界、辟谷、御空、元神、天境、虚境、仙境，这些都早是固定的。

　　自己到达什么境界都很清楚，所以林弘到了修真界之后，按照自己雷术的威力跟修真者这六大境界相对照。因为这六大境界又各有三层之分，所以林弘将自己的雷术先定义为十八级。

　　除非以后有能力比仙境更强的，否则这十八级暂时是够用了。

　　以这个来计算，在林弘没有凝元聚神，没有达到金刚体之时，雷术不过只有九级，那个时候金刚劲也只有百分之九十的程度。自从突破之后，精神力暴涨，林弘的雷术也不断提升。

　　在三年前林弘跟陆红燕一战之时，林弘的雷术已经达到了十一级的程度。这三年没有刻意修炼精神力跟雷术、金刚体，但因为本身突破天境，精神力也跟着有了一些大幅度的自然提升，金刚体也获益很大。

　　如今林弘的雷术已经达到了十二级的程度，而金刚体也已经达到了百分之九。

　　本以为经过三年专心修炼上玄剑气，上玄剑气会一举超过自己的雷术跟金刚体，没想到只是更加接近。毕竟修炼上玄剑气提升力量，其他方面也都获益。

　　但上玄剑气的威力，如今林弘越来越吃惊，手缓缓的抬起，向百米外的地上一点。

　　“砰……”一道足有碗口大小的洞出现在地面，深不见底。而奇怪的是，能看到林弘抬手，但却看不到他手中有剑气发出，只是在那碗口大小的洞口的位置上两米左右，突然出现一道十几厘米长的剑气，就好像凭空出现一般，然后轰击出那碗口大小深不见底的洞来。

　　上玄剑气第十层的力量是将剑气更加凝聚，如果自己能将剑气凝聚到只有拇指般大小，那时也就能突破无形剑气，达到更高一层了。至于第十层的技巧则是破空，破空其实跟疾速、长驱、极电一脉相承下来的。互相结合，互相推进，这是在短距离瞬间将剑气加速。

　　加速加上一种压缩，将本从林弘手中发出的百米长的一道剑气，瞬间压缩成十几厘米长，就如同瞬间遥控一道剑气突然出现，而且压缩过的剑气爆发力很强。

　　“呵……”看着自己造成的效果，心想，这种感觉有点像上一世普通人使枪的感觉。手一抬，一出手，下一瞬间子弹已经打在身上。

　　子弹在空中是有个过程，只是对于普通人来说，这个过程太快了。同样的，林弘这个比子弹那个更快，对于虚境以下的高手，恐怕也很难完全看清楚过程，至少对于他们来说这就等于无形之剑。

　　不过这只是无形剑气初期，还有中期跟后期，只是……

　　林弘看了看传信灵石，自己乱中取静修炼的日子已经要结束了。

　　“红燕、老三，过我这来。”林弘直接灵识传音通知陆红燕跟林云杰过他这来，在试场修炼的人，在布置阵法的时候会隔绝声音、影像甚至包括灵识的传入。

　　这样防止有人灵识观察，或者在修炼中突然有灵识闯入，影响到修炼。

　　这里说是试场，多数时间都是修炼者闭关的地方。就算是内殿比试的时候，周围很多地方依旧有人闭关。至少林弘他们进来的时候见到几处，现在依旧没有任何动静。

　　至于陆红燕跟林云杰那里自然也都布置了，不过都是林弘亲手布置的，他的灵识自然可以轻易进入。

　　“天呢，师兄，终于听到你的声音了。”陆红燕超快速过来，看到林弘的时候很是激动。

　　如果没什么事情修炼，三年也不过是一转眼的事情，但心中有那么重的压力。虽说现在有林弘帮忙承担、分担，可毕竟放不下，这种情况下修炼三年，对陆红燕是一个很大的考验。

　　最初一年她几次想出去，强忍着，后边才稍微好点。经过这三年的修炼，她的心境也有了很大的提升。

　　“天境后期大圆满境界……”

　　林弘说了这一句就没再说下去，陆红燕心中知道林弘的意思，自己可是服用了混元丹。这种情况下，三年的时间才达到天境后期大圆满境界，速度并不理想。

　　毕竟在她服用混元丹之后，身体得到改变，力量也直接提升了一级。直接进入天境后期，而他三年不过是达到大圆满境界而已。这对于一般人来说速度已经是超快了，有的人或许需要几十年，但她现在可是混元之体。

　　“云杰拜见师傅、师姑。”林云杰此时也赶了过来，此刻的他显得更加沉稳。

　　“云杰当时是元神中期，比你晚了一个多月服用混元丹。”林弘一指林云杰，在师傅跟师姑面前林云杰自然不需要掩饰实力，经过三年的修炼，在混元丹的帮助之下，他此刻也已经达到了天境后期。

　　如果只是以这个评定，陆红燕反而第一，然后是林云杰，林弘这个当师哥当师傅的反而最弱，只是天境初期。

　　但陆红燕跟林云杰心里比谁都更清楚，林弘的上玄剑气越到后来越难，威力也越强。就算是天境初期的上玄剑气跟他们比起来，也不比他们弱，何况林弘还有雷术跟他超强的金刚体。

　　如果综合战斗起来，威力更是翻倍增长，恐怕两人此刻联手都未必是林弘的对手。

　　“……”师兄连混元丹都给自己了，同样的，自己还不如这个师侄林云杰，陆红燕不好意思的低下头。

　　当着林云杰面，林弘自然不能多说陆红燕什么了：“你们两人都是混原题，云杰，以后有什么不懂的多跟你师姑请教，你们多交流一下。”

　　林弘又看向陆红燕：“小师妹，以后只要能随时静下心来修炼就行了。”

　　“嗯”陆红燕点头答应。

　　林云杰也点了点头，又看着林弘道：“师傅，是不是出什么事了”

　　“猜对了”林弘道：“半个月前，修真界出了一件大事，可以说是万年以来修真界最大的事情，因为有一些征兆显示，很可能有一个新的连接点会出现。”

　　“新的连接点？”陆红燕跟林云杰都被这个消息所震惊。

　　陆红燕道：“这怎么可能呢，圣门的连接点是有修真界之时就存在，随后又有峨嵋派、羽山、青冥山等三山两派发现了连接点，自此之后就再也没有连接点了。”

　　林云杰震惊之后，想到的是另外一件事情。

　　“师傅，你不是也一直在这修炼吗，你怎么知道外边的事情？”

　　林云杰可是清楚的很，以前他们做什么事情，也就是师姑会通知他们一些消息，其他的谁会跟他们联系。谁又会提供给他们消息？

　　“周军”

　　“周军？”林云杰跟陆红燕听了，都愣了一下神，陆红燕侧头想了一下也没想起来，倒是林云杰仔细一想猛然间想了起来。

　　“师傅是说连接点那个周军，就是上次您给了一粒上品聚灵丹的周军。”

　　林弘淡淡一笑：“就是他。”


第五十六章 震动修真界的消息（下）

　　这个周军位置不显耀，但却非常有用，什么消息他都能知道一些。否则林弘也不会那么大方，这全是为了以后做铺垫，临时抱佛脚是没用的。

　　在上次林弘修炼结束之后出去取混元丹之时，就跟周军联系上，只是很客气的联系了一下，希望他在修真界或者羽山出现什么大事的时候通知一声就非常感谢，当时林弘一句必有重谢，让周军怦然心动。

　　这么简单的事情，并不算什么，可好处却非常惊人，一想到上次林弘出手大方程度，他欣然答应。

　　这才有了这次传信，林弘才能在修炼的时候依然知道外边发生变故。

　　“原来如此”林云杰恍然：“师傅早就想到了这一步，所以才会在那时直接给了他一粒上品灵丹。”

　　“上品灵丹又不是糖豆，给了他自然不会白给。”不过下品灵丹就不同了，林弘之前曾经试验过，以他现在精神力的强度使用修复异能。要修复中品灵丹比较费劲，但下品灵丹却没什么太大问题了，他可以直接将下品灵丹分成两半，随后再凭借修复异能分别将其恢复成一粒完整的下品灵丹。

　　药效他也亲自试验过，也是完全一样，以他现在的精神力强度。一天想要的话，十粒二十粒都不成问题。

　　但中品灵丹尤其是好一些的中品灵丹，就像是何小仙炼制的中品灵丹，他需要五到十天动用全部精神力才能恢复一粒。

　　这种能力林弘自己清楚，简直是逆天，比雷术更加逆天。以前在现代社会，因为异能不能修复生命体，所以作用并不是很大。毕竟他堂堂的异能第一人，不能去帮助修理东西，只是偶尔遇到事情时候用用。

　　例如泡妞的时候，但到了这里之后，林弘才发现其价值。

　　丹药、法宝也都是没有生命的，但自己能修复……。可惜，对于精神力的要求很大，就是现在精神力暴涨的情况下，依旧不能满足自己的需要。

　　现在不能，但以后绝对可以，这点林弘相当有自信。

　　一旦自己精神力足够强大，凭借自己的修复异能如果能将混于丹这种丹药都修复、到时候想去修复金蛟剪恐怕也有了一点希望，到那个时候才是真的发达的时候。

　　“好了，这件事情没必要浪费太多时间，你们对于这次修真界再次出现连接点的事情怎么看的？”

　　陆红燕还是有些不太敢相信：“三山两派一门能有现在这种局面，能在修真界稳稳的传承下来，就是连接点的功劳。根据我前些年的调查，之前针对六派的行动，以及后来翠峰山遭到的袭击，也都是为了连接点。而这其中，紫玉楼的嫌疑最大，因为他们发展到了一个极限，他们就会受到三山两派一门的限制。当然，还有就是天鹏阁等几个同样具有跟三山两派一门比肩的门派，但如今天鹏阁跟青冥山联姻，看来跟他们关系不大。”

　　“未必”林弘的想法没有那么多羁绊，什么都敢想，什么都能想：“他们跟青冥山联姻，也很有可能是一种假象，又或者青冥山本身也是其中一份子，也许这一切背后主谋就是青冥山。”

　　“怎么可能！”陆红燕一听林弘如此大胆的假设，把她都吓了一跳。

　　“没什么不可能的，遇到这种事情，在没有查明白之前没有一个人能洗脱嫌疑，所以绝对不能先入为主认为谁不会去做。只能这么说，在没有确凿证据之前，谁的嫌疑更小一些，可能性更小一些。”

　　这些方面的事情林云杰知道的并不多，所以只能在一旁先听着，不过听到林弘如此说，他也忍不住点了点头表示认同。

　　陆红燕听后，想了一想感觉林弘说的……也有道理，但有些太……吓人了。三山两派一门彼此之间有可能有矛盾，但也不至于如此啊。

　　呵，林弘暗自苦笑，这有什么的。比这更惊人更不可思议的事情他经历的多了，看陆红燕的表情，就知道她心里怎么想的。自己这个美丽漂亮的小师妹啊，怪不得她查了这么多年却没有什么实质收获。

　　本来还以为她查了这么多年，想跟她商量商量呢，现在看来也不需要了。首先要让她的思想改变，否则有些事情她永远想不到，这方面他比林云杰甚至其他徒弟都差了不少。

　　正好，这次带着她好好磨练一番。

　　“连接点，如果是真的，那整个修真界将会掀起腥风血雨，就算有三山两派一门的压制，明争暗斗也不会少的。而如果这是假的，那说明背后有人在操纵，肯定有所图，他们要出手了。”

　　“他们！！”陆红燕立刻想到杀害陆新海的那帮人。

　　林弘耸耸肩膀：“现在那能知道，但不管真假我们都要去的，先走吧，有什么事我们路上说。”

　　林弘他们随后出了试场，不过林弘他们的目的地确实羽山的连接点。

　　“师兄，这是去雨林岛的方向啊？”陆红燕还以为林弘走错了方向，因为之前林弘明明告诉他，新的连接点离羽山非常远，在青冥山附近。

　　“我们这一出来，肯定有人关注，先转一圈。”

　　……

　　羽厅之内

　　“师傅，他们已经离开试场，如今正赶往雨林岛方向。”许天成提到林弘他们，脸上的表情都丰富了不少，劲也比平时更足了一些。之前王路凡让他注意林弘他们动向的时候，他就很是开心，师傅让自己悄悄的注意他们，肯定说明他们有问题。

　　看到王路凡沉吟不语，许天成忙请命：“师傅，用不用徒儿现在就跟上他们，看他们到底去做什么？”

　　王路凡一直没有说为什么让他盯着林弘他们，所以许天成如今自己浮想联翩，想到关于林弘说跟何小仙的事情，他为什么有那么多灵丹。随手给人就是一粒上品聚灵丹，肯定有问题。

　　说不定他已经被别人收卖，否则他一个废物，怎么可能修炼的那么快，还会使用雷术。

　　又或者，他偷了派中什么好东西，只是师傅没有抓住他把柄？

　　自从王路凡让他盯着林弘他们，他的脑海中想过无数种可能。

　　王路凡想了想道：“也好，你跟去看看他们到底在做什么，随时通知我。不过记住了，你们都是羽山弟子，别闹出什么不快了，只是看他们都在干什么，去那里就可以了。”

　　许天成兴奋的躬身失礼“是”，随后转身快速离去。

　　“我们羽山的大门主，你脑袋坏掉了吧，现在这种时候你让自己的宝贝徒弟去盯着他们，你受啥刺激吧。”许天成刚刚离开，一个人影在一阵水波似的灵气波动后出现在王路凡下手座位上。


第五十七章 深意

　　说话之人一身黑色的衣服，由头到脚，一件黑得如同黑色水晶一般的黑色披风。

　　此人不是别人，正是羽山的外殿殿主古一哲，但他这个外殿殿主从来不管外殿的事情。用他的话说，外殿都是一群孩子，随便找个人哄着他们玩就行了。

　　事实上，古一哲还有另外一个职务，这个职务只有包括羽山门主王路凡在内几个重要人物知道。负责羽山之外所有情报工作，外边有个风吹草动的都归他管。

　　加上一头黑黑的长发，很随意的披散在身后，整个人显得非常随意，而他一开口说话更加随意，即便眼前的人是羽山门主王路凡。

　　王路凡显然早就习惯他这种说话方式，看着许天成离去的方向，有些惋惜道：“天成一向自视过高，但一直有些眼高手低。以前因为一直在同辈中号称第一，加之在我身边，倒也还好。但自从林弘这次回来，对他的影响很大，而随后夏振恒的婚礼之后，各派纷纷让一些弟子出山，我们羽山也有很多隐藏弟子出山，就连我门下几个以前他不知道的师弟、师兄也都出来，每个人都比他强上许多，让他心里直接受到了冲击。”

　　“心里承受能力这么差，能成什么大事。”古一哲一听立刻道：“我看你还是让他出去接受一下教训的好，对了，你说他受到林弘他们的影响，那你还让他跟着林弘，那小子这次回来的事情我也知道。好像变了许多，以他现在的脾气秉性，如果让他发现天成跟着他，天成肯定倒霉了。”

　　王路凡看向古一哲：“天成怎么说也是天境后期，你认为他不是林弘的对手？”

　　“哦……哈哈……”古一哲拍手笑道：“我明白了，原来师兄你就是想借林弘之手好好教训一下天成，嗯……”

　　古一哲又想了想，别有深意的看着王路凡道：“还是……大门主你想试探一下林弘？”

　　王路凡很是平静道：“不论他们谁有所成长，都是我羽山的弟子。林弘修炼上玄剑气虽然很危险，但我总感觉……他跟别人不同，至于天成跟他之间的胜负已经不重要。”

　　“算你狠”古一哲佩服的抱拳道：“对你佩服的五体投地了，真不知道你都在想些什么。看样子像是不打算培养许天成了，但又像是在磨砺他，可又一想你的目标好像是为了试探林弘，又或者……算了，算了，不去想了。你天天没事就想这些事，把什么事情都搞得这么复杂，有什么直接跟林弘跟天成他们说不就成了。”

　　“现在还不是时候，羽山弟子众多，我观察的又不止是他们。”王路凡说完，摆了摆手：“先不谈他们了，这次突然出现连接点的事情你怎么看。”

　　“这个我也去看过了，在青冥山以东一千八百里左右的地方，距离天鹏阁也比较近。那里经常有空间能量震动，我也赶上过几次。那些空间能量现在还不稳定，没人敢轻易靠近，每次出现经常将附近所有动植物甚至小山都直接给夷平，让其消失。而我们在世俗界的人回报，最近世俗界的一些地方经常会突然出现一些修真界的东西，甚至有几百米高的小山直接砸到一个镇子里，也有一些妖兽会突然在世俗界的一些国家肆虐。”古一哲还是那副随意不羁的样子。

　　“这么说，还真有可能是有新的连接点要出现，只是如今还没稳定下来？”王路凡的手轻轻的在扶手上有节奏的动了几下。

　　古一哲点了点头道：“很有可能，毕竟在连接点没稳定之前谁也不敢接近，只能躲在远处观看。而根据典籍上记载，连接点的各种征兆出现之后，应该在附近千里之内形成固定的连接点……”

　　王路凡想了想道：“这件事关系重大，尤其出现在青冥山跟天鹏阁中间，如果再次让青冥山或者天鹏阁他们得到这个连接点，之前定下限制夏振恒成就仙境的那些条款就没用了，到时青冥山肯定做大。而且……”

　　“林弘他们赶去了，很可能惹出乱子来，万一这是个阴谋，就算不是阴谋也会有一场大战……”王路凡自言自语着，已经站了起来，在自己的座位面前来回走了两趟。

　　“一晢，你立刻带人赶过去，这件事红泪不适合统领，我现在要跟其他五家谈，那里现场的动静就由你来全权处理。”说着，王路凡取出一块特质的红色晶石令牌：“这是我的令牌，到时人员由你调动，记住几点，一，我们先不去争那个连接点，但也不能让任何一家做大，这点我跟峨眉、翠峰山都谈好了。这个连接点里我们最远，我们鞭长莫及，如果真的出现我们要做的是争取到最大利益，最好是三山两派一门联合管理。二、注意林弘他们的情况，别让他们乱来，同时也要保护好他们。三、小心盯着妖族跟那些家伙。”

　　“小意思”没见古一哲动，手一抬已经将令牌卷入到自己手中，又是一阵水波般的波动泛起，古一哲已经消失在羽厅之内。

　　对于古一哲这并非羽山正统的一些东西，王路凡早已经习以为常。

　　……

　　“师傅，有人在跟着我们！”

　　“嗯”林弘早就发现了身后有人跟随，而且这个人还很熟悉，许天成。因为连接点距离羽山并不远，此刻他们已经快到连接点。

　　“许天成……”陆红燕虽然已经达到天境后期大圆满境界，但直到林云杰说出来她才发现。

　　林弘此时突然有一种庆幸的感觉，小师妹很聪明，但却并没有经历太多。至少实战能力也只是一般，向现在这个许天成几乎是公开跟踪在后边，小师妹都没留意到。

　　林弘庆幸的是，小师妹一直没有发现那股杀害师傅的神秘势力，否则恐怕自己已经见不到小师妹了。

　　这方面不需要多说，照本宣科也没有任何作用，经历的多了也就自然什么都学会了。

　　“我们正要去趟世俗界，没想到这么巧，许师兄也去。”林弘直接停了下来，他们停下来等了不到二十秒，许天成已经出现在面前。

　　“门主让我来跟着你们，避免你们做出什么错事来。”在许天成看来，既然师傅让自己监视他们，这些人肯定就有问题。而且师傅肯定已经对他们不满，连混元丹都敢自己要去了，他们以为自己是什么。

　　如果没有羽山，青冥山的人早就将他们撕成碎片了，如果没有师傅当时开口说话，哼。

　　回来就四处逞能，像个暴发户一样，看着就令人讨厌。废物，就是废物，什么都不懂，说不定在外边做了什么对不起羽山的事情，师傅才会让自己监控他们。师傅就不应该给他们混元丹，他们哪有资格使用混元丹。

　　许天成本身也不是偷偷摸摸的跟着，此刻倒是大大方方的承认。

　　虽然话语很简单，没什么问题，但林弘又怎么听不出其中的不爽。

　　跟老子玩这手，管你是谁呢。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，要是跟我装孙子，直接给你打成真孙子。

　　“师妹你在这里，我们先过去，咱们在雨林岛会和，如果他再跟着，给我往死了打。”林弘可不管那些事，许天成虽然力量提升飞快，但林弘连跟他动手的兴趣都没有，正好给小师妹练手。


第五十八章 给脸不要

　　上次林弘回羽山跟同门动手的事正好许天成也赶上，随后一路的表现许天成也非常的清楚。

　　这次他倒是很希望林弘跟他发飙，那就可以借机好好收拾他一番，到时候直接将他压回师傅那里。所以许天成才会毫不顾忌的那么说话，为的就是让林弘爆。

　　“林弘……怎么了，这才几年时间，就没胆量了。你不是挺威风的嘛，现在怎么让自己的师妹挡灾了。”见到林弘要离开，许天成立刻出言相讥。

　　在他的眼里，只有林弘是自己的对手，至于陆红燕跟林云杰虽然看不出他们实力深浅，但他也并没有多想。根本没有想到，也许对方实力跟自己相当，甚至比自己强的这种可能性。

　　“呵……”正要离开的林弘被许天成这话给逗笑了，回头笑看着他：“你自己眼力不够呢，我不笑话你，不过连一点自知之明都没有，那就有些可笑了。”

　　林弘虽然没有跟许天成有过什么过节，但林弘三年前的回归，让许天成没有了以前年轻一辈第一人的优越感。

　　所有人都在谈论林弘，林弘的豪爽、林弘的雷术、林弘的上玄剑气、林弘的……

　　师傅竟然就那么答应了他，竟然还支持他们，甚至连混元丹都给了他们……这些在许天成心里造成了不小的冲击。力量，他要更强的力量，他要夺回属于他的一切。

　　他要让所有人，包括王路凡知道，他才是羽山年轻一辈中最强的，而林弘不过是个小人得志的废物，废物永远是废物。

　　“说我可笑……”许天成心中积压多时的怒火就要从眼中喷发一般：“就凭你也配评价我，一个连面对我都不敢的废物。”

　　“轰……”一股澎湃的灵气轰然爆发，以陆红燕为中心，瞬间在周围空间中震荡。

　　啊！气势如此之强大，比自己力量还强上许多，瞬间让许天成错觉以为虚境高手在周围呢。

　　自己的中品防御灵器展开，上品灵剑御起，小心的防备起来。

　　但定神看是眼前的陆红燕，顿时无语。陆红燕竟然达到了天境后期大圆满的境界，而且几乎已经到了极限，这力量比自己都强上几倍不止。自己不过刚刚达到天境后期，她怎么可能……

　　许天成力量还不够，他还看不出来，陆红燕已经是混元之体，否则他恐怕肺都要气炸了。

　　“对付你，还不用师兄出手，小心了。”陆红燕的性格总的来说，还是偏于温柔了。

　　但天境后期大圆满境界的高手，出手威力是绝对不用怀疑的。

　　“师傅，我们不走了？”林云杰看到本来想走的林弘，突然又停下来。而且并没有去看陆红燕跟许天成的战斗，却是看的许天成的身后，若有所思。

　　林云杰这一问，林弘这才收回目光看向陆红燕他们这边。

　　又想了一想道：“你师姑应该是第一次面对这种高手的战斗，我们留下来看看，给你师姑压压阵，一会一起走。”

　　“嗯！”林云杰感到了有些不对，师傅好像口不对心，好像有什么事似的，但师傅不说他也不会去问，认真的看起陆红燕跟许天成的战斗。

　　陆红燕跟许天成两人虽然都是天境后期，不过一个是天境后期大圆满，一个不过刚刚达到天境后期而已。两边的差距不是一星半点，刚一交手，陆红燕已经打的许天成喘不过气来。

　　两人的御剑之法都很正统，许天成一直以来显然也没修炼什么特别的功法，这几年也只是不断的提升力量。

　　而陆红燕虽然经验在林弘看来也一般，但相对来说她达到天境毕竟比许天成早上许多，对于天境力量的应用比许天成又强了一些。

　　如果许天成不是在装备上明显比陆红燕好上许多，恐怕他连三分钟都承不过。

　　不过他的装备显然没有好到，可以无视陆红燕打击的地步，在陆红燕强势攻击之下，许天成很快就有些坚持不住了。

　　“林……林弘、师傅……命令我……的……你……你敢乱来……”

　　他这话对于林弘没有半点影响，倒是让陆红燕攻势为之一缓。

　　此时林弘都没有太出声，如果许天成就此作罢离开，林弘不会再去追究或者计较。毕竟他背后是王路凡，而之前跟王路凡的几次接触中，尤其是上次沈冰姿的事情，王路凡给予了很大的支持。

　　还有混元丹，如果他不给自己，自己也没什么办法。总的来说，林弘对王路凡的感觉还是不错，看在他的面子上，这次的事情林弘可以暂时不去计较。

　　林弘这边不出声，陆红燕也明白了，攻势越发缓慢、已经准备停下来。

　　许天成是此刻终于缓过一口气来，到了此时，他心中的怒火彻底爆发了。为什么，为什么自己辛辛苦苦的努力，现在竟然连一个陆红燕都打不过。

　　难道林弘比她还厉害？不可能……绝对不可能，他不敢跟自己比才让陆红燕出头的，一定是这样，一定是这样。

　　“师兄，我们走吧。”陆红燕见许天成也不敢再嚣张，刚才她之所以缓缓收住攻势，就怕在剧烈的战斗中突然收手，怕为对方所趁。此刻彻底撤出战场，来到林弘身边。

　　“走”林弘也懒得多说，飞身带着陆红燕跟林云杰离开。

　　让林弘没想到的是，许天成竟然再次跟了上来。

　　“师傅，要不你跟师姑你们先走，我去将他赶走。”林云杰跃跃欲试。

　　林弘没有去理会林云杰的要求，而是直接对身后的许天成道：“滚开，别像狗皮膏药似的跟在后边。”

　　“林弘、我是奉师傅之命，你最好老实点，要不你就先跟我回羽山跟师傅说清楚。”

　　“雷云风暴！”回答许天成的是林弘强悍的雷云风暴，三年前第一次使用之时威力还不够强，还不够熟练。此刻就是在飞行中，也瞬间出现直接将许天成困在其中。

　　许天成中品防御灵器刚发动，直接在雷云风暴强大的力量下受损崩溃，许天成再想做其他反应已经来不及。

　　啊……一声痛苦的惨叫，许天成浑身遭到连续雷击。

　　不过只是一瞬间，在他中品防御灵器崩溃之后，雷云风暴威力迅速降低下来，否则许天成在这突然袭击之下早已死翘翘。他根本没想到，林弘敢如此，同时也说明他经验还不够，毕竟真正的高手，在任何时候都能保持警惕性。

　　“砰……”林弘手一抬，一道闪雷直接将许天成轰中，直接将他从高空中轰落下去。

　　陆红燕惊呼：“师兄，不能啊！”

　　可以教训一下这个许天成，但绝对不能杀他，陆红燕以为林弘直接将他杀了呢，吓得直接叫了一声。御剑就要下去，接住许天成，都是同门师兄弟，切磋比试斗一下都没什么。

　　但真的杀了那可就是大事，何况许天成还是门主的嫡传弟子。

　　“放心，死不了。”林弘拦住陆红燕，直接带着两人离开。

　　陆红燕担心道：“师兄，这次麻烦了。”

　　“没什么麻烦的，面子是别人给的，脸是他自己丢的。”


第五十九章 黄雀后有猫

　　“轰……”虽然不像林弘他们修炼了金刚劲那么强，但毕竟也是天境后期高手的身体，林弘的攻击只是伤到了他，最后那一道雷击只是让他一时麻痹，难以控制力量御剑在空。

　　力道控制的刚刚好将他直接打落下去，如同一块巨大的石头由空中掉落，凭借他的身体这倒没什么事。

　　但如此一折腾，许天成伤的也不轻。

　　“扑……”许天成从自己砸出的坑里边爬了出来，他的元神都在雷击之下受到了一些创伤，一时还难以恢复过来。

　　身体的伤势更是不轻。

　　“林……林弘……我……我跟你没完……”许天成爬在那里，手抓着地上的草，恨不得要将林弘吃了一般。

　　“嘭！”在许天成的头上，突然产生一股气劲，就如同石头落在一般人头上，直接将重伤的许天成打得彻底失去了知觉。

　　“真是给门主丢脸，输了就是输了，输不起你以后怎么赢得起。”半空中站立一人，他是在林弘他们离开之后出现的，只是速度太快，就好像他原本就站在那里一般。

　　此人看起来只有四十多岁的样子，下巴留了一点山羊胡，干巴瘦，光头、下巴的那一缕山羊胡还都是白色，样子非常特别。

　　任何人看上一眼，绝对很难轻易忘记。

　　刚才就是他，在空中轻轻跺脚，让刚刚爬上来的许天成晕了过去。

　　此人说着，左手在空中一伸一张，直接将许天成从下边抓了起来。

　　右手摸着自己白得没有一丝杂色的山羊胡，自言自语道：“不过这个林弘倒是个人才，刚才那就是他练的雷术，能一下将这个家伙弄倒，倒也有那么点威力。可惜他修炼的是上玄剑气，不知道能到什么程度，如果能到十四层的话，倒是可以陪他玩玩。”

　　下一瞬间，空中只剩下此人的残影，过了好一会残影才慢慢消失。留下的残影如此长时间才消散，可见其飞离的速度有多快。

　　螳螂捕蝉黄雀在后、不过在这黄雀之后，也许还有只猫。

　　此人离开了足有一刻钟，林弘才在距离许天成砸出的坑足有两百米外，缓缓的从土中飞了出来。

　　“好强的家伙！”林弘长长的出了一口气，刚才他就有一种感觉，这是上一世长期战斗练就的一种感觉。随着自己精神力的增加，好像这种感觉也增强了不少。

　　以他现在的力量还差距不出许天成身后有什么问题，但就是有一种感觉，不太对劲。

　　所以林弘在离开之后，随后又立刻使用潜行术，从地下悄悄的潜行回来。如果只是比力量，林弘知道自己绝对不是刚才那个人的对手，此人给林弘的压力比见到上官红泪跟王路凡时还强得多。

　　但就精神力跟潜行术来说，想瞒过对方林弘还是有些信心的。

　　不论是林弘天生异能的超强精神力，还是独特的上玄剑气，都非常特殊，可以彻底将其隐藏。林弘仅靠单纯的金刚体，就可以轻松在深层地下潜行过来。

　　不过他也不敢太接近，像这种级别的高手，一个不小心就很可能被他发现。

　　当发现是羽山高手之时，倒是能稍微放下心来，不过门主还真行，竟然派这么强的一个黄雀跟在身后。如果自己真的对许天成下杀手，恐怕此人应该会出手了。

　　门主不会想不到这些，他这又是什么意思呢？

　　林弘一时也想不明白，王路凡此举到底有何用意，好像越想越复杂。算了，暂时先不去想，林弘转身快速追上林云杰跟陆红燕他们。

　　雨林岛内，正在休息的周军一见到林弘，脸上立刻洋溢着最灿烂的笑容。

　　“这几年满耳朵听到的，都是林弘你的事情，你这两年可是风生水起了。”

　　“呵……”林弘淡淡一笑道：“周师叔夸赞了，咱羽山那么多杰出弟子，我只不过当时适逢其时而已。”

　　林弘他们所在的是周军在雨林岛的住处，客气了两句，周军将林弘他们让进他的住处后，林弘直截了当的取出二十粒中品灵丹来。

　　“这……这是干什么啊，都是自己人。”周军眼中放光，虽然二十粒中品灵丹跟上次林弘出手的上品聚灵丹没办法相比，但也已经价值不菲。何况他自己也明白，林弘第一次出手那么重，过后周军也想过。一直没怎么想通，直到林弘再次联系他他心里立刻明白过来。

　　不过这种事情，他高兴还来不及，对他来说不费吹灰之力，却能得到极大好处。

　　这其中，林弘第一次出手的份量起了很大的作用。

　　对于周军来说，现在最常用最实用的还是中品灵丹，就是林弘上次给他的那粒上品灵丹他也一直没有使用。

　　“这些是感谢周师叔这次的及时通知，以后有什么事也请周师叔多帮忙通知一下，另外这次我们不想让人知道，我们再次回到修真界。”没有什么废话，一句话就说得清清楚楚。

　　周军看了看林弘他们，不要让人知道回到修真界，显然是连自己门中人都不让知道。

　　周军又看了看那二十粒中品灵丹，心说，他们应该不会做出什么危害羽山的事，这样一想，他本来皱着的眉头也舒展开来。

　　“这样，后天有一些货物跟一批刚从世俗界进入羽山的新人，正好由我负责，使用的也是内部隐秘的一个传送阵，你们到时候混在其中应该没有人会注意。”

　　果然是拿人的手短，吃人的嘴软，周军也非常懂规矩。在心中感觉应该没什么大事的情况下，一句多余的废话也没有问林弘，这是林弘最喜欢的。

　　事情就这么定了下来，随后林弘带着陆红燕、林云杰离开雨林岛。

　　以他们现在的速度，比三年前回羽山快了十倍不止，全力飞行之下半天不用就能进入世俗界。

　　他们随便在世俗界转了一圈，又悄悄的返回雨林岛，在周军的安排下再次没有任何记录的回到修真界。要知道，三山两派一门为了管理，对于自己连接点进出的人都进行记录。

　　林弘如此大费周章不为别的，就是避免再被羽山的人盯着，再就是担心陆红燕这些年的调查引起什么人的注意，如果光明正大的出现会引起不必要的麻烦。

　　悄悄的接近青冥山附近，暗中调查。


第六十章 观望

　　青冥山

　　自从传出有连接点将会在这附近产生的消息，青冥山周围万里之内出现了众多修真者，这些人有单一隐行的。也有一些大张旗鼓，成群结队的赶过来的。

　　多数人是奔着看热闹来的，毕竟有新的连接点产生这种大事，万年难遇。

　　而真正有能力有意思染指这连接点的，都是在暗中静静观望。

　　“快来看啊，又有空间能量震动！”有人兴奋的叫了一声，周围顿时几百道剑光闪过。

　　众人赶过去的地方是一片茂密丛林，周围千米之内的灵气突然开始剧烈的震动，随后一股股撕裂空间的力量闪动。周围的灵气在这些瞬间撕裂开的裂缝中流出去，而当这些撕裂开的裂缝碰触到下边的森林。

　　不论是树木还是动物，瞬间都消失都无影无踪。

　　空间就如同某处突然多了一条拉链，直接被拉开一般，而这个拉开的口子是在快速移动的。虽然只是瞬息之间的移动之后就会消失，但就是如此，往往有的时候也将能周围几百米的地方一扫而光。

　　周围赶来的修真者都远远的在空中观望，没人敢太过靠近。开什么玩笑，空间被撕裂，稳定的连接点可以直接将人送到世俗界，但不稳定的空间裂缝谁知道会将人送到那里。

　　修真界虚境以上的高手，会对这些空间的力量有一些研究，但那也只是皮毛。就算到了仙境也差得很远，但修真界也有记载，简单的说没有稳定的空间裂缝，进去之后没有固定性，甚至有可能永远出不来。

　　这种力量超出修真者的能力范围，所有都远远的观望。

　　“宇阳，你也看到了，这根本不用怀疑了。修真界跟世俗界第七个连接点出现了，这种情况只有我们各派的典籍中记载的连接点出现才会有的。”在远处，夏宇阳正背手站立空中，他们离的非常远。而且他们所在的地方，是天鹏阁再次设立的一个联络点，虽然相隔几十里。但以他们的灵识，可以轻易知道那里发生了什么事情。

　　说话之人一身雍容华丽的长袍，而且七彩缤纷，颜色绚丽多姿。

　　高额浓眉，身上气势壁纸夏宇阳竟然强了不少，此刻一激动气势更加强盛。

　　此人正式天鹏阁阁主，鹏远飞。

　　夏宇阳看到鹏远飞神情很是激动，安抚道：“远飞兄何必这么激动，青冥山跟天鹏阁已经是自家人了，何况这次连接点还是出现在我们两派中间，肥水当然不能流到外人的田地里。”

　　“这连接点不比其他宝物，这是固定不变的。宝物这种东西，谁都要拼命去抢上一抢夺上一夺，但连接点也只有三山两派一门机会最大，其次就是我们这些一流门派。但三山两派一门虽然没有具体联合，但遇到这种事情肯定同声同气，其他一流门派很难与之相争，所以这次你们一定要帮我天鹏阁。我鹏远飞不要求别的，只要能给我一个连接点中的传送阵，而且我只是自己天鹏阁使用，多大的代价都可以。”

　　“天鹏阁跟我青冥山就如同一家，我青冥山自然会全力支持你们。只是这件事情并不是青冥山一家能做得了主的，这点你应该心里也很清楚。这块蛋糕，要大家一起切，大哥现在已经在跟其他五家的门主在商谈之中，不过这个靠近你们，大哥已经说了，肯定会为天鹏阁争取到一定的利益。”天鹏阁实力雄厚，如果不是经过翠峰山的事情，夏宇阳也不会如此重视鹏远飞。

　　鹏远飞听了，总算稍稍放下心来，这块大蛋糕肯定是三山两派一门的人来切，自己这次一定要分到一点，只要天鹏阁手中有一个传送阵，到时候三山两派一门就会多上一天鹏阁。

　　……

　　“林弘那小子现在玩起失踪来了，不过他绝对不会在世俗界。”古一哲跟上官红泪也远远的看着，他们不像那些凑热闹的人，这种景象他们最近见过许多次了。

　　现在，就是远远的看着，周围都布置好自己的人，主要观察周围动向。

　　上官红泪担心道：“难道他真的陪着红燕疯，想去查他师傅的事情？”

　　古一哲双手交叉抱胸道：“我看你跟师兄的担心完全没必要，就算让他们去查又能查到什么，我们查了这么多年都没查出什么来，就凭他们几个小家伙。”

　　“你懂什么，我们查到的东西不多，但损失的人手还少嘛！！”一提起这件事情，上官红泪的火气就往上撞。

　　古一哲显然对于上官红泪这火爆脾气也没办法，只能耸耸肩膀道：“好吧，好吧，真是服了你们了，总将这些小家伙像护犊子一样护着，他们什么时候才能成长起来。真是的，我让人留意他们不就行了，真是麻烦，这个新连接点的事情折腾了这么久，到现在这里还安静的要命，看来是要出大事啊！！”

　　连接点虽然不是一般门派敢碰的东西，但如此安静，没有任何门派有动静显然也有些过了。

　　至少周围跟天鹏阁实力差不多的门派就有几个，但他们却都没有一点动静，他们不动心或者不想争取那根本不可能。

　　至于妖族，如今这种恶劣的关系下，他们更加不会轻易让修真者再拥有一个连接点。

　　“找人归找人，却不能引起其他几家误会。”古一哲自言自语的说着，如今三山两派一门六家门主聚到一起正在商量这件事，商量新的连接点该如何处置。

　　所以三山两派一门中人都在观望，静静观望着。

　　……

　　就在那一群凑热闹，来回追赶着看空间能量震荡的修真者中，一个两人组合。

　　“师兄，我们都来了一个多月了，闲着没事就跟着他们在这乱转，这能找到什么啊！”

　　林弘他们如今分开，林云杰跟陆红燕两人一组，林弘单独一组。拉开一些距离，此刻陆红燕正在跟林弘通过灵识交流着。

　　“不要看我这边，看那些空间能量裂口。”

　　“哦！”陆红燕很无聊转过头，不再去看林弘那边：“就这么一直追着看，有什么意思啊！！”

　　林弘解释道：“根据羽山的记载，除圣门的连接点之外，其他六个连接点出现之时，都出现过各种情况。其中翠峰山最倒霉，他们门派当时能在其他几派都得到连接点的时候，还能占据连接点自然实力雄厚。但据说当时在连接点没稳定，空间裂缝不断变换之时，曾出现一只强大凶悍的‘异兽’，当时翠峰山的高手死了很多才算将其杀掉。”

　　在这里一个多月，林弘通过周军那里，将有关羽山对于连接点的一些记载已经记熟。

　　陆红燕无语，这那是好事啊，总不会这些人想见识一下突然出现的强大异兽吧。

　　所谓的异兽，就是那种力量强大，但却还是兽体。跟修真界修炼有成的妖族又不相同的怪兽，统称为异兽。

　　“翠峰山这次当然不是什么好事，但其他五家的连接点出现前后，都有好东西出来。有的是大量的仙灵之气，有的则是强大的仙器法宝，所以才会有这么多人赶来。这些都是散修跟小门派，那些大门派现在都在周围观望着，一旦有什么好东西或者是情况，他们肯定会蜂拥而上。我们就算不想争夺什么，但在这里做做样子，免得被人注意。”

　　“我明白了”陆红燕道：“最显眼的地方，反而安全。”

　　“嗯，可以这么说吧，不过这里也并不安全，你有没有发现一件事？”

　　“什么事？”陆红燕显然没有发觉。

　　“云杰，你有没有发现最近有什么不对？”林弘没有立刻回答，而是先问问林云杰。

　　林云杰想了想道：“人虽然不断增多，但有一些原本一直追着的人不见了，少了不少人。”

　　“嗯……”林弘很满意的点了点头，随后同时告诉陆红燕跟林云杰：“一会这次空间能量震动之后，咱们到汇合点汇合，我想有人已经开始按耐不住，有动作了。”


第六十一章 暗杀

　　林弘他们的汇合点距离青冥山很近，不到千里的一处瀑布后面，这瀑布后面有一巨大的天然洞穴。

　　因为连接点的出现，众多的散修跟小门派的人赶来，而空间能量震动有的时候十几天才会出现，有的时候会一天出现两次。有一些门派就在附近暂时定了下来，人如此散乱众多，只要小心些也没人去注意他们。

　　三人分两拨先后回到这个洞穴之内，陆红燕跟林云杰先进来，林弘在后边过了很久才进来。

　　一见林弘进来，陆红燕急忙询问：“师兄，刚才你说有人按耐不住要动手，是不是他们？”

　　做事最怕的就是将自己先入局中，又或者像陆红燕这样，太过紧张反而发现不了什么事情。

　　同样这一个月都是跟着那些人到处飞，偶尔出去来回转转，林弘发现了事情不对，甚至林云杰都发现了一些，但陆红燕却并没有感觉。她的心中时刻都在想着，找到杀害父亲的元凶，找到他们。

　　林弘在刚来不久就跟他说过，如果他一直是这种心态，就算那些人真的站在她面前她都难以发现。

　　“云杰，你说说吧。”林弘看向林云杰，让他先说。

　　“因为来的这些人当中，一来是想见见这万年不遇的场面，二来也想看能不能碰到什么好处。当然，现在这些冲在最前面的还都是一些中小门派，甚至多数都是散修比较多。正常来说，他们来了就不会离开，但在这些天中，我发现原本前十几天我们能见到的一些人，渐渐的就没再出现过。”

　　林云杰说完看向林弘：“因为来的人越来越多，如果不去注意根本很难发现这些变化，师傅的意思应该说这些人已经遭人毒手？”

　　陆红燕恍然：“师兄，难道是杀害父亲的那些人？”

　　“现在不好说”林弘摇了摇头道：“首先我们不知道我们要找的杀害师傅的人是谁，单从这次的情况分析，妖族的可能性最大，再就是那伙见不得光的家伙，又或者只是有些人想趁火打劫，捞点好处，都有可能。”

　　修真界最早以前是妖族的天下，虽然那个时候也有修真者，但修真者要在世俗界跟修真界来回行走代价非常大，难度也非常高。这样一来，注定了修真者难以发展下去，最早是圣门的长辈发现了连接点。

　　因为当时无私的对所有修真者开放，让世俗界大量实力一般的人涌入修真界，并且渐渐形成规模。那个时候圣门免费开放，所以才被冠以“圣”门。

　　随后出现了另外五个连接点，修真者势力大增，渐渐的成为修真界主宰。

　　在妖族看来，如果没有这么多连接点，也就不可能有修真者的繁荣，如果再有新的连接点产生对于他们的生存会产生更严重的威胁。

　　妖族的内丹、妖丹是提炼药物，修炼提升功力，辅助练功最好的东西。虽然大规模的厮杀没有，但依然有人偷偷猎杀妖兽甚至落单的妖族，所以彼此关系非常恶化。

　　陆红燕道：“妖族那边一直是主要的怀疑对象，但妖族能有现在的局面，凭借的是他们妖帝一统妖族，团结在一起，但妖族的力量虽强也不可能对抗整个修真界啊，他们凭借的是团结。而三山两派一门则不可能真正团结到一起，如这般同时动六派的事，妖族应该不会去做，如果真的让三山两派一门发起火来，联合其他修真门派一起对付他们，他们只有死路一条，到时候肯定会拼得两败俱伤。”

　　“主要还是没有抓到实际的证据，所以说什么都没用。”林弘不再去对这种怀疑猜测性的事情过多理会，直接道：“现在只要有人在行动就好，我们现在的目标就是将这些正在暗杀的人找出来。”

　　陆红燕一听连连点头：“好啊，那我们分头行动……”

　　“别……”林弘一听直接拦住，开什么玩笑，分头行动。之前被杀掉的那几个家伙，最强的好像都有虚境初期境界的高手，差的也都是元神后期跟天境高手，多数都是天境中期跟天境后期甚至大圆满境界的。

　　这些人很多还是三五成群，这样都被悄无声息的解决掉，这样的情况自然不能让他们单独行动。

　　“这次让你们过来，就是谈一谈这个，你们心里有个准备。这次咱们一起行动，不过你们记住……自我保护第一，对方连虚境高手都能杀掉，显然早有准备。我们现在就算抓到或者杀了他们，也无济于事，最好的办法是能悄悄的跟踪查明。”

　　“嗯！”陆红燕知道，林弘这话主要是说给她听的，怕她太过冲动。

　　林弘比林云杰注意的还细了许多，这些天都谁失踪了，实力如何，甚至大概什么时间消失的，林弘都记得一清二楚。根据这些情况，林弘早已选好了两个目标。

　　林弘带着陆红燕、林云杰最先监视的是一个三人的小组合，两男一女，从这些天的留意林弘已经注意到，这次显然是那个女的要来，另外这两个男的是师兄弟，都有意来讨好这个女的。

　　这三人中女子实力最弱，但也有天境中期，其他两人都在天境后期。

　　监视了两天，这三人之间你你我我纠缠不休，倒没发现其他的情况。第三天的时候林弘单独去看了一下另外自己留意之人，却发现已经找不到他，那个人来到这之后林弘注意了很久，他的活动一直都很规律。

　　是一个虚境初期高手，显然刚刚达到虚境不久，除非有空间能量震动他会出现，要不都会在一固定地区不会乱走的。林弘立刻意识到，此人恐怕已经出事，林弘不急反喜。

　　这说明自己并没有看错，这些人选择出手的目标，跟自己所留意到的规律基本差不多。

　　不是大门派、可以快速解决，属于中坚实力的那种。

　　这更坚定林弘的信念，回来之后死盯住这两男一女，一晃又过去了五天，在这五天中还出现过一次能量震动。就在陆红燕有些怀疑，林弘是不是弄错了的时候，第六天的夜晚。

　　盘膝坐在三人附近的一个石山缝隙中的三人，只有林弘用最微弱的灵识注意着他们的情况，陆红燕跟林云杰则将自身的灵识、力量彻底收敛控制。

　　说是三人一起监控，但这些天更多的是林弘教他们如何更好的控制力量跟隐匿行踪，而林弘凭借自己超强的精神力，完全可以将灵识控制在一种及其微弱的状态下。

　　林弘试验过，就算虚境高手一般也未必能发现。

　　突然，林弘灵识一晃，因为他感觉到周围的一些变化。在他们监视这两男一女的山中，瞬间周围被阵法所笼罩。

　　“砰……”

　　“你们……”

　　几乎是同一时间，几道人影迅如雷电一般冲入其中，两男一女没有防备，除其中一男子有一下品防御灵器在突然袭击下保全了性命外，其他两人一击之内全被杀死。

　　下一瞬间，三道暗影再次联手，直接破掉此人的下品防御灵器将其杀死，随后将尸体跟所有东西全部收起，快速闪离。

　　“有情况，跟我来！”林弘通过灵识通知陆红燕跟林云杰，快速跟了上去。


第六十二章 紫睛血猿（上）

　　这三人身如暗影，动如疾风，他们杀了那两男一女之后并没有飞离，而是直接在地面快速离开。

　　他们的速度快，在这种漆黑的夜晚，如果不是林弘最先已经注意到他们，想临时感觉到他们的气息跟影踪也几乎不可能。自己凭借的是当年异能者研究的隐匿方法，这种方法就算对付那种生命探测仪器都没问题。

　　林云杰跟陆红燕如今也已经掌握，但两人在低空御剑飞行，想完全隐藏本身就很困难。加之此处森林树木密集，低空跟随想快都快不起来，而这些家伙在地上的速度也超快。

　　“你们暂时先拉开距离，正好可以看看我后边或者周围有什么问题，我跟在前面，随时保持联系。”一看这种情况，林弘立刻改变计划，让陆红燕跟林云杰跟在自己身后拉开距离，形成两个梯队。

　　跟老子比身体，看看谁更强。没有了林云杰跟陆红燕，林弘彻底将体内的气息隐藏，凭借金刚体强悍的身体，也在地面上跟了上去。

　　自从金刚体有成，林弘的身体强度已经有了质的飞升，这三道暗如鬼魅一般的暗影速度虽快，但林弘追起来却还是富富有余。

　　怪不得前段时间自己等人没发现他们，而那些人被杀害之后也没什么痕迹，原来他们采用的是这种办法。习惯了在天空中御剑飞行的修真者，地面还真成了“灯下黑”。

　　恐怕包括羽山在内其他三山两派一门也都在小心关注这里的情况，也只有如此方式才能瞒过他们。

　　以他们的速度，很快已经疾驰出几百里路，他们这个方向跟更接近天鹏阁一些。

　　那三道疾风般的暗影在一处河流旁停了下来，河流旁的一处平坦地处，有几栋简单的青石房。不是很高大，显然是人临时搭建而成，三人进入其中，林弘也暗中跟着潜入其中。

　　越是接近，林弘越发的小心起来。

　　里边布置的也很简单，此刻在这青石屋内，几颗特别炼制的夜明珠悬在空中，将里边照得亮如白昼。

　　林弘完全压制住自己的灵识，跟体内的剑气，他一切都凭借金刚体来控制。就连身体的温度跟心脏血脉的变化，都在金刚体吸收灵气转化运转之间，变得与周围灵气融为一体，林弘直接悄悄的跟着他们到了门边。

　　屋内之人显然很是自信，周围并没有什么阵法，门也是大敞四开，林弘一眼就能看到里边。

　　哦，原来是他们，只见大厅之上一红发之人半倚靠在宽大的座椅之上，此人不止头发是黑色的，就连眉毛跟那比较浓重的体毛都是红色的，只有他的眼睛是紫色的。林弘认识的人，就站在他的下方，规规矩矩的站在那里。

　　这几个人是某一家中小门派的人，林弘在能量震荡的时候遇到他们不少次，这伙人最强的有虚境初期，其他多数都天境跟元神期。

　　不过现在看来，他们不是主角，赶公开出现在那种环境下，看来他们应该是红头发的手下。

　　紫色眼睛、血红色头发、血红色毛发……突然，林弘心中怦然心动，他想起来了。紫睛血猿，没错，一定是妖族的紫睛血猿，这紫睛血猿是妖族妖帝手下三大种族之一。

　　现在看来，至少到目前为止的暗杀行动果然跟妖族有关系，看来他们是要破坏这次连接点的事情。

　　至于如此杀害修真者，应该是想消弱修真者的实力，如果这么算来，很可能袭击三山两派一门的人也是他们，只是他们凭什么敢如此做呢？

　　“启禀大元帅，任务已经完成。”到了这青石厅中，三人的样子才显示出来，竟然都是人身豹头。

　　紫睛血猿在妖帝麾下是三大支脉之一，妖帝麾下共有三大元帅，分别由妖族最强横的三大家族的人担任。九头蛇王“佘”家、紫睛血猿“薛”家、赤精火鸟“火”家，整个妖族此刻在妖帝的领导下，是一种类似奴隶制跟封建制结合的社会制度。

　　眼前之人被称为大元帅，看来应该是妖帝麾下紫睛血猿家当代家主。这连接点出现果然震动巨大，竟然连妖帝麾下的大元帅都出现了。

　　此刻林弘也终于明白，那三人为何能将气息跟踪迹隐藏得如此好，原来他们将自己本命妖丹内封。所以才会半人半妖的样，这样的状态对于妖族来说，并不影响任何战斗力，是他们本能可以控制气息跟踪迹的天赋。

　　“做的好，下去休息吧，准备一下对付你们明天的目标。”

　　“是”

　　那三只半人吧半豹的家伙离去，随后又回来几波人，纷纷表示完成任务。

　　他们回来的人数多少也不等，最多的一波人是七人，最少的三波只有一人。强的有一组三人都是虚境高手，其中一人气势之强，绝非一般虚境初期高手。

　　看着他们都进入青石屋后边，林弘知道后边肯定有玄虚，否则外表看起来这么大点的房子怎么可能容纳这么多人。

　　根据羽山上记载，如今紫睛血猿中担任族长并且在妖帝麾下担当大元帅的是薛统，此人的力量极强，这里不易久待。

　　虽然林弘对自己的隐匿之术很有信心，但这种情况下，已经不是自己一个人能解决得了的事了。

　　“真没想到，这个办法还真挺好使的，要是正面搞的话，绝对都损失不少人手。”薛统此时突然站了起来，自言自语的说着。

　　他这一站起来，一股澎湃的带着血腥的妖气瞬间将周围百米笼罩其中。

　　“朋友，看了这么久了也该出来了吧。”

　　林弘刚想要离开，但薛统站起来同时气息笼罩周围，这种时候根本不能动了，再一听薛统的话林弘心中也是一惊。

　　不好，难道被发现了不成？

　　心中虽然震惊，但林弘却并没有做任何动作，甚至连心跳都在身体的掩饰下继续与自己身体周围的气息融为一体。就算是紫睛血猿薛统带着血腥味的妖气笼罩周围，在其身边过去，都不会感到有任何异常。

　　随着妖气薛统血红色的头发也缓缓飘荡而起，嘴角露出残暴的笑：“还他妈装，你们修真者就喜欢搞这一套，老子本来就没打算跟你们这么墨墨迹迹的，不过是妖帝笔下下令如此，否则早杀你们一个人仰马翻了。既然来了，那就给我出来。”

　　“轰……”紫睛血猿薛统脚向下一剁，一声爆炸。

　　将林弘的身旁整片土地炸轰开，这随便一剁脚周围强大的妖力的冲击力比一般天境高手的飞剑都不弱分毫，但林弘此刻的身体却并不担心。

　　靠，真的败露，这家伙是怎么发现的自己，自己的藏匿之术难道在修真界这么容易被发现。

　　不得已，林弘身体向上一冲，就准备闪人。他可不想在敌人的地盘上跟他们硬拼，他的身形刚一动，林弘的身后比他更快更急的一道人影窜了出来。

　　“真他妈的够臭！”冲上天空的不是别人，正是羽山外殿殿主古一哲。

　　“哦，是你小子！”古一哲此刻也发现了林弘。

　　啊！靠，林弘此刻真的无语了，自己真是大意了，原来在斜后方三十多米处竟然还有人，还是古一哲。而看古一哲身后那巨大的追着他的血红色妖气，林弘已经明白了，不是自己暴露了，是在自己身后的古一哲暴露了。

　　“竟然藏了两个……”薛统眼中也略显吃惊，因为他也只发现了一个人刚刚随着最后一波人接近。

　　还没等林弘说什么呢，身在空中的古一哲却先叹气道：“真是的，可惜我一世英名，我说这头傻猿怎么能发现我，原来都是被你连累的啊！”


第六十三章 紫睛血猿（下）

　　靠，老子在这这么半天都没被发现，你在后边一出现就被发现了，还好意思说。

　　以前只跟这个外殿殿主有过一面之缘，好像还是在师傅走的那次，后来基本就没见过这个外殿殿主。至于外殿的事情，好像根本没见他管过。

　　现在不想出来也已经出来了，林弘身形一动已经飞到空中，与古一哲并肩而立。

　　他此刻依旧控制着自己的灵识跟体内的剑气，所以在他身上感觉不到一点生机，就算林弘在古一哲身旁，古一哲都感觉不到一点生机。

　　古一哲脸皮虽然够厚的，但看到林弘不说话，带着古怪笑容看他的表情。最重要的是，林弘站在面前，明明看到了他，但任凭再怎么努力，感觉到的就如同空中的灵气一般。

　　真他娘的怪了，这都能做到。

　　事实胜于雄辩，古一哲老脸也有些挂不住了。

　　“你说你啊，没事乱跑什么，害得我到处找你。”

　　晕，好像没人告诉过自己，羽山的外殿殿主竟然如此赖皮吧。

　　话一转，又变成了为了找自己来到这里了，他还真好意思。

　　“那个……古大殿主，咱们商量个事如何？”

　　“商量什么？”古一哲很是奇怪，自己气定神闲自然有自己的打算，这小子在这种时候还能如此轻松自如的跟自己对话，他胆子也真够大的啊。

　　不对、不对，他有的可不止是胆子，师兄传来的消息。这小子轻松的就将许天成那个不知深浅的家伙打倒，而且白老对其评价说他至少有虚境初期高手的实力。

　　还有他这奇异的隐匿之法，就连自己都从来没见过，看来这小子是肚子里有货，心里有底，才会如此啊！！

　　“你替我保密，我替你保密。”

　　古一哲脸皮绝对够厚，摇头道：“我有什么需要你小子给我保密的，难道你敢威胁你古师叔我，要知道你小时候我可是最疼你的，虽不说一把屎一把尿把你拉扯大，但怎么说也是最疼你的人啊。”

　　羽山长辈中竟然还有如此……强悍的人，这他都能说的出口，好像自己就见过这位古殿主一次吧。

　　林弘无所谓的耸耸肩膀道：“那算了，反正我这个人嘴不严，现在羽山的师兄弟甚至一些长辈还都挺关注我的，我想我跟他们讲述一下我在这里的奇遇，他们应该会感兴趣。”

　　好小子，算你有种，连我都敢威胁。古一哲给了林弘一个你有种的眼神，随即咳嗽了一声：“这个……一会我们冲出去后，修真界这么大，你小子跑到那我还真不好找。”

　　哈……哈……就知道，对付骚人就得用这种办法，要是像曹九方或者上官红泪那种，林弘这种话说都不会说，这种想法都不会有。

　　“你们说完了嘛！”紫睛血猿、妖帝麾下三大元帅之一的薛统缓缓的飞上天空，飞到正面对他们的位置。

　　而在他的身后跟周围，众多妖族的人也都飞了起来，将林弘他们团团包围起来。

　　在紫睛血猿薛统的妖气包裹之下，刚才那些震动根本传不到外边，而在里边感觉到紫睛血猿薛统的妖气血腥浓重，但在外边最外一层，却控制的非常好，如果不是有人赶过来看到，只凭灵识都很难发现这里的情况。

　　“羽山的人，你是林弘、你……是？”薛统认出了林弘，是因为三年前的事情，林弘修炼上玄剑气，御空后期就打败了天境高手这些事情传到外边更加夸张。

　　所以他们特意派人收集了林弘的情况，这才能一眼认出林弘来。

　　而古一哲虽然是羽山外殿殿主，但他还有另外一层身份，所以除非羽山极少数人，知道古一哲的人并不多。

　　林弘如果不是因为上次师傅去世之时见过一面，也不可能认识古一哲。

　　“我是他师兄……”古一哲笑着直接一搭肩膀指着林弘道：“羽山王路凡门主的大徒弟，我叫许天成。”

　　恶……寒！自己这个古师叔真强悍，这他都能说得出来。

　　“想骗老子，你们这群自以为聪明的修真者。”薛统带着些得以的神情道：“你以为这次还像以往那样对你们没了解嘛，被妖帝陛下逼迫着我对你们三山两派一门所有稍微经常见的人都记了下来，你根本就不是许天成。”

　　“哈……聪明、聪明，你真的是很聪明。”古一哲很轻松的指着自己道：“那你说说我是谁？”

　　他在拖延时间！这是林弘的第一感觉，有古一哲在林弘一点也不急，只是暗中通知陆红燕跟林云杰赶快有多远躲多远。

　　“少跟我在那耍嘴皮子，最讨厌跟你们这些狡猾的修真者废话，今天既然你们送上门来找死，我就成全你们。”薛统说着，就要下令手下动手。

　　“慢……慢……做大事的人哪能这么急呢，你连我是谁都没弄清楚，难道你不想弄清楚我是谁。”

　　林弘再次见识到了古一哲另外一项本领，死缠烂打。

　　薛统血红色的眼中露出骇人的杀气：“你……在……拖延……时间。”

　　今天这是怎么了，怪了，古一哲心中一阵奇怪。他跟妖族接触的时间可不短，对于妖族也相当的了解，妖一旦练就内胆，力量不但增强，智慧也会增强许多。越是强横的妖越难缠。

　　能到天境级的妖，比一般人来说智慧已经不差什么了，至于到了虚境的就更不用说了。

　　但他们缺少一点，在妖帝的统治下妖族非常团结，他们缺少了争斗，缺少了勾心斗角。有的修真者说一些妖也很狡猾，那是因为他们进入世俗界融入人类的世界中，学会的。

　　但妖帝麾下的众妖连修真者都看不上，更不要说世俗界的人。这样的情况下，在一些斗志上他们就弱了许多，这种在言语上获得优势，争取时间之类的方式古一哲用过许多次，今天第一次失效。

　　“杀！”薛统第一时间下达命令，还点着头自言自语道：“那个家伙还真有些门道，这都让他猜到了，看来背下他总结的那些东西，还真有些用。”

　　“对了……”薛统又想起什么来，对手下人道：“立刻向北方撤退，如有拦阻，格杀勿论。”

　　随着薛统一声令下，两名虚境高手直接冲了上来，妖族战斗的风格倒是很直接，他们想以最快的速度杀掉林弘跟古一哲。

　　“真他娘的怪了……有古怪……”古一哲捣鼓着，身形诡异的一闪，避开一名虚境初期高手的袭击。

　　“轰……”一阵水纹般的波动，下一瞬间他已经出现在这名妖族高手身旁，一指正点在了这名虚境高手的眉心。

　　一道剑气瞬间冲入这名妖族高手体内，一声惨叫，这名高手体内妖丹已破，身体未破分毫，却已是死人一个。

　　妖丹一破，人已死、瞬间恢复到本体，一头足有近五米高的巨大青色血猿由空中掉落下去。

　　林弘这边则一个疾速，闪开对方的攻击，林弘这也是第一次面对虚境高手。他就没有古一哲那么轻松，瞬间加速看似闪开对方的攻击，但虚境高手的攻击又岂是那么容易避开。

　　就感觉到身体突然一紧，林弘心中一颤，虚境高手一般都会随着自己的力量，演化出特殊的一些力量跟攻击方法。

　　此刻林弘就感觉周围几十米的灵气瞬间凝结成几条灵气带，将将团团缠绕住，而他避开的一件中品巨棍已经再次轰了下来。

　　“高手……”薛统也没想到，古一哲会如此强悍，血红的眼睛瞪得大大的，吃惊之余更多的是兴奋，高手啊！！

　　强，果然不是一般的强，虚境跟天境大圆满虽然只差一点，但强的却不是一倍两倍那么简单。这是林弘此刻唯一的感觉，但林弘心中此刻更加有自信，因为他有信心跟这个虚境高手比上一比。

　　不过嘛，现在有古一哲在身旁，刚才他玩得挺过瘾嘛。

　　“师叔，救命啊！！”林弘直接喊救命，人一动不动的站在那里，看着好像被束缚住。

　　但如果仔细观察就会看到，束缚住林弘的那些灵气凝结的灵气带，竟然缓缓的被林弘的身体所吸收。这种灵气带普通修真者根本没办法直接吸收，要挣脱更难，凭借特殊的能力，可以不断增强，何况只需要瞬间束缚住已经足够了。

　　不过林弘是怪胎，他的金刚体大成，身体可以类似吞噬的方式将灵气吸入身体之内，就连灵气凝结的灵气带也不例外。

　　“麻烦啊……”古一哲刚想擒贼擒王，冲上去对付紫睛血猿，没想到林弘这头喊救命。前冲的身形瞬间向后冲去，根本看不到人影，原来停留的地方空间一阵能量水纹似的波动，下一瞬间他已经出现在林弘身旁。

　　“轰……”古一哲终于使用武器了，他可不像妖族这帮穷鬼，一把下品仙剑直接将中品灵器给削断，下品仙剑威力不减，直取这名虚境高手的头部。此人躲避的虽快，一条手臂也被直接削断。

　　“谢了师叔……嘭……”林弘轻松的解开束缚，人直接冲入地下。瞬间速度之快，就连古一哲看了都直发愣。

　　被耍了，他自己根本可以避开！林弘最后一瞬间将金刚体、疾速跟上玄剑气的力量同时释放，速度瞬间全力展开，遁入地中以他的隐匿之术，瞬息之间就连古一哲都感觉不到他的存在。

　　“小王八蛋，连师叔都耍。”


第六十四章 厮杀

　　“哈……真痛快……”林弘虽然遁入土中，并迅速离开，但古一哲最后一句他也听到了，心中倒是挺开心。

　　两名虚境初期的高手不算什么，周围光虚境高手就不下十五六位，而且有五六位力量显然不是刚才上来的那两人可比。最重要的是那个紫睛血猿，那可是妖帝麾下三大元帅之一，他能跑到修真者的地盘上这么肆意猎杀，肯定早有准备。

　　加上周围上百名天境高手，这种阵势林弘可不想跟他们继续纠缠下去。

　　林弘早就想过，古一哲在这种环境下还如此随意，可见他也是早有准备，自己可不能陪他疯下去。何况如果他真的没事了，恐怕就会要盯上自己了。

　　“消失……”

　　“给我出来……轰……”

　　一旦在眼前失去林弘的踪迹，妖族的众高手就再也感觉不到林弘的存在，林弘仿佛一粒沙子落到了沙滩上一般。

　　有几个比较暴躁的，直接轰向地面，强大的攻击力将下方那些刚刚建造起的石屋全部轰碎，地面也都轰出一个巨大的深坑，就如同十几颗超级炮弹轰过一般。

　　“别管他了，你们赶快撤。”薛统喝令一声，身形突然暴涨，除了头部还保持人的头之外，身体瞬间变成了接近八米高的巨大血猿，一个人类的头在如此巨大的身体上，显得异常……不协调。

　　“玩真的啊！还不来，先不陪你们玩了。”古一哲一看薛统的变化，立刻准备闪人。

　　对于一般的妖族来说，恢复本体会提升力量，但同时也有许多弊端。但对于拥有纯正血统的妖族，尤其实力强横的妖族，半妖化则是技能发挥妖族本体威能，又能避免完全本体化带来的弊端。

　　古一哲使用的是下品仙剑，但他要离开却并没有御剑离开，就如同之前一样。

　　在他的周围一阵水纹似的灵气波动之后，他的身形迅速消失。

　　“想逃，给我出来。”薛统可不是刚才那两个普通的虚境高手，虽然他不是家族第一强者，但作为妖帝麾下三大元帅之一，实力也绝对不弱。

　　半妖状态下的一掌拍下去，巨大的血腥妖气瞬间化为巨大的掌印，笼罩几十米范围。

　　“轰……”原本消失的古一哲在血统巨大的掌印边缘，显出了影踪。

　　挡住了薛统的一击，古一哲也不轻松：“你个大血猿，给你三分颜色你还真想开染坊了。”

　　身形再次闪开薛统的开山碎石的利爪，下品仙剑直切薛统的手臂。

　　虽然妖族的身体一向强横，但薛统也不敢硬挡下品仙剑，何况还是古一哲使用的下品仙剑！不过薛统心里也挺不爽的，修真者真是奢侈，这个家伙名不见经传，竟然也有下品仙剑，要知道在妖族一般的虚境初期的根本没有下品仙剑。

　　而从刚才到现在，古一哲虽然接连杀死两名虚境高手，但表面力量一直保持在虚境初期，只是力量跟攻击方式比较特别。

　　此刻林弘已经逃出五里之外，他的灵识以超低灵力稍微对周围进行查探，这些家伙没有追过来。

　　虽然不想在里边胡乱混战，但这场好戏林弘却想看到底，直接从地下遁出。林弘将羽山的一些给御空期以下人学的遁术跟自己上一世的隐匿之法结合，在金刚体之下发挥出惊人的效果。

　　林弘刚刚出来，就看到远处一群人飞速接近。

　　“就在这边，几位一定要帮忙，我跟师弟发现了妖族的阴谋，结果师弟被困！”

　　好熟悉的声音啊，林弘一眼望过去，正是上官红泪。之间在他身后，一群人随她超快速御剑而来。

　　这群人是……林弘一眼认出其中两家，青冥山、峨嵋派……其他还有几派林弘就不熟悉了，林弘只跟他们这两派的人接触过。其中林弘还看到了个老熟人，夏振恒，至于他身旁的那个衣着雍容华贵的家伙就不知道了，不过显然他跟夏振恒是一伙的，两人带着的人都在一处。

　　不算夏振恒身边的那人，还有两派人，能跟他们在一起的应该也是三山两派一门中人，这次六派的人倒是聚得挺齐的。

　　他们每个人身边都带了二三十人，加一起二百多人的队伍直接冲了过去。

　　真是没想到，林弘还真是很意外，上官殿主竟然也会做这种事。不过转念又一想也就释然了，这肯定是古一哲那个家伙的主意，羽山除了古一哲跟上官红泪就没有其他人。

　　在这种战斗中，他们不拼命根本没人能伤到他们，自己这个师叔还真敢……玩。

　　妖族跟修真者虽然冲突不断，但正面战斗却并不多，原本就算两拨人遇到也不会立刻发生战斗。但妖族这些人做贼心虚，何况之前已经跟古一哲战了一场，两名虚境初期高手都被古一哲杀掉。

　　如今一见到上官红泪带领大队修真者拦住他们的去路，脑袋一冲动的家伙直接冲上去，还很勇敢的来了一句，兄弟们，杀出去啊！！

　　修真者们被上官红泪给带过来，还没弄清楚怎么回事，就见一群妖族冲杀过来。

　　这种时候别无选择，打吧。

　　壮丽、场面宏大的厮杀开始了，十几公里范围内到处都是战斗，这些人中没有太弱的。一打起来，自然是天上地下，到处都是战场。

　　“何其壮观！”林弘来到修真界第一次见到如此庞大的厮杀，忍不住发出惊叹，实在太他妈壮观了。

　　此刻紫睛血猿薛统跟古一哲也已经由里边打了出来，一看到外边战斗如此壮观，古一哲也不跟薛统纠缠，直接闪到其他地方。

　　此刻薛统已经不能追着古一哲打了，他还要指挥人撤走，妖帝已经说过，在连接点没有形成，不到最后破坏之时最好不要跟他们发生正面大规模碰撞。

　　可惜此刻再想控制为时已晚，薛统叫了几声，已经指挥不动。就算他的手下想停，这些三山两派一门中的修真者也不干了。

　　“嘭……”躲在远处的林弘清晰的看到，闪开薛统的古一哲用之前对付那名虚境高手的招数，接连杀死几个。修真者采用如此近战方式的还真少，而且他那一指也很是古怪……

　　林弘看着、看着……突然想到了一些什么，瞬间领悟到了一些东西，古一哲那一指在点上敌人的瞬间，林弘可以感觉到那上边如同细丝般分开几十条的精神力，用修真界的说法就是古一哲的一指中包含了灵识，而且一分为几十，同时影响着那一指分裂出去的几十股灵气，同时冲入对方体内。

　　刚才脑海中已经记下了那一瞬间，此刻再见到古一哲连番使用，林弘脑海中渐渐的想到了一些东西，渐渐的……他的眼中再无战场中的人，没有夏振恒，没有紫睛血猿薛统、也没有其他人。

　　如此大场面的战斗，仿佛在他眼中已经消失，林弘突然对古一哲那一指有所领悟。

　　他的脑海中不断领悟着刚才古一哲那连续出手的那一指，通过强大的精神力不断模拟着那一指。

　　还好林弘在低空中，而且那些人战斗扩展方向没有太向他这边，否则他此刻凝神领悟古一哲的那一招，很可能被人发现。

　　不远处厮杀连天，林弘却已经进入冥想状态。

　　林弘本身处在半低空高树尖上，跟战场发展的方向也正好相反，加之他隐匿的很好，就算进入冥想状态依然没有暴露，所以也并没有人注意到他。

　　此刻战场之上，不断有人在厮杀之中死掉，多数人都没弄明白这场厮杀到底为何，因何而起。

　　到了此刻，妖族跟修真者之间的仇恨，彼此之间的敌视或者成为多数人心中唯一的解释。

　　上官红泪躲开几个妖族的纠缠，灵识传音给古一哲：“差不多了吧？”

　　羽山的人马也早在附近隐藏，这次古一哲设计，就是为了让大家都动起来。

　　三山两派一门中人都发现了妖族出手杀害了不少修真者，虽然还没直接动三山两派一门中人，但已经很是猖獗。这种情况下，这帮家伙却都视如不见，这让古一哲很是很不爽，非常不爽。

　　观望，这群家伙就知道观望……

　　所以他才设了这个局，自己这边一旦有情况之后，让上官红泪立刻找到他们。就说在这附近好像连接点形成，他们两人正好发现妖族有动静，好像要破坏，古一哲先拖住他们，上官红泪过来求助。

　　说别的这些家伙或许不会动，但提到连接点都来劲了。

　　“还差的远呢，我看他们现在还管不管，现在不过是刚开始。”古一哲说着，突然向高空之中飞去，瞬间升高上千丈。


第六十五章 顿悟的连锁反应

　　身在高空，古一哲低声喝道：“妖族欲破坏连接点产生，暗中残杀我修真界人，此刻三山两派一门中人正在与之厮杀，有点血性的修真之人自己看着办吧，三山两派一门为你们这些散修跟中小门派出头，你们如果自己不努力，以后再出事将不会有人管。”

　　古一哲说完，再次冲向战场，羽山只来了他跟上官红泪，他自然不能再躲开，否则以后这边帮家伙非找麻烦不可。

　　现在他们则无话可说，就算过后知道上当了，也只能打掉牙往肚子里咽。

　　古一哲使用的方法相当古怪，战场上的紫睛血猿薛统也暗叫糟糕，古一哲使用的是音波结合灵识跟灵气的一种混合方法，三千里之内竟然都能听到他的话。

　　这种手段就算虚境后期大圆满高手都不可能做到，除非达到仙境方能，但古一哲这个一直只表现出虚境初期的家伙，怎么可能是仙境高手，只能说他专门修炼了一种秘法。

　　随着古一哲的话音，周围众多修真者纷纷赶来，赶来一看真的在跟妖族在厮杀，都直接冲入战场。

　　此消彼长，随着修真者源源赶来，薛统他们很快就已经被围了起来，战斗开始向一面倒。

　　这边的厮杀不断，林弘这边则在顿悟冥想之中，精神力快速的分了又合，合了又分。精神力细化修炼提升，效果相当惊人，更惊人的是运用上威力的增加。

　　用这种精神力细化控制来使用自己的雷术跟修复异能，不但能增加三成威力，还能最大限度的减少精神力的消耗。效率，自己以前使用精神力的方法，简直太浪费了。

　　如同四两拨千斤一般，使用最少的力量，达到最大的效果。

　　说来容易，但真正能领悟到，能做到那可不是一般的难，林弘也是突然顿悟，才明白其中的道理。这还要感谢古一哲那一指，让林弘感受到他附在其中的灵识的变化。

　　精神力跟灵气、剑气、金刚体不同，瞬间的领悟就让林弘的精神力暴涨，比平时修炼一两年的速度都快，尤其将精神力整合之后，更是比之前强了一倍有余。

　　再次结合金刚体修炼，速度也比以前快了许多，都能感觉到至少稍微修炼金刚体就会有快速提升，可惜现在还不太适合。

　　林弘控制住继续修炼的冲动，看了一下战场，这才发现局面已经一面倒了。

　　再看到古一哲在那专挑一些实力一般的杀，杀起来就一个字——快，妖族很快剩下不到二十人，都是最强的一些精英，围绕在紫睛血猿薛统的身旁。

　　薛统也终于怒了，仰天怒吼：“你们要是再不给老子出现，回去小心我拆了你们两家。”

　　紫睛血猿薛统要自己逃离并不难，但那可不是妖族的风格，到现在也没有人太敢逼迫薛统，包括算计其他几派的古一哲。

　　薛统这一声怒吼虽不及古一哲那奇异的声音，但威力也相当巨大，不远处几个天境修真者直接被震伤。

　　声音传出去几百里，在北方两股气势突然暴涨，与紫睛血猿互相呼应。

　　“赤精火鸟……”

　　“九头蛇王……”

　　“火帅，是火帅他们来接应我们了。”

　　“佘帅，佘帅也来了。”

　　修真者的惊呼，剩下的妖族则欢喜不已，终于见到生机了。

　　修真者还有陆续赶来的，此时见到突然有变动，对方也有大队人马赶来。到了此刻三山两派一门中的人才控制各自手下，这样一来薛统他们则没有人拦阻，直接退了出去。

　　只见一年纪二十四五样子的火辣女子，一身火红鲜艳欲燃烧起来的装扮，另外一人则是中年学者模样，在这两人带领下，近三百人的队伍缓缓赶了过来。

　　此刻修真者这边的人这才找到古一哲跟上官红泪他们问怎么回事，古一哲早就想好措辞，几句话说得众人都很无语。

　　但事实摆在眼前，他们就算感觉到古一哲在其中有些猫腻，对于现在来说已经不重要。

　　而另外一边，赤精火鸟火凤凰跟九头蛇王佘有德正在奚落几乎全军覆没的薛统。

　　这些人一直都躲避大规模跟妖族接触，现在谁也不想全面开战。何况两边真正主事的人都不在，估计会僵持一会。

　　现在比较稳定，林弘再次将精力放到自己刚刚领悟的精神力上，精神力再次暴涨加上控制能力增强，林弘再次想到了自己须弥戒指中的金蛟剪。

　　王路凡给的须弥戒指还真是好，里边各种阵法都齐全，就连隐藏力量的阵法都有，林弘也就不用有担心动金蛟剪会有气息泄露被别人注意跟发现。

　　以往每次使用精神力催动修复异能修复金蛟剪，结果都如同石沉大海，这次林弘小心翼翼的控制住精神力，催动修复异能开始修复金蛟剪。

　　金蛟剪就如同一个大海被吸干，林弘要重新注满水一般。

　　修复异能不断的将金蛟剪破损的地方开始复原，只是进度缓慢，好在林弘此刻精神力的操控手法高明了许多，力量也提升。

　　千分之一……千分之五……千分之十……

　　动了，动了，当达到百分之一点五的时候，林弘的精神力也终于要消耗殆尽。

　　但林弘心中更多的是喜悦，以前每次修复几乎都是几万分之一或者十万分之一，这次却有着肉眼可见的恢复力度。现在情况未名，林弘也不敢将精神力彻底消耗尽。

　　按照现在情况，如果全力以赴，他一次大概能修复百分之二左右，但现在以他的精神力强度，消耗殆尽之后恢复需要的时间也长一些，至少需要三天以上，或许还要更长一些，这还得是在全力冥想状态下。

　　就在林弘心中欢喜，打算收手控制住精神力，下次再修复的之时。

　　金蛟剪修复的部分突然有一股气息流淌而出，瞬间跟须弥戒指中的灵气混合在一起，灵气瞬间改变。

　　几乎瞬息之间，金蛟剪内泄露出的气息竟然透过须弥戒指中的阵法，真的泄露出来了。

　　“不好！”林弘暗叫一声不好，他已经感觉到，这些气息很古怪，但却隐隐有一种仙灵之气的感觉，如果被周围人发现可就麻烦了。

　　修真界不太可能存在太多仙灵之气，基本上修真界充斥的都是灵气，而只有那号称仙境高手飞升修炼之地才会有，这也只是在典籍中记载。

　　能感觉到，没有危害性，避免被发现林弘只能全力将这些仙灵之气吸入体内。

　　当林弘将这些仙灵之气引入体内，按照上玄剑气的方法修炼之时，瞬间就如同给一辆汽车安装上喷气式飞机发动机。快是快了起来，但这个车也未必能承受能控制得住。

　　感觉很少的一点，进入体内瞬间强度不比当初林弘服用上品聚灵丹感觉差多少，而且这种仙灵之气林弘还在源源不断吸入体内。

　　啊！林弘就感觉身体再次有要爆一般的感觉，要不是精神力增强，配合金刚体，林弘根本撑不下去。过了这关，自己一定要努力修炼一下金刚体，否则以后再有这种好处，那简直要命。

　　一瞬间的想法，林弘就开始集中精力，消化体内的仙灵之气。

　　还好这股仙灵之气并不多，只是瞬息之间林弘已经吸入体内，而他也勉强撑住，虽然很痛苦，但总算撑过去了。

　　他最后还将一些仙灵之气用金刚体吸收灵气的方法，直接吸入身体里，让金刚体一起帮助分担。

　　这仙灵之气内蕴含仙气，就如同灵气跟真元之间的本质区别。虽然很少的仙灵之气，已经让林弘体内的上玄剑气突破极限，势如破竹、直接突破天境中期达到了天境后期大圆满境界。

　　林弘境界已够，这次力量意外的提升，让他的力量越过两级，直接达到了天境后期大圆满境界，距离虚境只差一步。

　　金刚体吸收的速度也并不慢，一路增长，最终金刚体定格在百分之二十，比之前提高了近一倍。

　　顿悟、冥想、修复金蛟剪、意外引发仙灵之气，林弘在这战场边缘，意想不到的进行了一场超快速的修炼，而效果竟然比之前任何一次都好。

　　心中舒畅，再看战场之中，两边派出人正在那谈，总之是你说你的我说我的，说来说去并没有太多有营养的东西。

　　看来两边都在等待消息，估计最终会不了了之，就算要有什么事也会等到连接点出现，到那时候恐怕三山两派一门的六大门主跟其他一些一流门派的门主都会赶到，而妖族要想破坏，妖帝会出现吗？

　　一场厮杀之后，没有结果的商谈讲理正在消磨着时间，林弘正打算先离开，避免一会古一哲找过来之时，传信灵石突然震动。

　　林弘用灵识悄悄查看，这样不会被周围人发觉听到。

　　“出大事了，这次可出大事了……”周军在传信灵石中道：“最新消息，翠峰山被人给拿下了，天呢，他们还是被拿下了，真想知道是谁这么牛。”

　　林弘脑子也是嗡的一下，翠峰山被人拿下了？？

　　那眼前……林弘再抬眼看眼前的妖族跟古一哲他们，心中突然有一种不好的预感，这一切都只是一个圈套。


第六十六章 真假连接点（上）

　　林弘突然意识到一个问题，周军那里虽然是个交汇点，消息也是很灵通的一个地方。

　　但看古一哲、夏振恒还有其他几个门派中有头有脸的人物，他们此刻都没有什么反应，如果真有这么大的消息，他们应该早就接到通知。至少不会如此平静，也不会这么有心情了。

　　“你怎么会知道这个消息？”

　　周军急忙解释道：“这次的事情简直太刺激了，今天是我当值，没想到有一个家伙竟然浑身是血的冲了进来，喊着让我们联系翠峰山的门主。因为最近连接点的事情，三山两派一门的六位门主都聚集到一起。我们将他拦下一问才知道怎么回事，原来翠峰山在几天前被人攻破，他是唯一一个逃出来的人。”

　　“不怕贼偷就怕贼惦记，看来这个翠峰山早晚要出事。”周军并不去考虑其他的，所以谈起来也很有兴致很有心情。

　　“通知门主了吗？”

　　“这么重大的事情，长老已经第一时间通知门主，翠峰山的人我们也有人护送过去了，他们那边刚刚通知门主，我就来立刻告诉你了。”

　　“嗯”原来如此，林弘明白了其中的缘由，点了点头道：“我会记住的。”

　　现在没时间跟他多谈，林弘切断了通话，看向场中。

　　估计此刻三山两派一门的六位门主正在商量着，应该很快会通知这些人，但现在这里在没有确定之前，会将人都撤走吗？

　　更何况还有妖族虎视眈眈……不过这个翠峰山被人拿下，实在有些突然，而且是在这种时候，说没问题绝对不可能。

　　就在林弘考虑之时，突然有人惊呼：“快看……快看啊，连接点，连接点成形了。”

　　天边太阳刚刚升起之时，在远处一山头非常明显之处，也就是修真者的后方几股空间震荡的能量瞬间交汇到一起。空间能量震荡撕开的空间裂缝比之前还大了许多，但却没有对周围草木有任何伤害。

　　而且渐渐的交融在一起，缓缓的运转，这缓缓运转的几股能量渐渐的形成一个循环。

　　这个循环很快已经开始吸收外界灵气，到了这种时候，就算不知道典籍中记载着连接点如何形成的修真者，也都明白了，连接点形成了。

　　因为如今的六个连接点，都是如此自行运转，自动吸收周围空间的灵气补充。

　　至于像羽山那些阵法传送阵之类的，都是为了控制范围，门派自己设立的。

　　本来都要彼此暂时撤开，以后再谈的两边，这下都暴了。就如同一颗巨型炸药包被引爆了一般，妖族这边火凤凰、佘有德、薛统你看看我，我看看你，同时点了点头。

　　“给我杀！！”三人大喝一声，已经率先冲了上去。

　　妖帝有令，不惜一切代价破坏这个连接点形成。连接点要真的形成，想破坏都不容易，可在刚刚形成初期，要破坏的话只能趁此时。

　　刚才本欲暂时偃旗息鼓，现在形式突然有变，事情一下来了一个一百八十度转弯。

　　此刻三山两派一门中人领头，其他门派的修真者也不少，没有热血又没有企图的一些人早就远远躲开，不参加也省得被人说。这些人都是久经沙场，在刚才连接点突然形成的瞬间，他们已经做好了战斗准备。

　　如果说之前的还只是热身战的话，那现在就是生死之战，瞬间的接触就已经有不下十几名天境高手挂掉，两名虚境高手陨落。

　　修真界虽然每天都充满了战争，但如此大规模的战斗已经很久没有发生过了，至少翠峰山事件之后就再没有人发生。

　　在一旁的林弘此时隐约听到几个躲在自己附近的家伙，正在谈论这次比当年翠峰山事件如何。

　　“当年那场战斗我也看过，比较起来其实都差不多的，毕竟翠峰山倾全山之力，最重要的是后来三山两派一门中其他五家出手，那打的才叫热闹。”

　　“你懂什么，那一战打完就完了，那像这个过瘾啊。你看着吧，这才是刚开始，两边会厮杀到最后的，绝对会血流成河。”

　　“我们看准机会，也许能捡到一些好东西，我听说上次就有人趁翠峰山出事，在翠峰山得到了两把下品仙剑呢。”

　　……

　　周围这几个自以为隐藏的很好的家伙，在那里窃窃私语，想趁火打劫捞好处，却不知林弘就在他们的身旁。

　　如果不知翠峰山出事，林弘或许会有心情整治一下这几个吹牛兼无耻的家伙，但现在却没那个心情了。

　　情况不妙啊，三山两派一门六大门主跟自己同时知道消息，现在还没有发出命令肯定是在商议该怎么办呢。

　　但现在的情况是，如果这连接点真的是假的话，那修真者跟妖族为了这个拼命就真是太不值了，最重要的是上了别人的圈套，打个两败俱伤。

　　就在林弘思虑如何处置目前危机之时，场中再有变化，妖族九头蛇王跟赤精火鸟带来的人比薛统之前带来的强了许多，而且他们并不是打持久战拼命，在妖族几个不要命家伙的拼命之下，已经有妖族之人冲了过去，欲破坏连接点。

　　就在一个虚境中期的蛇妖要破坏还在晃动中的连接点，在他的面前水波纹状的灵气一阵晃动，古一哲超速赶来一剑挡开他的攻击。

　　不过虚境中期高手跟之前古一哲杀的两名虚境初期的显然大有不同，就算古一哲也不可能简单的就解决掉。

　　“这下玩大了，不过还要玩下去。”古一哲突然将手中一块特殊的灵石捏碎，灵石碎的瞬间包括林弘在内，所有方圆两千里内的羽山弟子同时接到讯号。

　　这是羽山中人遇到危机时发出的集结之讯号，所有接到的羽山弟子必须第一时间赶过去，这是集合而不是求救，一般的弟子手里只拥有求救灵石。

　　“惨了！”林弘拍了拍额头，古一哲在没接到翠峰山出事这个消息的情况下，在如今这种局面下，肯定会一致对外，大是大非的情况下不能犹豫，也不能去算计。如此一来，羽山的弟子也都会参战。

　　眨眼之间，林弘的灵识已经感觉到周围几十道剑光冲了过来，而且周围还有许多零散的御剑赶来。

　　不能再等了，自己就算不能化解，也要暂时拦住这场战斗，让两边的人有个缓冲有思考的时间。想到这里，林弘看向那个还在形成正渐渐稳定的连接点，不管这个连接点是真的是假的，自己就先当他是假的来，只有如此才有机会让两边停下来。

　　想到此，林弘猛然间将精神力、剑气力量提升至极限。

　　“轰……”强大的剑气跟身体附近强大凝如实质的精神力，瞬间的爆发造成了以林弘为中心的一个巨大灵气漩涡。

　　“高手……快跑……”

　　“惨了，可千万别追来！！”

　　那几个在林弘身旁嘟囔半天的家伙，被林弘强大的气势吓住了，没想到身旁竟然有如此高手，如同受惊了的兔子一般，以最快的速度跑掉。

　　要是平时，林弘如此强势的爆发，肯定会引来注意。但此刻所有人的目标都集中在连接点上，根本没有人注意到他。

　　“雷……云……风……暴……”林弘此刻的精神力使用雷术的威力林弘自我评估了一下，大概在十三级左右，也就是虚境初期的威力。如今上玄剑气突飞猛进之下，虽然还只是天境大圆满境界，但凭借上玄剑气超强的攻击力跟特殊的技巧，足以媲美林弘十三级的雷术。

　　而此刻林弘将力量强行推升至百分之一百二，同时使用出自己目前最强的招式雷云风暴，这威力比林弘正常使用普通的闪雷跟雷击这种招式强上了几倍还不知，几乎达到了一般虚境中期高手的威力。

　　“给我开”林弘猛的将雷云风暴轰了出去，这次的雷云风暴够强，但速度林弘却控制的很慢，而且没有针对任何人。

　　强大的雷云风暴直接冲着修真者跟妖族战斗最集中的中心地带，雷云风暴内强大的力量，立刻让战斗中的众人纷纷侧目。林弘特意将雷云风暴的面积扩大，速度慢了也无所谓，看起来气势足就行。

　　“让开，别去碰。”有几个天境高手不知深浅，竟然想去阻拦，两边的高手纷纷出言提醒。

　　谁没事也不想去跟包含雷劲、雷击跟一些特殊雷力在里边的雷云风暴碰上一碰，何况雷云风暴速度还如此之慢，想躲很容易的，两边的人纷纷向后退开。

　　而众人的目光也瞬间看向林弘这边，林弘虽然力量快速提升，但无形剑气后边两层，第十一层的“遁迹”跟第十二层的“无形”两种技法林弘都还没有时间学习。

　　此刻林弘随着雷云风暴后边，飞到了众人战场的上空。

　　“不论是妖族还是修真者，所有人都先住手，你们已经被别人所利用，上了人家的圈套。”林弘没有古一哲那么变态的秘法，可以让三千里内的人都听到他的声音，但随便说一句话，让几十里内的人都听到还是可以办得到的。

　　有一些人看过来，但真正信他的人却并不多，但他刚才使用如此强横的雷云风暴，也让很多人注意他。

　　“妖族的三位元帅，还有修真界的众位前辈，我乃羽山林弘。诸位最好约束手下住手，因为这个连接点是假的。”毕竟林弘是修真者，在他说话的同时有几个妖族的人也冲了上来。

　　一个虚境初期的，三个天境后期的，如果是之前林弘对于虚境初期的还没有绝对的把握，但现在。

　　“砰……砰……砰……”林弘上玄剑气破空使出，根本没让他们接近，天境后期的他没杀，虚境初期的他也能逼退。

　　加之他连接点是假的话一出口，两边的人也不能再不当回事了。

　　“妈的，我的人之所以被发现，就是这小子。”薛统一看林弘，立刻认了出来，怒意上涌就要冲上去。

　　“大猴子，你就不能沉住点气，我感觉事情也有些太过蹊跷了。”火凤凰也退到了一旁，拉住要冲上去的薛统。

　　三人不分高下，不过这次出来妖帝有令，有事九头蛇王佘有德决定。

　　佘有德也面露疑色，难道这是修真者的缓兵之计？？

　　一时之间，他心里也没有底数。

　　“小王八蛋，你刚才说什么？”林弘身边水纹灵气波动，古一哲已经第一时间出现在他身旁，吃惊的拉住他。

　　“师叔，我发现这个连接点很可能是假的，有人故意制造出来的假象，我感觉这里有问题，你帮我暂时先稳定局面，至少先要弄明白真相之后再打也不迟啊，否则再这么打下去肯定两败俱伤，如果真是别人圈套可就麻烦了。”林弘先通过灵识，以最快速度通知古一哲。

　　以古一哲的脸皮，脸色都连变了几变。

　　“假的？你说连接点是假的”古一哲道：“这可是连接点，怎么可能有假？”

　　“总之我发现了有问题，有另外一股力量在推动两边大战，就算是真的对我们也没坏处，就当是拖延时间让更多修真者赶来也是好事。”

　　“好”古一哲真的办起事情来，倒让林弘很是喜欢，没有多余的废话。他直接冲过去，让羽山的人跟其他门派的修真者也都赶快住手。

　　古一哲跟三山两派一门的几个上层都熟，他这一说话自然好使，多半都停了下来。

　　“阴谋，这是修真者的阴谋！！”已经拼红眼的妖族却不肯罢休，他们也喊出了九头蛇王犹豫不决的原因。

　　林弘不去理会那些小兵，目光看向九头蛇王朗声道：“很简单，不论真假我们先证实连接点真假，到那时候再个凭本事拼个你死我活也不假。”


第六十七章 真假连接点（下）

　　“停”时至此刻，当听到林弘这句话的时候，九头蛇王佘有德终于下决心喊了一声停。作为妖帝麾下三大元帅之一，作为这次行动的负责人，这样做需要承担什么样的风险九头蛇王佘有德心里非常的清楚。

　　但他也同时明白一件事，这种事情也不容许出半点错，今天如果这真是连接点还好，拼上两败俱伤，拼了跟修真者翻脸，但如果不是……不论是他或者整个妖族，都很难承受这次打击。

　　林弘虽然刚才只出手了一下，但将雷术发挥到虚境中期高手的程度，就连他也要顾及三分。更何况古一哲将羽山的人也都招来，这里是修真者的地盘，附近又有青冥山、天鹏阁这两大势力。

　　虽然他们也还有一些后手，但以此刻的情况，要想强行破坏所付出的代价会是相当巨大。

　　而事情一旦真如这个羽山林弘所说，那可就真的亏大了。

　　家有千口、主事一人，佘有德的薛统就算有异议也只能忍下。

　　“如果你只是想借此拖延时间，那我将会先杀了你，不论你躲到那里。”佘有德一指林弘，林弘的话点中要害，但这个决定对他来说也是要承担相当沉重的压力。

　　如果一直全力以赴的攻击，也许还有一些机会，一旦让对方援军赶来，破坏连接点的事情肯定成不了。

　　靠，早就知道当好人最吃亏。

　　“没事，我们挺你。”刚刚经过一场大战，彼此之间的火气都还没消退，在修真者中立刻有几个狠人，直接喊支持林弘。

　　更有夸张的，夸林弘戏耍的好，对付他们就应该如此，玩死他们。

　　“混蛋……”薛统一听就怒了，再次要爆。

　　就是佘有德下边的妖族高手也都再次要冲上去，佘有德脸色阴冷的看着林弘，这件事情已经做出了这种决定，至少要有一个交代。

　　有组织，无纪律，这些乱喊的家伙多数都是参战的散修。大门派的弟子一停战，立刻归拢到一起，不论出什么事情都是领头之人说话决定，后边弟子没有轻易说话的，散修则大不相同。

　　这群家伙，这不在跟自己捣乱嘛。

　　不用林弘说话，古一哲一个眼色上官红泪已经大喝道：“没事的人统统闭嘴，谈正事呢、你们别在那捣乱。”

　　上官红泪也是名声在外，她这一声大喝，也将修真者中随意发言的人给压了下来。

　　她出来说话，让林弘避免了不少麻烦，不过林弘此刻倒是希望时间能多拖上一拖。

　　如果三山两派一门六位门主那边商量出结果，自己这边就轻松了许多。

　　不过现在这局面，恐怕等不到那个时候了。

　　“这件事本身就是一件阴谋”不做则已，做就要掷地有声，林弘再次开口表现得依旧信心十足：“这个连接点就是为了让修真者跟妖族发生大战，如果妖族破坏成功，经过这场厮杀修真者不会善罢甘休。而破坏不成功，这么一场大战之后也损失严重，今后妖族跟修真者之间的战斗也停不下来，总之会有人坐收渔翁之利。”

　　佘有德立刻道：“何人？”

　　林弘摊手道：“你问我，我去问谁，我要是都知道就好了，我现在只能告诉你们，这连接点是假的。”

　　这种事情迟早就要验证一下，只是无论真假也好，林弘知道自己都站在了风口浪尖上。越是如此，林弘的语气越是充满了信心，这种信心不是装出来的，周围的人都是高手中的高手，自然能感觉得出来。

　　因为，林弘就当这是真的在说。

　　“你怎样证明这个传送点是假的？”佘有德此刻死死的盯着林弘：“你应该很清楚，我们不会在此过长的等待。”

　　妖族跟修真者之间的关系非常微妙，就如同现在一般，本来妖族跟修真者没有直接矛盾。但这修真者最早是妖族横行的天下，随着连接点的出现随着大量修真者的出现，将妖族的生存空间压缩。

　　如果能做到，妖族甚至想将所有连接点毁掉，可惜他们根本做不到，但再增加一个连接点他们是绝对不能接受。

　　“不会让你等很久，我亲自检验。”这点林弘早已想好，说着就飞向连接点。

　　“林弘……”上官红泪一看急忙拦住他：“如今连接点还没稳定，空间能量震动异常，都是撕裂开的空间裂缝，你现在不能过去。”

　　古一哲此时也飞到近前，毕竟他们都是羽山的人，也是林弘的长辈。而且这次的事情之后，古一哲对林弘有了个从新的估计。虽说各门各派都有所隐藏，但林弘这个年纪达到这个成绩的，在羽山年轻人中还没人能比得过他，绝对是年轻一辈中的第一人。

　　林弘现在最少有跟虚境高手一搏之力，而且这小王八蛋相当的狡猾，就连自己都被他耍了。这么狡猾实力这么强的家伙死了，羽山损失可大了。

　　“臭小子，你到底在搞什么玄虚？”

　　“如果是真的自然有威胁，假的就没事了。”林弘露出自信的笑容，谁看了都以为他百分之百有信心。

　　毕竟，谁也不可能到空间裂缝中去冒险，就算是虚境大圆满境界高手也不行，除非突破了仙境摸到了空间的门槛，或许敢试探一下。

　　说着林弘已经绕过古一哲跟上官红泪，直接来到连接点处，在古一哲的命令下。刚才后赶来的羽山弟子都在连接点附近，此刻一个个看着林弘的眼神都不同寻常。

　　林弘，三年前一鸣惊人，如今竟然说这个连接点是假的，现在竟然敢冲入还没稳定的空间能量之中。

　　林弘也并非一点准备没有，一个多月的观察之下，林弘多少也发现了这些空间震荡的能量的一些特性。虽然看着是迅速，但要看谁的速度，林弘相信，就算真的是空间裂缝，自己有准备的情况下也有百分之八十的机会能躲开。

　　妖族、修真者，所有的人都紧张的盯着林弘这里。

　　之前包括林弘在内，都是远观，此刻真正靠近才有了另外一种感觉。第一次感觉到周围的灵气竟然如此不稳定，这种晃动就如同小舟在海上晃动的感觉一般。

　　随时都有被吞没的感觉，而那些正在震荡的空间能量，则像是张开的大嘴在等待着吞噬所有靠近的一切。

　　最早的传说连小山、巨兽，山林树木都被吞噬，有的还在世俗界出现，如果这个连接点不是真的话，那搞出这个的人还真是天才。

　　林弘飞的不快，但也很快进入了这个巨大的连接点内，除了感受到周围不稳定的能量震动，好像……没有其他的了。

　　“快看啊，他真的进去了。”

　　“天呢，难道那个连接点真是假的，他为什么能没什么事呢？”

　　“不对、不对，那些空间裂缝在他身边扫过，他怎么会没事的你。”

　　……

　　周围不论是修真者还是妖族，都惊诧不已，难以置信眼前所看到的这一切。

　　就在此时，身在这些能量震动中间的林弘突然感觉到情况不对，就如同一个浪打过来。突然他的身边形成一个漩涡，将林弘吸入其中。

　　只是瞬间，林弘就消失在其中。

　　静，死一般的寂静。

　　“林弘！”上官红泪急了，就要冲上去。

　　古一哲拦住上官红泪，嘴角露出带着一丝邪气的笑：“别动，情况不对，那不是连接点的能量。”

　　妖族这边反应最大，薛统猛然间变大，这次他完全恢复成本体。在妖帝麾下三大势力中，他紫睛血猿的身体最强，就算一般虚境高手的下品仙剑，也很难对他造成致命伤害，之前他们三人已经商量好。

　　三人同时恢复成本体，两人护着自己硬冲过去，破坏了连接点再说。

　　“还等什么，给我杀过去，毁了这个连接点。”

　　还没等佘有德他们说什么，在妖族后方不到百米处传来一个声音。

　　“猴子应该是接近人最聪明的动物，真不知道你脑子怎么长的。”

　　林弘的声音，所有人都望了过去，之间林弘赫然站在那里，毫发无损。

　　此刻林弘已经彻底弄明白了，刚才那一股力量突然将他包围，他就感觉到不对。连接点将人带到别的地方的感觉林弘很情书，就算不如雨林岛那种经过处理的传送阵那么稳定，但也绝对不是这样。

　　林弘明显能感觉出来，这只是一股能量将自己包裹住，看似是消失了。其实还是在这个空间内，还是在修真界之内，只是在一种特殊的空间之中。这种感觉就跟古一哲使用他那招时一模一样，这股力量直接要将林弘转移走。

　　林弘直接使用上玄剑气，加上金刚体的强大，直接冲了出来。只是瞬息之间，他已经到了这些妖族的背后。

　　刚才佘有德之所以没表态，因为他也感觉到了这股能量的移动，虽然很微弱但他也发现了。跟古一哲一样，古一哲就更不用说了，他本身已经能使用这种力量，一眼就看出来了。

　　“次空间移动”薛统此时才明白过来，也认出了这招来，否则当初他也不可能破掉古一哲的这一招。

　　次空间移动是仙境级高手掌握的一种招式，就如同两点之间不是直线最短，而是零最短，仙境高手可以进入这个空间的夹缝之中进行移动。

　　但这不过是领悟瞬移前的一种小技巧，实际作用不大，而且在空间的夹缝中很容易出现危险。但战斗中或者隐藏逃逸中使用，效果还是不错的。至于传说中的瞬移，就算仙境高手也都难以做到，就算做到也分远近。只有到了那个时候，才算对空间真正了解，直接忽略距离进行点对点移动。

　　林弘再次飞到两方的中间，看了看两边道：“刚才的情况大家都看在眼里了，有人想暂时将我移走，这个人非常厉害。就算一般的虚境大圆满境界高手，也只能自己使用这种招式，但他却能对我使用。不过这些已经不重要了，不信的话你们可以派人去试验一下就知道了。”

　　不用林弘说，两边已经开始商议起来，修真者派出十个人，妖族派出去五个人过去。

　　“轰……”当这些人过去想查看之时，那些模仿其他连接点的能量突然超速运转，猛然间碰撞到一起。

　　这两股两的爆炸非常惊人，十五个人中最差的也是天境大圆满境界的，但却有一半被这股猛烈的爆炸所炸死。

　　“妈的，好悬上当，哈哈……不过没有更好，没有更好……”对于妖族来说，损失点人手不算什么，但总比真有一个新连接点诞生。薛统变成人身，开心的大笑。

　　“头脑简单，四肢发达。”火凤凰白了薛统一眼：“我们被别人利用了，亏你还笑得那么开心。”

　　薛统无所谓道：“两回事，找到那个混蛋我们弄死他，但是没有新连接点诞生，我们就完成了妖帝交代的任务，自然开心了。”

　　什么人，竟然布了这么大的一个局，如果真的拼到最后，谁会有便宜呢？佘有德心中一阵猜测，不过这里不是久留之地，直接带着人离开，先要将这件事禀告妖帝。

　　没有任何场面话，就像是来赴宴结束一般，一切再正常不过。

　　“妖族恩怨分明，这次事情容后再谢。”听到九头蛇王通过灵识传音的这句话，林弘的心情还是非常不错的，九头蛇王的这句话可是价值不菲。

　　连接点彻底没了，众多修真者脸色及其难看，一个个都沉着脸。这时候谁也没心情去管妖族的离去，这就是修真者不团结所造成的，现在都在各想各的。

　　此时林弘看到，像古一哲他们这些负责人都取出传信灵石，显然是在联系各自的门主。

　　马上就要有大事发生了，两边都会被各自的消息所震惊。而布局的人，此刻是已经离开了，还是在暗中继续观察着呢？

　　自己是现在离开呢，还是……


第六十八章 合作

　　就在其他人垂头丧气提不起精神，又或者是在那抱怨、诅咒，也有一些人直接散去。

　　如林弘所料，三山两派一门的几个负责人脸色急变，都迅速的组织自己的人离开，纷纷赶回各自门派。

　　“奇了怪了，你小子竟然没跑。”古一哲见林弘没有动，再次使用同样的办法，身旁一阵水纹装的灵气波动，眨眼之间已经越过几百米的距离来到林弘的身旁。

　　“林弘拜见古师叔、拜见上官师姑。”林弘恭恭敬敬的躬身施礼：“师叔跟师姑都在这里，有什么事情当然听凭两位长辈吩咐，林弘怎敢擅自行动。”

　　听林弘叫自己师姑，上官红泪连忙点头。在羽山多数弟子称呼他们都是上官殿主，古殿主，但一些关系比较特别的师兄弟的弟子，则是尊称。

　　古一哲给上官红泪浇了盆冷水：“这小子滑着呢，他这么一叫准没好事。”

　　古一哲说完，见林弘还要规规矩矩的回话，古一哲立刻一指林弘道：“我告诉你臭小子，别跟我玩这一套。有什么你说什么，你这次识破假连接点的事有功，之前的事我就不跟你算了，何况现在还有急事，你赶快的有话说有屁放，否则我直接将你抓回去见门主。”

　　说着，古一哲很期待的看着林弘。“怎么样，要不要跟我比划比划，看你小子奇招怪招层出不穷，我倒是想试试你能不能从我手中跑掉。”

　　古一哲口中的大事，肯定是翠峰山的事，至于跟古一哲玩，算了吧。这个家伙超级变态，看他杀那虚境高手还有对付妖族的手段，以及他那兴奋劲就知道他绝对不属于正常人那一类。

　　“呵呵……”不过林弘也没有继续一板一眼，恢复到正常的淡定自信的笑容：“我哪敢跟师叔较量啊，师叔说向东我绝对不敢去西，我刚才看三山两派一门中几位管事的匆匆带人离开，一定是有什么大事发生了。我就是想跟着师叔见见世面，凑凑热闹而已。”

　　“呸……呸……呸……装、你继续装。”

　　古一哲一副你骗鬼的样子，弄得林弘都想笑。

　　但他已经明白，就如同许天成这个一直号称羽山年轻一辈最杰出最厉害的弟子一般，那只是表面的。平时上官红泪在羽山比不用法宝的门主都强。

　　下边的人一直都这么传的，但看到古一哲后林弘已经知道，这家伙更强，而且充满神秘。

　　“呵……”林弘淡淡一笑：“师叔既然都知道怎么回事了，那又何须我费事说上一次呢，再说我跟在你身边也方便您看着我，想来门主一定让您看着我吧。”

　　“那是我的事，你想让我带着你，必须要给我说出个理由来，否则你爱那玩那玩去。”古一哲跟一般人还真不大一样，就认准了一个道，林弘必须跟他说清楚了。

　　“合作”

　　这次虽然只有两个字，但古一哲却没有向刚才那般，而是认真的看着林弘。

　　“臭小子跟我谈合作，说说吧，能合作什么？”

　　“我想我的情况古师叔你应该了解一些，战斗或者查探又或者是辨认一下事情的真假，我都还可以，如果有什么事情发生我想我应该能帮上一些忙。”

　　林弘说出合作这两个字，是经过深思熟虑的。有实力才叫做合作，既然古一哲不能应对过去，那就只能实话实说了，而刚刚能识破真假连接点就是林弘最大的筹码。

　　果然，古一哲听到林弘这话后，也没有立刻回答。

　　林弘为了查他师傅被杀的事情，不过这次是翠峰山的事情，会有关系吗？自己查了这么多年也没线索，带上他又如何。不过不带他这小滑头一样会查，这小子自己说的还真对，让他跟在自己身边或许还好一些。

　　而且这小滑头还真有点本领，带在身旁或许有用，他的实力也足以自保。

　　“好，那就合作。”

　　他们要离开，林弘立刻通知陆红燕跟林云杰赶过来，跟他们一起赶回去。

　　一路无声，眼看就要到了羽山了，古一哲才实在忍不住看着林弘。

　　“你难道不想知道，出了什么大事了吗？”

　　“想啊！”

　　“那你不问？”

　　“咱们现在都合作了，你已经答应让我一起参与了，现在不说一会也会知道，何况到需要说的时候师叔自然会说，例如——现在。”

　　旁边的上官红泪见到古一哲吃瘪，开心的笑了起来：“说的好，一晢，没想到你也有今天。”

　　……

　　圣门，曾经所有修真者的圣地，修真界所有修真者都因为圣门发现了连接点，才能进入修真界，修真者才有了今天的繁荣。

　　要知道在没有进入修真界之前，在世俗界修炼的那些所谓修真之人，最强的也不过是天境，那个时候的天境高手就跟如今的仙境高手一般。直到圣门出现，修真者源源不断进入修真界，这才有了如今繁荣的修真界。

　　如今在圣门的圣殿之上，一个人正在愤怒的咆哮着。

　　“等……等……到底要等到什么时候，现在我翠峰山被人家彻底给夺走了，翠峰山十不存一，我还是那句话，今天他们可以吞并我翠峰山，明天就可以吞并你们，吞并你们啊……”翠峰山门主于泽勇此时已经坐不住，如同困兽一般在大殿里来回走着，一边手一边指点着其他几位。

　　于泽勇此刻这个后悔啊，可再后悔也没办法了，刚才传来那个最新连接点是假的，加上翠峰山被人拿下这个消息，三山两派一门的六位门主终于明白怎么回事。

　　他们在圣门为了新的连接点的归属，已经谈了接近两个月了，一直没有分配均匀。

　　当然，他们也都是在等待，等待连接点真的形成，然后再做决定。本以为，要防备的就是妖族，当知道手下跟妖族起冲突，妖族要去破坏的时候，六大门主都没当回事，这本来就在意料之中的事情。

　　却没想到，事情突然变成了这样。

　　夏宇翔见到于泽勇指点自己，面露不悦，妈的，自己什么身份不知道啊。现在翠峰山都完了，你连跟我们坐下来谈的资格都没有了，还敢在那里指指点点的。

　　“于门主，你最好弄清楚一点，我青冥山不是你翠峰山，其他的几家也不是。还有，你能怨到我们吗？上次翠峰山遭袭击，我们难道没出手帮忙吗？如果不是我们五家，上次你们翠峰山就已经完了，现在我们也是在商量解决办法，你最好冷静点。”

　　夏宇翔说完，正眼都不去看于泽勇，败军之将也敢在那嚣张。

　　“帮……帮，你们当然帮了。”于泽勇的笑容有些狰狞：“那个少给了你们好处，要不是你们将我翠峰山掏空，这些年我们翠峰山的发展能这么慢。”

　　“咳……”作为主人，圣门门主洪磊也开口道：“于门主稍安勿躁，三山两派一门一向同气连枝。我们也是在商量解决的办法，事情已经到了这种程度，就连连接点都是别人有意布置，我们不从长计议又怎能行，稍安勿躁，小心谨慎的好。”

　　羽山门主王路凡、峨嵋派门主吕青岳、灵山派门主林子福也都点头，劝于泽勇坐下。

　　于泽勇欲爆发都没处爆发，现在这个时候，只有他这次带出来的一些人，想靠自己夺回翠峰山根本不太可能了。现在唯一的一点希望，就是他们了，于泽勇强忍着坐了下来。

　　作为主人的洪磊这才道：“现在到底是谁策划的这次事件我们都不知，我们不能急，但也必须弄清楚。”

　　“三山两派一门，如果现在翠峰山出事我们不管，以后别人怎么看我们。”林子福这个人很传统很古板，以往跟翠峰山关系也还行，林子福道：“我们要让他们知道，动了我们三山两派一门任何一家，就是动了我们全部，就算是妖族妖帝倾妖族全部力量，也不是我们六派联手之敌，我就不信我们修真者中的门派，有人能是我们的对手。”

　　夏宇翔冷笑道：“现在是五派了！”

　　“夏宇翔……”于泽勇怒道：“我翠峰山还没完呢，你……”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁”洪磊就是老好人，样子六十多岁就像个富家翁一样，但他可是修真界有数的老寿星。想想，他当圣门门主已经一千八百年了，可以说是三山两派一门中历代当门主时间最长的。

　　一般门主短的一两百年长的也不过几百年就退下来，毕竟对修真者来说，仙境……神仙之路才是大道。

　　王路凡看了看峨嵋派的吕青岳，吕青岳也看了看他，两人不用灵识交流已知对方心意。

　　这件事情必须要有个态度，但到底怎么做，还得看情况。

　　“这件事情不论最后如何，我们现在必须要有所表态，另外也要弄清楚这些人是谁，我建议我们六派齐聚翠峰山，一定要看看是何大人物将我六派耍弄在鼓掌之中。”王路凡终于开口。

　　他一说完，峨嵋派吕青岳立刻道：“王门主所言甚是，我赞成。”

　　于泽勇一听根本没想那么多，立刻表示支持，洪磊是老好人从来不主动决定什么，都是等其他人都说完了他才说。这么多年，大家早就知道了，这个老人家永远会随大流。

　　夏宇翔心中一阵冷笑，这个提议倒也不错。

　　“我也赞同”

　　林子福本身就是那种家族家长做派，他灵山与其他门派不同，是一个以家族为主的门派。就算在这种事情思维上，林子福也是如此，听到众人同意他也精神抖擞。

　　“对于外别的人来说，我们三山两派一门的人就是一家人，既然是一家人就不能让外人看扁了，我就不信这修真界有人是我们的对手。”

　　洪磊露出富态如同弥勒佛一般的笑容：“正是，正是，六家同心其力断金，这个决定好，我们立刻组织人，齐聚翠峰山。”

　　如此一来，六派终于有了决定，齐聚翠峰山。

　　……

　　古一哲、上官红泪、林弘他们赶回羽山的速度很快，只是让林弘奇怪的是，到了羽山还没有那边的消息。

　　但羽山上下已经进入戒备状态，护山大阵已经打开，外殿弟子已经不允许随便出门，必须在派中待着。万里之内到处都是羽山弟子，平时不多见的虚境长老也在空中飞来飞去。

　　“好像其他五家对翠峰山的事并没那么积极，难道就不怕这伙人对付自己？”等待那边命令的同时，林弘跟古一哲随便的聊了起来。

　　古一哲坏笑的看着林弘：“告诉我你怎么发现那是假的连接点，我就告诉你这个。”

　　“只要我告诉你，你就回答我的问题，我一会可还有几个问题。”

　　古一哲一直在想，也没想通，一听林弘这么说，连忙点头道：“行，你说吧。”

　　“猜的”林弘很认真的说完，看着古一哲道：“师叔，现在你可以回答我的问题了，你回答完这个，我还有很多问题要问你。”


第六十九章 仙境之秘

　　林云杰将头侧过去，陆红燕抿嘴低头憋着笑，从她微微颤动的肩膀可以看出来，她也憋得很辛苦。

　　“哈……哈……”上官红泪可没那么多顾及，听到两人的对话放声大笑：“好样的，有什么话就大胆的说，他不告诉你师姑我告诉你。”

　　上官红泪确实很开心，因为在他们同辈当中，古一哲最是狡猾。这么长时间以来，多多少少都被他戏耍过，而且他的嘴也从来不绕人，加上脸皮又厚又滑头，如今见林弘一再让古一哲吃瘪，上官红泪的心情自然很好。

　　古一哲看着笑得开心的上官红泪，苦笑道：“怎么搞得我跟对立面的敌人一般，人人喊打呢。”

　　林弘随口道：“人品问题”。

　　“人品问题……”古一哲第一次听到这种说法，任凭他再聪明一时也没反应过来，不过自己又念叨了一遍恍然大悟。

　　“哼……哼……”古一哲双手握拳，故作阴冷的哼了两声：“没大没小，不尊重长辈，看来我是要好好教训教训你了。”

　　绝，太绝了，一旁的上官红泪、陆红燕、林云杰三人仔细品味这句话。越想越感觉有味道，形容得实在太贴切了，没有比这更适合的了。

　　人品问题……人品问题……

　　对于古一哲的脾气，林弘也已经摸到一些，脸上带着淡淡的笑容看着他，一副打不还手的样子。

　　此时，上官红泪接传信灵石有动静，上官红泪用灵识看了一眼。

　　“行了，行了！”上官红泪终于忍住笑道：“一点长辈的样都没有，跟谁都能疯到一块去，刚才接到门主的传信说他正在赶回来，我要去整顿队伍一会准备出发去翠峰山。既然带着林弘去，有些事情也该让他知道了，你跟他说说。”

　　“臭小子、以后再跟你慢慢算账。”说完，古一哲懒洋洋的靠在座椅上道：“以前呢，你们都太年轻……呵……当然了，你们也很聪明，也能知道这不是真正的原因。”

　　陆红燕以往多次求过王路凡他们，但都是敷衍她而已，陆红燕不解道：“那真正原因是什么？”

　　“实力、力量”古一哲看向林弘道：“你有了足够的实力，才有机会接触到一些事情，否则让你们知道等于害了你们。就跟之前连接点争夺战一样，实力不够你去旁观都有可能死无葬身之地。现在你们至少稍微有一些自保能力，尤其是这个臭小子，鬼招怪招多，所以现在可以稍微跟你们说一些事。”

　　“修真界三山两派一门虽然看似强大，但相对于庞大的修真界相对于众多的修真者来说，也只是一小部分。只因为我们分别占据了一个连接点，所以才能有如今的这般风光，也才能有了如今这些资源，才能稍微压别人一头，不过也仅仅是那么一点。”

　　“不对啊！”陆红燕听了古一哲的话，跟自己平时所了解到的事情完全不同：“如果是那样的话，我们三山两派一门怎么能万年屹立不倒，让师叔你这么一说，好像我们门派并不强大似的。”

　　“呵……”林弘看着古一哲淡淡的笑道：“下边您要说的，应该就是我们所不知的秘密了吧。”

　　“聪明！”古一哲半闭着眼睛，夸赞了林弘一句继续道：“我们三山两派一门能这么多年屹立不倒，就是因为我们每个门派都有仙境高手坐镇，加之三山两派一门同气连枝，又相对比其他单一的门派强上一些，所以才能一直屹立不倒。”

　　“翠峰山是因为仙境高手方面出了问题？”刚才古一哲已经跟林弘他们说了，所以林弘此刻也不用假装不知翠峰山的事了。

　　“二十年前翠峰山的两名仙境高手神秘失踪，随后翠峰山就开始不稳定，连续发生了两次大事。到这次，就彻底被人拿下了，这显然是有人预谋的，但又能如何，这两人不守规矩擅离职守才会如此，否则翠峰山又怎会如此倒霉。”

　　听自己这位古师叔讲话还真是……够费劲的，不是循序渐进，想起什么讲什么。揭开一个谜题，又多了更多谜题，因为他的话都是从中间讲的，前因后果都没讲清楚，没办法，只好自己问了。

　　“刚才师叔您说每个门派都有仙境高手，难道是固定的，仙境高手到底怎么回事？”

　　“问的好，一语中的，打中要害。”古一哲挥挥手道：“想听故事，先去给我泡点茶，门主要从圣门赶回来，最快也得小半天。”

　　不用林弘说，林云杰已经起身去泡茶，在这里他辈分最小。

　　“嗯……不错，不错！有徒弟也不错啊，有什么事不用自己动手。”古一哲拿着一手把小瓷茶壶，对这嘴喝着，感叹道：“看来有时间，我也该收个徒弟玩玩！！”

　　收个徒弟玩玩，不知道谁这么“好运”被自己这位古师叔看中。

　　喝过瘾了，古一哲才再次开口道：“这仙境高手可不是地里的萝卜白菜，想要就有的。事实上在修真界，就算三五千年也未必有一个仙境高手诞生！！”

　　“啊……”陆红燕吃惊道：“不可能，师叔您说错了吧，应该是三五千年有一个人飞升吧。”

　　“错，错，错”古一哲晃动手指：“大错特错，所以说你们是小孩子，什么都不懂呢。听清楚了，我说的是在修真界，仙境高手基本很难产生，就跟仙境高手要飞升一般。因为在我们修真界之外，还有一个地方叫‘地仙界’，达到了虚境大圆满境界的人只有进入那里，才能达到仙境。基本上只要进入其中，就能达到仙境，但在修真界却难之又难。”

　　“这地仙界嘛……就跟我们与世俗界的区别，他也是归仙界管辖的。但层次就比我们稍微高了那么一些，就如同我们比世俗界高一样。”

　　林云杰微微皱眉：“这么说岂不是人人都能达到仙境了！”

　　不用古一哲回答，林弘道：“修真界能达到虚境大圆满境界的也并没有太多，而且你师叔祖的意思你仔细去想想，前后连起来。既然如此容易，三山两派一门中的仙境高手还如此少，翠峰山没出事前是两个，那么其他门派估计也多不到那去，这个地仙界肯定有什么规定。”

　　古一哲看向林云杰道：“师傅就是师傅，比徒弟聪明，哈……你小子都猜对了，地仙界进入容易但出来难，想在地仙界成就仙境之后再出来，几乎是不可能的事情。而当年我们三山两派一门的老祖宗好像跟他们达成了一个协议，我们三山两派一门每隔五百年可以有两明仙境高手在派中坐镇。毕竟达到仙境，要想再进一步也只有在地仙界，每次两名仙境高手坐镇，另外两人如果没出事的话，必须回到地仙界。”

　　“三山两派一门六家共有十二名仙境高手坐镇，这才是三山两派一门屹立不倒的原因。如果只是仙境之下的力量，就算我们比一个门派强，比十个门派强，但如果一百个门派过来要瓜分我们，我们也没办法。”

　　原来是这样，三山两派一门强在这了，不过这也说明一件事，至少地仙界希望看到修真界稳定，否则不会只让掌控连接点的三山两派一门的仙境高手回到修真界。

　　“紫玉是自己独立跨入仙境的？”

　　“嗯……”提到紫玉，古一哲的脸色微微有些异样，目光如同在闪躲一般，只是瞬息之间的事，但却也逃不过林弘的眼睛。随后古一哲再次半闭上眼睛，举起茶壶喝起来。

　　哦，林弘心中一喜，他还有这种时候，有古怪哦！！

　　“这么厉害，师叔给我们说说这位传奇人物？”

　　“嗯……”古一哲沉吟了一下道：“她确实很强，她是最近万年来第二个没进入地仙界就跨入仙境的修真者，第一个在跨入仙境之后也想闹事，当时在修真界也掀起很大风波。最后被三山流派一门中的仙境高手给围追，不过此人也及其厉害。能不进入地仙界跨入仙境的都不是一般人物，在众多仙境高手的围追之下，他最红逃进了地仙界。再就是紫玉，她天份之高非一般人可比，为了振兴门派，她一直留在修真界。”

　　介绍的这么短暂，真不过瘾，但一提到紫玉师叔的语气显然有些变化，他们肯定认识，或许……

　　“这次的事情跟她有没有关系？”

　　“这……”古一哲第一次语塞，突然古一哲好像很烦躁一般，随手将小茶壶扔到一旁：“喝茶真他妈不爽，还是喝酒爽。”

　　说着从须弥戒指中取出几瓶酒来，随手扔给林弘跟陆红燕、林云杰他们三个。

　　“喝酒聊天才痛快。”

　　“师叔，我不会喝……”陆红燕拿着酒有些不知所措，她长这么大还从来没喝过酒呢。

　　“好酒……”古一哲打开就喝，酒香飘逸，林弘深深的吸了一口，那神情那表情十足的老酒鬼模样，陆红燕刚说她不喝，林弘随手一抓已经将酒抓到自己手中，直接放入须弥戒指中。

　　这一切都是一只手完成的，另外一只手已经将酒打开，倒入口中。

　　“爽！！”看到古一哲不想说，林弘也不再去追问这方面的事，那应该涉及到了古一哲私人的一些事情，如果再想打听有关这方面的事情，去跟上官红泪就可以了。

　　此刻就是喝酒，林弘本来就很喜欢酒，虽然还没到了嗜酒如命的地步，但却非常喜欢喝酒。

　　只是来到这修真界之后，一直忙碌，没有停止过，此刻终于再次喝到了酒，而且这酒相当特别，味道相当不错。

　　林云杰也喝，不过是小口小口的。

　　“哈……哈……”古一哲也是眼前一亮，开心的大笑道：“好小子，没想到你还是个识货之人，这可是好酒。”

　　“喝酒就要放开，来，干！”此刻的林弘，已经完全恢复当年异能第一人的风范。

　　毕竟在这里，除了几个徒弟跟师妹，其他人还都差这一层。而现在自己的几个徒弟还不能随时陪着自己喝酒什么的，自己也没时间，现在跟古一哲就不同了。

　　古一哲的性格林弘就挺喜欢的，所以两人特别谈的来，此刻一喝酒更显出来了。

　　“说的好，万古英雄、千年是非，不如一醉，难得遇到你这么个好酒友，今天咱们喝个痛快。”古一哲也喝高兴了，说着话又取出来不少，林弘毫不客气的直接将一半装入自己须弥戒指中。

　　“有酒理应歌，豪情离愁隔。离因逢为果，暂做长醉客。”看古一哲，林弘也感慨来了一句，诗词歌赋他其实也会不少，要泡美女没文化可不行。如今想到跟酒有关的，随口一句。

　　古一哲一听大喜，两人连干三瓶。

　　“师兄……”看到林弘他们喝酒的样子，不喝酒的陆红燕都感觉有些害怕，担心。

　　林云杰在旁道：“师姑请放心，师傅他们不会有事，不会耽误正事的。”

　　陆红燕点了点头，怕耽误事是一方面，最重要的是担心林弘，不喝酒的人看喝酒的人总感觉很不正常，心中忍不住担心起来。


第七十章 古一哲的嚣张

　　但这种担心又不能说出来，听林云杰这么说陆红燕也只能点了点头。不过目光却并没有离开过林弘，师兄变了，不止是名字变了，人也变得跟以前完全不同了。

　　看着林弘豪迈的跟古一哲拼酒，陆红燕心中感慨不已。感觉有些不习惯，又……有些……喜欢，这种豪迈比以前唯唯诺诺的好一百倍一千倍。

　　师兄现在越来越厉害了，也许父亲的仇，真的有希望了。

　　见陆红燕没再说什么，林云杰也细细的品味着古一哲的酒，好酒，好久没有喝到这么好的酒了。

　　只有以前在家的时候可以偷喝过，一想到那个“家”，林云杰的心中就充满了暴躁想发泄的情绪。急忙深呼吸调整一下自己的情绪，让自己不去想那些，跟了师傅之后因为条件限制，就连喝酒师傅都控制，喝酒都要偷偷的喝，更加没条件喝这么好的酒。

　　各有心事，时间过得很快，林弘跟古一哲还没享受多久醉微微晕乎乎的感觉，王路凡已经回来了。

　　“嗨……”古一哲用林弘刚刚教给他最时髦的招手打招呼方式跟王路凡打了个招呼：“师兄，来……喝一杯。”

　　“门主”陆红燕、林云杰都起身行礼，林弘喝了不少酒，不过以他如今的精神力跟金刚体强度，就算再喝这些也没什么事，刚刚感觉到一丝丝的酒意。

　　“嗯！”王路凡看了他们这里一眼，也不去理会古一哲这边，显然古一哲这个样子他已经习惯了。只是有些吃惊的看向林弘，此刻在羽山之内，林弘没有任何掩饰，王路凡看的很真很清楚。

　　天呢，天境后期大圆满……再看陆红燕也是天境后期大圆满，就算林云杰都是天境后期。陆红燕跟林云杰的混元之体在王路凡眼中，一眼就被看穿，有混元丹能提升这么快到可以理解。

　　但林弘呢，他自己都没服用混元丹，进度竟然比林云杰他们还快。

　　王路凡可是听了古一哲他们的汇报，他自己也知道，林弘的攻击力跟实际战斗力比他所表现出来的要强上许多。当初御空后期就可以战胜天境初期的夏振恒就可知一二，现在更不用说了。

　　“都到羽厅集合”王路凡看了看，心中各种想法翻腾不已，但并没有显在脸上，说了一句直接飞向内殿。

　　当林弘他们赶到羽厅之时，上官红泪、曹九方还有十几个长老已经都坐了下来。

　　这是林弘几次来羽厅，第一次见到如此多人。不过看了看，没有看到许天成，而且不论是古一哲、上官红泪又或者是刚刚见到了门主，都没有人提这件事情，好像根本没发生一样。

　　林弘又看了一下，也没有找到那天那个白山羊胡的老头，就是如今林弘实力提升不少，想起那个白山羊胡老头也心有余悸。

　　“诸位，好久不见了，哈……”古一哲并没有使用力量将酒气逼出去，就这么带着一身酒气走到前面，做到了上官红泪的下手，不过古一哲的坐姿却有些问题。有点像是办依靠在上边，更像是躺。

　　对于他的这些举动，不论是坐在上边的王路凡又或者是下边的众位长老，都没人说什么。只是此刻，如果仔细看他们的眼神就会发现，他们看古一哲的目光如同看煞星一般。

　　甚至，还有一种惧意，从心里散发出来的惧怕之感。

　　这一切林弘都看在眼里，心想，这也太有意思了，看来这个古师叔身上还真有故事，以后得好好挖掘挖掘。

　　“林弘，你坐在最后边跟着听吧。”王路凡抬手一指，让林弘坐到了最末端的椅子上。

　　“是”林弘直接坐了下去。

　　刚才古一哲带着酒气，那么随意没人说什么，但一听王路凡让林弘坐到下手，几个长老都微微皱眉。要知道，羽厅举办如此正式的会议之时，就算是许天成这个门主嫡传弟子都没资格。

　　更何况林弘，就算是虚境高手在羽厅之内，也未必有资格坐下来说话。

　　长老团中立刻有人不满道：“门主，这不合规矩吧。”

　　“放什么屁呢，规矩、规矩，规矩是你说的算的，门主说让坐了你在那讲规矩，你就有规矩了。”没等王路凡开口，古一哲正咕咚喝完一口酒，打了个酒嗝。听到这名长老的话，直接给他顶回去。

　　那名长老还要说，古一哲眼睛一瞪：“怎么着，你有意见啊，门主发话了，我们三殿殿主都赞同，你有意见也得给我憋回去，妈的，说都不让你说，有屁也得给老子忍着。”

　　“师傅，好像气氛有些不对啊！！”林云杰灵识传音给林弘，他跟陆红燕借林弘的光，都站在林弘的身后。

　　那些长老们见到古一哲，好像都有闪避之意，刚才古一哲看向他们的时候，他们目光都会避开。而如今古一哲在这种场合，如此发飙，除了那名说话的长老面红耳赤，其他人脸色也不好看，但却没有人顶他，再说什么。

　　“嗯”林弘道：“肯定有故事，以后有时间将他灌醉，就什么都知道了。”

　　林云杰无语，师傅真是强悍，这都行。看这驾驶，就连这些长老都很惧古一哲，也只有师傅敢如此想，如此做了。

　　“诸位长老有可能还不知道发生了什么事，所以才会如此说，一晢你喝你的酒吧。”这种让人吃惊的话竟然从王路凡嘴里说了出来，林弘、林云杰、陆红燕三人都看向古一哲。

　　古一哲还算听王路凡的话，不过眼睛冷冰冰的横了那些长老一眼，那些实力强大的长老惊人人人都避开他的目光。

　　王路凡继续道：“这次敌人制造出连接点这个假象，让包括三山两派一门在内的修真界门派都为之疲于奔命，而他们则暗中偷袭了翠峰山，并一举拿下了翠峰山。不但如此，他们还设计让妖族跟修真者大战，差一点铸成大错，好在我羽山弟子林弘及时发现连接点是假的，这才发现了这一切，避免了一场大战。林弘修炼的是上玄剑气，就算在妖帝三大元帅之一、紫睛血猿的手下也可以轻松离开，让他坐在这里一起商议，想来诸位不会再有什么异议了吧。”

　　话不多，却将林弘的功劳跟他的实力说得非常清楚，王路凡这么做显然是在平衡。否则刚才古一哲一番话后，也没有一个长老敢说不行的。

　　“现在我们要谈的事是如何处置翠峰山的事情，同时商讨如何调配人手，这次除翠峰山剩余的一点人之外，五派将会齐聚翠峰山下。但大家心里想着什么，谁都明白，到那里看情况。就算最终不打这个翠峰山，也要跟他们谈上一谈，所以压力是肯定要给他们的。”

　　古一哲摆了摆手道：“你们这些勾心斗角的事就不用说了，说说该怎么做，你是头，该怎么做你说一声就行了，跟他们说这么多废话干什么。”

　　看来古师叔跟众位长老之间的矛盾不小啊，再看上官红泪、曹九方，都坐在那里什么表情没有。

　　王路凡也不去理会古一哲的话，继续道：“根据这万多年传承下来的规矩，在对方没有仙境高手，不涉及到危害门派事情之时，三山两派一门中也不会有仙境高手出手。现在想跟诸位商量的是，我们应该以怎样一种方式，多少人，多少力量去翠峰山，你们认为我羽山的两位仙境高手够不够震住他们？”

　　“有这个煞星在，谁敢说话！”有一个长老，就如同小孩一般的嘟囔了一句，很轻，很轻，但在座的人却都听到了。

　　“妈的，有我在怎么着。”古一哲一听就跳起来，要冲上去。

　　明显能看到，那个长老竟然起身直接御剑飞了出去。

　　“门主，我还是留在羽山吧，我现在身体有些不舒服，咳……咳……先走了。”

　　我靠，不会吧，林弘看着都傻眼了。这……这到底是怎么回事，刚才林弘还没多想，但此刻林弘的好奇心都被勾引起来，这未免有些太离谱了，这样都行，不行，自己一定要弄明白到底怎么回事情。

　　怪不得古一哲说自己基本不怎么回羽山，怪不得十年八年也见不到他，他这么彪悍连长老都如此惧怕他，他要回羽山羽山还不翻天了。

　　“一晢……”王路凡喝道：“差不多就行了，现在大事要紧，这样，你去看看你的人准备的怎么样了。”

　　“好……啊……咕咚……咕咚……”古一哲答应着，晃晃悠悠的走向外边，路过后边几个长老的座位：“你们几个小心点，要是敢在背后说老子坏话，就跟上次一样，打你们三个月起不来，要……不……我再去听一次长老团的审判！”

　　古一哲离开，羽厅的气氛也有些尴尬，王路凡再次说了两句众人才算缓解。羽山长老很多，只要是王路凡同辈的或者是长辈的，在王路凡当了门主之后，他们实力如果超过虚境就都是长老，就都会在内殿三院内。

　　至于能坐在这里的，则是长老们的代表，以前羽山的长老很有权利，对门主都有很大的制衡能力。但自从十几年前的一次事情，羽山的长老彻底失去了羽山所有权利，没有什么发言权，林弘大体只能知道这些。

　　但此时，林弘突然冒出一个想法，这件事情肯定跟古一哲有关系。

　　古一哲离开之后，几个长老也提了一些意见，山管红泪跟曹九方也都发言。

　　意见基本统一，都不太相信袭击翠峰山的人还有能力袭击其他门派，否则他们就真是找死呢。再说，翠峰山之所以出事，也是因为没有仙境高手坐镇，他们也是在仙境高手神秘失踪之后，才会频频出事。

　　现在有仙境高手坐镇，不用担心，这个意见统一之后，王路凡基本心里有数了，也算跟众人通了一下气，最后看向林弘。

　　“林弘，说说你怎么看的？”

　　虽然第一次坐在羽厅，跟门主、殿主还有长老一起，还是说这么大的事，但林弘依旧淡定自若：“之前门主跟两位殿主以及诸位长老说的，林弘也都听了，林弘也就不重复了，唯一有一点个人的意见。如果真的没有一个仙境高手，就算到时候不发生战斗，可较量总是会有的，如果对方有超级高手坐镇，那时候三山两派一门就被动了。哪怕是只有一个仙境高手也可以，至少要有能跟仙境高手拼上一拼的人。”

　　这些人的算计，里边含有太多自己不知道的事情，自己说的话作用不大，但总要说出东西来。

　　“古一哲跟着去不就行了，如果真是紫玉楼，那就更好了。”有一长老略带不爽的说着，毕竟当着这么多人面古一哲对他们的羞辱，谁心里都不好受。

　　“广宇长老……”王路凡一瞪眼，叫广宇的长老也不敢再说下去。

　　王路凡再次看向林弘道：“你这个提议不错，我会考虑，大家都去准备一下，一个时辰后出发。”

　　林弘从羽厅一出来便直接去找古一哲，古一哲身上的秘密还真不少，能跟仙境高手匹敌……


第七十一章 翠峰山下的谈判

　　林弘此时也稍微明白了一些，传承数万年的门派总会有一些压箱底的东西，至于翠峰山则是被人盯上接连算计。当然，盯上他们的人肯定也不一般，但从羽山现在的情况看，当初一口拒绝青冥山，显然并不是意气用事，还是有底气的。

　　“听说羽山有三位仙境级高手啊！”

　　“放屁，不是刚跟你说过，两个。”

　　“能抵挡住仙境高手的，也应该算吧。”

　　“妈的，那帮混当长老又说了什么，我拆了他们的骨头。”

　　“我可没说他们说什么，不过古师叔你总该透露一点吧。”

　　“哼，哼，好啊，那你告诉我，你怎么发现连接点的，你的雷术还有上玄剑气的秘密？”

　　……

　　古一哲一喝酒，更加放纵自如也更加难以对付，两人你一言我一语，直到羽山的队伍开拔，谁也没占到什么便宜。

　　羽山门主王路凡，三殿殿主曹九方、上官红泪、古一哲，三十名长老，及内殿跟中殿弟子近三百人的队伍，经过羽山连接点雨林岛，通过世俗界赶去灵山派。

　　修真界广阔无比，如果都是虚境以上的高手，就算翠峰山比较远也用不了多长时间。但这种大阵仗，羽山向来都会带上中殿弟子，一般元神期以上都可以跟去，就算不战斗也可以磨练。

　　只是他们的数量不多，都是优秀弟子，主要还是以内殿弟子跟长老为主力。

　　连接点非常神奇，羽山与灵山派在修真界的距离就算虚境高手全速飞行也需要一天半的时间，而他们连接点在世俗界的出口跟羽山连接点在世俗界的出口只需要半个时辰就可以赶到。

　　从灵山派再到翠峰山，则只需要不到三个时辰即可，否则从修真界直接过翠峰山还是如此规模至少需要几天时间。

　　这是三山两派一门共同的行动，灵山派的门主林子福带领手下人亲自迎接。

　　“王门主为三山两派一门共同利益一路赶来，劳顿奔波，子福未曾远迎，还望赎罪。”林子福是支持于泽勇的，此时于泽勇他们就跟他在一起，共同出来迎接。

　　“感谢王门主仗义相助，大恩大德翠峰山铭记于心。”于泽勇此刻是落败的将军，而三山两派一门的人是他最后的救命稻草。见到王路凡所带队伍很是强大，于泽勇心中自然开心。

　　“两位门主客气，想来两位为了等我们已经耽误了一些时日，我们现在出发吧。”

　　“好，现在就出发！”于泽勇点头叫手下准备，心中却微微有些奇怪，因为刚才他明显感觉到一股敌意。到了于泽勇这个程度，如果有人对自己有明显的敌意，他能敏锐的感觉到，甚至于杀气不外露只是心中动了杀机，他都能感觉到。

　　这是从羽山队伍中发出的，于泽勇望过去，目光落在了林弘身后的林云杰身上，但怎么的他也想不起来，自己认识他，为什么他对自己有敌意。

　　“你认识他？”林弘也敏锐的觉察到了身后林云杰的情绪变化。

　　“嗯！”林云杰只是嗯了一声，就没再多说。

　　即便是自己徒弟，但私人方面的事情，如果他不说林弘也不会多问。见林云杰不想接着说，林弘也就没继续问。

　　翠峰山包括于泽勇在内，还剩下百十来人，而且实力都不是太强。其实此刻心里最苦的就是于泽勇，经历过上次翠峰山被偷袭事件之后，有大事之时他自然也会有所防备，而且这种事情是三山两派一门共同的事情，他也想少出力分点好处就行。

　　但没想到，把主力留在了翠峰山，依旧没能挽回翠峰山被夺的悲剧。

　　灵山派林子福带的人跟羽山差不多，三家合在一起八百多人浩浩荡荡直飞翠峰山。

　　林弘以前也领队打过仗，但跟这种几百人御剑飞行的感觉又不一样，林弘突然想到，如果修真者能过万在空中整齐的飞过，那该是何等壮观的场面。不过……好像不太可能，除非跟妖族全面开展，修真界所有人联合起来，才有可能出现那等场景。

　　飞行之时，林弘想到了刚才见面时林子福、于泽勇二人的目光，他们看到古一哲时显得很陌生，与古一哲在羽山的地位显然不相符，看来古一哲在外边并不显山露水。

　　林弘看向古一哲，只见他在黑色斗篷里，眯缝着眼睛，就像睡着了一般。

　　自己不能只跟着他们，到了翠峰山先看看情况，如果只是跟着他们永远也查不出来。

　　翠峰山向北千里有一山，名曰日月山，此山顶共有两个巨大的石块，一个月亮升起时发光，一个会在太阳升起时发光，因此而得名。

　　圣门在中，距离各门各派都最近，当林弘他们赶到之时圣门门主洪磊早已在那里等候。

　　随后又过了小半天，青冥山、峨嵋派的人也都相继赶来，六位门主又聚在一起商量了一番，组成了近两千人的队伍直飞翠峰山。

　　……

　　翠峰山

　　战斗过后翠峰山上原本的建筑物基本全毁，此刻山上就是一座废墟，由此可见当时的战斗有多激烈。

　　“禀楼主，三山两派一门的人已经赶来。”一身紫衣，外加紫色披风，眉如新月、碧眼盈波，美丽的外表下却带着一股巾帼之风，此人正是紫玉楼副楼主碧玉。

　　紫玉楼楼主紫玉、两位副楼主分别是碧玉、青玉。

　　夺下翠峰山的正是紫玉楼，这个三山两派一门想到又总是难以相信会是他们的紫玉楼。

　　紫玉望着一片废墟，缓缓吸气，她答应过师傅要将紫玉楼带到巅峰，如今他还差一步就能做到，只要能得到剩下五家的认同，那紫玉楼就可以真正站在修真界的最巅峰。

　　紫玉收拢心情，紫玉楼虽然强大，但毕竟是内忧外患。能夺下翠峰山，她借助了太多的外力，但那些都是以后需要做的事，现在她最需要做的事情就是得到三山两派一门其他五家的承认。

　　这一刻终于到来了，自己隐忍了这么多年，终于等到了这一天。

　　紫玉脚踩的是一巨大的“双翼妖兽”，此妖兽双翼展开足有百米，在空中飞行时快捷无比。巨大的双翼根本不需要煽动，速度在修真界的妖兽中能进前十。

　　自从妖族妖帝一统之后，妖族稳定而强大，已经没人敢轻易抓妖兽驱使。当然，暗中猎杀或者驯服的也有，但敢如此公开的，也只有独自在修真界达到仙境的紫玉。

　　而紫玉脚下的双翼妖兽，本身已经是虚境，但在紫玉脚下还得乖乖的化身本体，被踩在脚下。

　　这件事修真界皆知，妖帝自然也知道，却也只能视若不见。其实大家心里都明白，实力才是一切，如果你达到了仙境高手，也一样可以在修真界横着走。

　　……

　　翠峰山下，紫玉楼的人在紫玉的带领下，迎上了三山两派一门的人。

　　“紫……玉……是你，真的是你们紫玉楼……”于泽勇看到紫玉，怒不可遏。

　　王路凡等人也都微微皱眉，果然是紫玉楼，上次之事就想到过他。虽说翠峰山两名仙境高手神秘失踪，但这件事谁也不敢确定，知道的人也并不多。

　　再说就算翠峰山没有仙境高手，也不是一般人能动得了的，但当时就有十几个门派联合起来功了上来。

　　能有如此能量的，恐怕也只有紫玉楼了。但却找不到任何一丝证明，而对于三山两派一门去拜访的人紫玉楼也很直接告诉他们，与她无关。

　　紫玉楼这么一说，又让他们有些怀疑起来，事情最终不了了之，现在看来当初紫玉楼撒谎了。

　　于泽勇已经率先骂上：“紫玉，你个卑鄙小人，最毒不过妇人心，果然不假。枉你也是一楼之主，枉你还是仙境高手，竟然出尔反尔，当初就偷袭我翠峰山，如今又……”

　　“你现在已经没资格在这里跟我谈，至于我当初说过的话，依旧算数，你翠峰山最初被人袭击与我无关。倒是你们去找我询问，让我受到了启发，才决定走这条捷径。”仙境高手的紫玉更显得淡雅，随意开口说话都给人一种无形压力。

　　声音似穿透脑部，在头脑中环绕一般，似在眼前又似在千里之外。

　　“那我们呢！”洪磊、王路凡、吕青岳、林子福、夏宇翔五人飞到前面，直接将于泽勇甩在了后边。

　　洪磊最先道：“紫玉楼主，你是我修真界万年难得一见的天才，但你此举却大大不妥，大大不妥。”

　　林子福喝道：“三山两派一门本是一家，今天你如果退去还罢，如若不退的话……”

　　紫玉微微抬头，傲然道：“你能奈我何！”

　　“你真的以为你能凭一己之力，对抗我们五家，甚至更多修真门派吗？”夏宇阳很是自信，这些年三山两派一门都在拉拢下边的门派。例如夏宇翔就对天鹏阁开放了一部分连接点，让他们进出更随意一些。而其他门派也是如此，如今来的虽然只有五家，如果动员起来却绝对不止这些。

　　紫玉身后也有近上千名修真者，虽然只有五派的一半，却也不容小觑。她背后肯定还有一定实力，但大家都知道，那些都是她拉拢的那些门派。

　　“紫玉，今天我一定要杀了你……杀了紫玉，为修真界铲除这个魔头。”于泽勇说着，带着翠峰山的人就冲了上去。

　　王路凡等人都是一皱，于泽勇此举实在太过直白，想拉动大家开战，但这里又有那个会轻易跟紫玉楼开战呢？

　　林弘在队伍中小心的观察着，就在于泽勇没等他们谈拢已经出手之时，他突然感觉周围一股强大的引力。林弘金刚体非常敏感，立刻感觉到了重力发生改变。

　　而于泽勇他们快速冲击过去，想挑起战斗，但突然之间他们的速度慢了起来，一瞬间的缓慢。

　　“碰……”就是这一瞬间的速度放缓，紫玉身旁的碧玉、青玉同时出手，两把下品仙剑瞬间结束了于泽勇的性命。

　　“轰……”空间的能量一阵晃动，五派的强者同时将灵气释放出来，周围的一切顿时恢复正常。

　　仙境高手独有的手法，让所有修真者为之震惊，而更震惊的还在后边。碧玉、青玉杀掉于泽勇的同时，身体内一股澎湃的仙气跟仙境高手的强大威压释放出来。

　　两个仙境高手同时释放的强大威压，加之瞬间秒杀于泽勇这个虚境后期高手，就连翠峰山剩下的那些人也都愣在那里，不敢再冲上来。

　　紫玉站在双翼妖兽之上，一身紫衣，肤若凝脂，秀目似箭，微微摊开双手。

　　“翠峰山已亡、于泽勇已死，如果你们愿意离开也好愿意归顺我紫玉楼也好，又或者想战死都可以。”说完，紫玉又看向五派门主：“这就是我的资本，三山两派一门能屹立不倒，每家能独有两名仙境高手，是最重要原因。实力，是说话的资本也是谈判的资本，翠峰山亡，紫玉楼起，以后这修真界两山两派一门一楼也会很好。”

　　五派门主心中都是一凉，三个仙境高手，怎么可能，紫玉楼怎么可能有三个仙境高手。

　　紫玉对自己显然有绝对的自信，或许他就算有能拼过今天这些人的实力，随后五派会组织起比这更强大几倍的攻势，必须要有镇得住的资本才行。

　　“他们都是仙境高手？”紫玉不用说，但这两人呢？气势虽然强，散发的虽然都是纯正的仙气，也很强大，但王路凡心中依旧不太敢确定，通过灵识询问古一哲。

　　“都是，不过应该不是自己突破的，而是强行提升不久，力量还不是很稳定。只能说……算半个仙境高手吧。”古一哲自从来到翠峰山后，就一直低着头，将自己的头几乎埋进自己的斗篷里，藏到手臂下了似的。

　　却又不是忍不住小心的看向前方的紫玉，林弘一直注意着他，看到古一哲如此情况，心中忍不住乐，古一哲跟紫玉之间果然不同寻常。

　　“诸位都是聪明人，我想请诸位到山上一谈。我知道诸位心中还有个疑问，就是真假连接点的事情，不过我可以告诉诸位。那并非我紫玉楼做的，我只不过是在发现有人制造了这个阴谋的时候，选择这个机会动手而已。现在，我想我们应该可以谈一谈了吧。”紫玉说着，做出了一个请的手势。

　　她竟然说连接点的事与他无关，而且刚才在杀于泽勇前还说上次袭击翠峰山的事也与她无关？这……这怎么可能。但如今这种情况，就算她说是她做的，也没什么事情，没必要不承认。

　　而且到了紫玉这份上，众人心中都感觉很是惊讶，但都感觉可信度很高。

　　五人迅速交流了一下，随后让手下再此等候，他们要随紫玉上去。虽说翠峰山已经成废墟，但紫玉早有准备，已经让人弄了一个临时谈判的地方。

　　就在紫玉要离开之时，目光突然越过众人看向林弘这边。

　　哪怕只是一个注释，林弘立刻感觉到，金刚体跟精神力、上玄剑气本能的就催动到最强状态。

　　“哦……”紫玉也很是奇怪，而五大门主看到紫玉停下来也很是奇怪，难道又有什么事了。

　　“没想到羽山竟然有如此杰出的弟子，在我的法则之力下竟然能不受影响。”

　　所有人一听都是一惊，刚才那股重力他们感觉仿佛到了另外一个星球，竟然有人能不受影响？

　　这下所有人的目光都顺着紫玉的目光望去，林弘！！

　　难道自己成了珍珠了，想埋在土里都不行，林弘一阵无语。尤其紫玉看向自己的目光，让林弘浑身绷得紧紧的，他感觉自己如同一根绷得过紧的琴弦。

　　林弘心中灵光一山，向旁边的古一哲躬身抱拳：“古师叔，我该怎么办呢？”


第七十二章 “火”了

　　被紫玉注视的感觉很不自在，一种压力迫使林弘将力量崔至巅峰，这种情况林弘心里清楚，最根本的原因是自己不够强。对方太强了，所以才会如此。

　　但自己的精神力、金刚体甚至上玄剑气又都非一般功法，就算是虚境后期在紫玉这种平淡如世俗人一般的目光下，也感觉不到什么，但林弘却能感受到。

　　转移……转移……林弘立刻想到了自己左前前面的古一哲，他此刻隐藏的可比探查紫睛血猿时强得多，不过再能隐藏就算瞒过了紫玉，林弘这么一喊也全废了。

　　“小王八蛋，我跟你没完。”古一哲吼了一声，身形如火箭一般向空中猛然冲起，冲到百米高的时候就如同跳水之人跳入水里一般，一阵波动古一哲已经消失。

　　看来古一哲对于空间夹缝的运用，已经到了相当纯熟的程度，这样的情况下都个用得如此快速离开。

　　“是……他……”从刚才到现在，紫玉泰山崩于前不变色的面容，终于起了变化，看着古一哲离去的方向喃喃自语。

　　“你啊，你啊……闯了大祸了，你就等着你师叔回去找你算账吧。”王路凡的声音在林弘的脑海中想起。

　　其他人不了解怎么会事，如丈二金刚摸不着头脑。

　　所以他们的目光并没有被古一哲引开，依旧都集中在林弘身上，此人怎么会不受仙境高手法则影响。这些门主多少还知道一些仙境高手的事，一旦达到仙境高手，都会接触到一些法则。所谓的法则，是了解到了这世间某一种力量的本源，只有如此才能真正发挥这种力量的威力。

　　当然，就算是仙境高手，对这方面也懂得不过皮毛。

　　但就是这皮毛，也不是一般修真者所能抵抗，刚才修真者近两千人都受到影响，虽然只是瞬间，但已经非常恐怖。而林弘竟然……他怎么做到的，不行，以后必须要留意这个林弘。

　　林弘都没想到，自己会因为这个成为众人心中的重要人物，被其关注。

　　上一世林弘早就习惯了站在巅峰被人关注，被人关注倒是没什么，只是他自认为自己现在还不到时候。装B，要靠实力才玩得转，没实力的装B，那是在找死。

　　“诸位请！”紫玉毕竟是紫玉，很快控制住自己，请五人进入里边。

　　“呼……”就在林弘暂时松了口气之时，又是一个声音在林弘脑海中响起。

　　“看来你跟他很熟啊，等我跟你们门主谈完，不如留在我紫玉楼待上一段时间。”

　　林弘有一种要吐血的感觉，事情的发展既在预料之中又在预料之外，灭翠峰山是紫玉楼做的，但连接点跟之前袭击的事情她却说不是她。而发现古一哲跟紫玉的关系，林弘也意识到一件事。

　　当初杀害六派大量中坚力量的，跟紫玉关系应该不大，否则古一哲那边也不会如此。

　　这样一来，再接近紫玉也就没什么意义了，结果刚才不小心被注意，现在竟然要留自己，林弘现在可不希望留下。

　　“林弘，刚才的法则对你没影响，你抵抗住了紫玉刚才施加的重力？”他们一离开，上官红泪立刻忍不住询问。

　　林弘道：“我也不太清楚，大概因为我修炼的是上玄剑气吧，受影响比较大。”

　　刚才那一瞬间，是林弘强大的精神力、体内的剑气跟金刚体三股力量同时作用，才勉强抵消了紫玉的重力法则。但精神力跟金刚体都是不能对人言的，尤其是在这种场合。

　　上官红泪此时才注意到，不止是羽山弟子，就连其他门派跟紫玉楼那边的人，所有人都在惊奇的看着林弘这里。

　　上官红泪也意识到了，传音道：“咱们等回羽山再说。”

　　“嗯！”林弘只能点了点头，心中则在琢磨，该怎么办呢？

　　林弘很清楚，如果敌人真的是紫玉，到了现在这种局面的话。五派门主最多也只会争取更大的利益，并不会为已经灭亡的翠峰山做什么。

　　当然，如果确定了紫玉就是当年杀害师傅的凶手，林弘自然不会放过他。就算现在自己没有这个能力，可一旦确定以后的事情就好做了。自己需要做的就是将对方钉死，一点一点的钉子。

　　林弘从来不认为有个强大的目标或者敌人是坏处，他还记得当年自己雷部的建立，跟自己成为异能界第一高手。就是因为他将一个国家的异能部门彻底摧毁，他用了四年时间。那个异能部门异常强大，在当时也能排上前五。

　　林弘第一件要做的事就是不让对方知道自己，至少最初不让他们知道，然后将对方看做一个巨大无比的试炼场。

　　一点一点的完成这个试炼，当最终消灭对手之时，也是自己站在巅峰之时。

　　但现在情况有变，紫玉不是凶手的可能性更大，看来还得重新调查。想到重新调查，林弘立刻想到了古一哲，在他的身上有着太多的秘密，而师傅这件事情，林弘总有一种感觉，能在他身上找到线索。

　　但是……可是……

　　现在麻烦的是，自己已经成了明星一般的人物，有直视、邪视、小心偷视……羡慕的、嫉妒的、惊叹的……。

　　几位主事的大佬上去谈事，两边的人也都知道，基本上不用再拼命打了，所以兴趣都集中在林弘身上。

　　场面看似鸦雀无声，但修真者灵识交流，此刻这些人恐怕已经谈得热火朝天了。

　　用一句自己那个时代的话，自己这次算是“火”了，而且还火大发了。看看王路凡、吕青岳等人进去之前的眼神。

　　算了，不去想这些事了，紫玉这边再跟古一哲求证一下，再想办法追查师傅的事情。但以后绝对不会像现在这么自由，恐怕盯着自己的人绝对不在少数。

　　自己破坏了连接点的事，破坏了妖族跟修真者之间的战斗，那个背后策划的势力恐怕也不会善罢甘休。

　　猛然间，林弘突然想到了一些东西，妖族……妖族……紫睛血猿、妖帝麾下三大元帅之一的紫睛血猿薛统，他好像曾经说过一些话……哈……哈……终于又找到了新的线索，只要线索没断就行。

　　不过要确定自己的想法正不正确，自己恐怕得跑一趟妖族的地盘了。

　　正在林弘想着，林弘突然感觉到一股气息接近，精神力跟金刚体同时感觉到身体周围的能量在波动，虽然很微弱。

　　有人，林弘瞬间将上玄剑气催动到顶点，在这种情况下能悄无声息越过上官红泪跟羽山众多高手接近到自己身边的人，绝对非同一般。

　　“臭小子，跟老子走……”一只手猛然从一阵能量波动中探出，人虽然没全出来，但却已经听到了古一哲的声音。

　　林弘本来已经打算出手的破空剑气，猛然间强行收住，对一般人来说，这样很容易伤到自己。但林弘却并不在意，他的身体无比强大，这种程度的冲击林弘根本不放在眼里。

　　呵……林弘苦笑着放弃抵抗，任由古一哲抓住自己，直接拖入那能量波动的空间夹缝之中。

　　一种异样的感觉，瞬间周围的人全部消失，这里没有任何灵气没有任何生命。好在还能感觉到时间的存在，以林弘此刻的精神力，也只能感觉到抓着自己的古一哲就在自己身前，却根本看不到。

　　在这里，林弘什么都看不到，只能凭借超强的身体感觉跟精神力稍微留意周围的情况。

　　“嘭……”还没等林弘更多的留意这一切，就感觉如同冲破了一道能量壁障一般，眼前豁然一亮，古一哲拉着林弘已经再次回到了正常的空间。

　　古一哲带着林弘，显然也并不那么轻松，将林弘放开，自己赶快恢复。

　　不过他恢复的速度却非常快，前后不到十秒钟，他已经转头双手掐向林弘的脖子。

　　“小混蛋，竟然连我都敢坑，我掐死你。”

　　“呵……”看着古一哲的样子，林弘笑着向后一闪：“古师叔，我可什么都没做。我只不过是遇到事情不知该怎么办，找您老问问而已，您至于这么激动么。我还没问过您老，为什么那么激动的离开了呢？”

　　林弘一口一个您老，气得古一哲更是愤怒，刚才只是作势要掐林弘而已，林弘此刻故意气他。

　　古一哲已经出手：“臭小子，今天不好好教训教训你是不行了，你师叔我年轻有为，至今未婚。”

　　“晕！”古师叔果然强悍，这都行。

　　不过古一哲一出手，威势确实非比寻常，比之林弘上次跟紫睛血猿手下的那个虚境初期高手都要强了许多。

　　正好，自己的上玄剑气刚刚获得提升，就试试上玄剑气的强度也好。

　　上玄剑气第十一层秘技“遁迹”随手而出，相对于自己闭关领悟，林弘更喜欢在实战中运用，更能体会也能更快体会其中奥妙。

　　林弘随手使出的几十道剑气，跟破空正好相反，在林弘出手的瞬间闪现出道道强横的剑气，瞬间就消失不见。

　　“哦！”古一哲眼前一亮，却也不慌不忙，下品仙剑瞬间加速，在身体周围形成剑幕。

　　“砰……砰……砰……”林弘几十道剑气都打在了古一哲的剑幕之上。

　　上玄剑气秘技之“疾速”，此刻林弘再实战疾速，跟当初与夏振恒一战越级使用疾速完全两回事，速度力量强了十倍都不止。

　　“轰……”林弘有意想试试，自己能不能破开古一哲这一道剑幕。

　　林弘的上玄剑气秘技之疾速轰在了古一哲的剑幕之上，古一哲眼看这剑幕完全将林弘阻挡在外。

　　“结合的不错，就算一般虚境中期的如果不小心，也未必……”古一哲已经很满意了，这上玄剑气果然非同小可，不借助法宝上的优势就能将力量跟攻击力提升至此。

　　可惜他的话还没等说完，就感觉在自己剑幕之内，一股虽然不强却很凌厉的剑气已经打在了身体之上。

　　“嘭……”古一哲瞬间灵气外凝，但是他毕竟太过匆忙，而且他也没想过林弘能破得了自己的剑幕。

　　其实就算林弘刚才的攻势再强一些，古一哲都有办法抵挡跟变招，却没想到看似抵挡住的疾速竟然能将一部分剑气渗透过来。就如同水阴湿纸张一般的感觉，这简直太诡异了。

　　还好过来的剑气并不是很强，否则自己都要出糗了。

　　就算如此，这股剑气也破开了古一哲体外的灵气，打在了他的身体上。

　　但古一哲只是衣服破了一点，身体并没有什么，一来这剑气被消耗几乎殆尽，二来到了古一哲这个程度，身体的强度也非比寻常。虽然不能跟林弘的金刚体比，强度也非比寻常。

　　“奇了怪了，好诡异……”古一哲用手拉起被林弘剑气刺破的衣服看了看，自己也感觉到很奇异。

　　林弘则见好就收，笑着抱拳道：“师叔大人大量，可千万别再惩罚我了。”


第七十三章 仙灵之气

　　但是让林弘奇怪的是，古一哲并没有任何反应，仍然是盯着他的衣服在看。

　　嘴里还不停的嘟囔着：“奇怪了……怪了……不对……不对！！”

　　没有什么不对啊，师叔这是怎么了？林弘也有些搞不懂，古一哲这是怎么了？

　　“难道……”古一哲猛然间抬头，盯着林弘：“你小子说实话，你是不是隐藏实力了。”

　　好像没有吧，虽然再次力量提升之后，自己还没有全力出手。但自己的雷术、上玄剑气包括强悍的身体，这些古一哲他们多少都了解一点。就算不了解现在自己的进度跟情况，也谈不上隐藏实力啊！

　　“隐藏实力？”林弘笑看着古一哲：“您看我像那么谦虚的人吗？”

　　“不对，不对，如果你没达到虚境大圆满境界，绝对不可能……”古一哲再次费解的看向自己被林弘刺破的衣服。

　　开什么玩笑，虚境大圆满境界啊，那可是修真界多少人梦寐以求的境界。自己倒是很有信心能达到，但至少现在还不行，至于说隐藏，更没有的事。

　　林弘也很好奇：“古师叔，你先别激动，把话说清楚。”

　　“说个头……”古一哲抬手要给林弘一个响头，林弘已经笑着闪身避到一旁，林弘如今短距离瞬间加速，就算是古一哲如果不动真实本领，也未必能轻易抓到他。

　　古一哲道：“躲，我看你能躲到什么时候，等那天我将你抓起来，非敲个过瘾。”

　　“师叔，没这么严重吧，不过是刺破您的衣服而已。”

　　“谁跟你说这个了，我是说刚才。”

　　说着话，林弘注意到一件奇怪的事情，古一哲被自己破坏掉的衣服竟然又恢复成原样。

　　“师叔，你的衣服？”

　　“臭小子，别在我这耍滑头，想跟我叉开话题、你想都别想，快说……告诉你，今天不说清楚我可不会轻易放过你。”

　　林弘忙比了一个暂停的额手势：“古师叔，饭得一口一口的吃，事情呢也得一件一件的办，有什么事情咱们一个一个的解决，你刚才那么激动怎么回事，还有你的衣服怎么自己恢复了？”

　　修真者虽强，但跟世俗界人眼中的仙人或者神仙还差得远，世俗界人眼中的那些可以舞动日月星辰，随手制造生命或者任何物体的神仙，就算林弘此刻本身是修真者。

　　林弘都不认为会存在，就算查遍羽山那些典籍，除了一些类似于开天辟地似的传说典籍，还没有那种神通者存在。

　　就连衣服，修真者也不可能凭空制造出来，最多早制作好了放在须弥袋、须弥戒指之中。

　　“这个我可以告诉你，不过一会你也老实给我交代。”古一哲说着，指着自己身上的衣服道：“这些不是修真者穿的一般衣服，这是仙境高手使用仙灵之气加上一些特殊的快速繁殖的植物炼制而成，仙境高手虽然强。但毕竟也没办法完全将仙气凝聚成能量的外套，要做到那一步，就算是达到仙境人关者也不行，但用仙灵之气的话则可以做到。但我这个已经有了一些仙气凝结而成外衣的特性，例如只要提供仙灵之气，这衣服再怎么破损都可以恢复。”

　　林弘也是第一次听说，原来如此，如果有了这种衣服倒是方便不少，不知道可不可以随便改变款式，否则总穿一种衣服还是很无聊的。

　　如果古一哲知道林弘此刻在想什么，肯定会暴跳如雷跟他认真切磋一下。

　　“现在该你小子说了，我这衣服虽然跟真正的仙气凝结而成的衣服不能比，但防御力也比一般中品灵甲要强上许多，而你那么一点剑气竟然能破开，很有古怪，哼，哼……”古一哲故意冷哼道：“别告诉我，你小子不知道介于仙气跟灵气之间的仙灵之气比灵气高一个档次，一般的灵气对上仙灵之气，是非常吃亏的，又怎么可能在那种情况下损害我的衣服，刚才我仔细想了一想，除非你的剑气中也含有仙灵之气。”

　　“而仙灵之气也只有达到虚境大圆满境界的高手，又稍微领悟了仙境一些门道，又或者吸收了一些仙气之后才会拥有，因为那时体内的灵气已经开始发生了质的变化，就如同真元转为灵气之时一样。”

　　原来如此，林弘此刻总算明白这仙灵之气是怎么回事了。心里一阵窃喜，没想到修复金蛟剪，金蛟剪内外溢的仙灵之气竟然有这么多说法，怪不得好处那么多。

　　这种事情，想随便解释一下糊弄过去还真不行，林弘现在对于仙灵之气的本质根本不了解。自己也没有达到仙境那道门槛前，林弘脑海中迅速做主衡量。

　　“我也不太清楚您说的仙灵之气的具体情况，我就是吸收了这里散发出来的一些灵气，结果感觉力量提升了一些。”说着林弘直接将金蛟剪碎片取了出来。

　　如今的金蛟剪碎片比林弘最初得到的时候，已经增加了许多，这显然是林弘修复异能的功劳，不过依旧是一块碎片，只是此刻是稍微大了一点的碎片。

　　“金蛟剪……”古一哲一看，一眼认出林弘取出来的是金蛟剪，不过很快又是微微一叹：“可惜只是碎片，否则……哎！”

　　古一哲拿过来看了看，确认里边的仙气已经基本外溢，就算再含有一些。也是内部，除非有办法将其炼化，但这种级别的仙器可不是一般人能炼化的，至少在修真界还没听说，除非到了地仙界。

　　“那你运气还真不错，好好将这个收着，虽然只是一块碎片。但以后万一有机会能有人将其炼化，将其改造一下也能制造出一件中品仙器。”古一哲将金蛟剪碎片交给林弘，连着叮嘱了两遍，同时感叹林弘的运气好，竟然连这里边的一丝仙气都能吸收到。

　　“呵……”林弘笑了笑将金蛟剪碎片收起来，看着古一哲道：“刚才古师叔说只有踏入仙境门槛的高手才会拥有仙灵之气，看来古师叔还真是仙境高手。”

　　“仙个屁……”古一哲很是郁闷道：“你小子也别在那试探我，我告诉过你。我以前是曾经踏入过那道门槛，也掌握了一些仙境高手的力量，不过我受过重创，以后再难寸进，所以根本不是什么仙境高手。”

　　“那跟青玉跟碧玉比呢？”

　　“他们两个小屁孩，不过是借助一些仙气打破仙境的门槛而已，如果要是在地仙界有足够的仙气的话，他们十年之内倒是可以稳定在仙境。但在这修真界，如果他们没有足够仙气支撑，只能算是假仙境高手而已。”古一哲并不在乎两人。

　　“古师叔，看来你跟紫玉楼主很熟啊！！”

　　“臭小子，总是你问我，你现在也得回答我几个问题了，刚才……”

　　“这样不好吧古师叔，您这是在逃避啊，其实能看出来，紫玉对您绝对非同一般，刚才看到您离开那眼神、那表情……”

　　“真的？”古一哲双手猛的抓住林弘的双肩，就算以林弘的金刚体都感觉到阵阵疼痛。

　　嘻嘻……关心则乱，再怎么精明也是如此，还怕你不上当。

　　“当然了，当时紫玉楼主望着离去的你，很是伤感的说了句，是……他……最重要的是随后望着您离去的表情，绝对感人。”

　　“臭小子，你以为这是说书呢……”古一哲脸上忍不住的笑容，给了林弘肩膀一拳，这拳林弘倒是没有躲开，反正也没用力气。

　　她真的不恨我，她真的不再恨我了嘛，不可能。

　　古一哲被林弘的话勾忆起一些事情，不自觉的就说出了一些。

　　林弘的八卦精神不是很足，主要还是为了自己的目的，其他的不过是中间手段。当然，在这个没有太多玩乐的时代，如果能多知道一些隐秘跟八卦事情，也挺不错的。

　　只是这种事情要慢慢来，什么事情都要掌握一个火候，现在已经引出来一点，自己如果再多问反而适得其反。

　　不如趁此机会，林弘心中一动，忙道：“刚才紫玉楼主说之前袭击翠峰山的事情与她无关，就是这次连接点，以及策划妖族跟修真者大战都与她顾无关，也不知是真是假？我当时还在想，谁把翠峰山占了，谁就很可能是杀害师傅的凶手呢？”

　　“不许胡说！”古一哲一听林弘说紫玉，怀疑紫玉脸色立刻一变：“紫玉说一是一，她说没做就绝对没做，她做事从来没有不敢承认的，就算是天塌下来她也不会怕。”

　　“还有……”古一哲无奈又很是犯愁的用手点指着林弘道：“你让我怎么说你好呢，门主让我跟你好好谈谈，关于你师傅的事你们就别管了，那不是你们能管的事。我之前一直没跟你说，只是跟你谈些其他的，主要是认为你这个孩子跟其他人不同，你对事情看得很透。但这件事情上，你怎么这么……不开窍呢，这根本不是你能力所能办到的，如果你再这样，那我只有跟门主说一声，将跟你的徒弟都关禁闭，先关上你们一百年再说。”

　　一样、还是一样，古一哲的表现跟门主他们一样，有一些事情他们不肯说。

　　但也能感觉出来，他们并无恶意，这让林弘也不好办。而且就算知道了他们知道的事情，能不能查到是谁杀害的师傅也未必，跟他们这里消耗时间已经没有必要。

　　看来，自己得另想办法。

　　“古师叔，我刚才不过说了两句紫玉楼主，你就打击报复啊！”

　　“我还用报复你小子，胡说八道。”

　　林弘笑着取出一些酒，都是古一哲上次拿出来林弘收起来的，交给古一哲：“其实我感觉您是在逃避，这种事情今天谁都看到了，如果说以前只是你们两个人的事，但今天则不同啊，当着这么多人的面，紫玉楼主能有这种表现已经很给您面子了，作为男人您怎么也应该主动一点啊。”

　　要是在平时，林弘这招在古一哲身上基本不太可能好使，但自从见到紫玉之后，古一哲整个人都有些控制不住。

　　或者说处于激动兴奋状态，所以很容易让林弘引过去，轻松的叉开话题。

　　“红燕……云杰……”林弘在跟古一哲喝着酒聊着天的同时，也悄悄的联系了陆红燕跟林云杰，通知两人离开在日月山山下等自己。

　　林弘不喜欢被别人控制做什么，就如同当初的他，不会受到任何势力或者国家的约束。就算偶尔他要为自己的祖国做一些事情，也是他自己想做的。

　　现在也是如此，既然他们不说，林弘一样会想办法查明。

　　这边一谈起来，估计一时半会不会结束，已经没有了开战的可能，留在这里也没什么意义了。从古一哲的口中，林弘又问出了许多关于仙灵之气的事情，看来自己的运气还真不是一般的好，如果再次修复金蛟剪还能像上次一样，那自己才算真的运气好到了几点。

　　又聊了一会，林弘直接说要回羽山看徒弟，自己也好好领悟一下仙灵之气，随后在古一哲还没沉浸在往事之中时匆匆离开。先回羽山看看几个徒弟，然后……林弘心中已经决定——去妖族。


第七十四章 治疗元神之伤

　　如今羽山门主王路凡在里边正在跟紫玉谈判中，这种谈判绝对不是短时间能结束的，林弘直接跟上官红泪打了声招呼，上官红泪很奇怪林弘为什么突然要回羽山。

　　林弘说的也很简单很直接，自己不小心发现了古师叔跟紫玉扑朔迷离的一些故事，结果古师叔非要找自己切磋、切磋。

　　有林弘之前陷害古一哲的事情垫底，加之古一哲刚才直接将林弘带走，上官红泪对林弘这个借口倒是很理解。而且林弘说要回羽山，她也能放心下来，没有再多说什么就直接放林弘回去。

　　“师兄，你连上官殿主都骗，回头比惹了古殿主更加不好收拾。”林弘跟上官红泪谈过之后离开了翠峰山，一路快速飞回羽山，他们走的路线依旧是来时路线。

　　听到身旁陆红燕的担心，林弘自信的笑道：“我可一句谎话都没说，为什么怕有麻烦？”

　　“没说谎话”陆红燕现在越来越佩服师兄了，如此大意凌然的说着谎话：“拜托师兄，你瞒着上官殿主也就罢了，我也不是不知道。我们只不过回羽山一趟，随后就要去妖族。还有古师叔那里，上官殿主一问就知道。”

　　“我跟上官殿主说的也是这些啊，我说我回羽山，我又没说我回去之后不会走。我说被你古师叔迁怒拉着我切磋，之前我们确实切磋了一下，至于事情严重到什么程度，这就因人而异了。毕竟在我看来，这已经很吓人了。”

　　陆红燕无语了，她现在记得非常清楚，刚才师傅跟上官殿主说的时候有多严重，好像再不走就要被切了又磋一般。

　　这次虽然没有查到凶手，但林弘感觉也挺正常，如果能一次就查出结果的话，反倒是不正常。林弘的调查跟陆红燕不一样，这是一种磨砺、磨练，在这个过程中自我的成长也是很重要的。

　　而且现在又通过这件事情，发现了另外一个线头，只是这个线头有些麻烦，需要进入妖族之地。

　　妖族跟修真者势如水火，不过林弘现在跟妖族的关系应该是修真界最特别的，这次他揭破了连接点的事情，让妖族也避免了一次惨重伤亡，更避免了无谓的牺牲。

　　就连九头蛇王最后都留了句话，否则林弘也没把握进入妖族去调查这件事。

　　一路速度极快，在最近这段时间中，虽然林云杰跟陆红燕战斗也不算多。但在外围的气氛跟压力下，两人的进步都很明显。一般到了天境之后尤其是到了天境后期之后，每提升一点都一场困难。

　　好在两人如今已经是混元之体，才能在天境后期甚至大圆满之时，依旧有明显增长，这也让两人对冲击虚境信心十足。

　　羽山、当林弘带着陆红燕、林云杰从雨林岛回到羽山，一路飞到内殿之时。

　　从外殿到中殿，不少人都抬头望向他们。

　　“林弘……快看啊，林弘回来了！！”

　　“这下有戏看了，林弘这几年如同坐上仙气一般，爬得太快了，而且他那么霸道，这次有戏看了。”

　　“林弘倒是变了，只是他那几个徒弟好像不行，只有个林云杰还行，我听说好像他把混元丹给林云杰吃了，其他的就差了许多了。”

　　“当然了，如果他们强的话，也不用每次都用他们师傅出头了，师傅刚一走徒弟就被人欺负，打成那样回来，真丢人啊！！”

　　……

　　站的高就要被下边人的关注，更要被人谈论，林弘如今是羽山的话题人物。尤其是揭破连接点之后，王路凡让林弘在羽厅坐了下来，别看仅仅是个座位，意义却非比寻常。

　　三殿殿主、派中长老代表才有权坐下，能坐在羽厅的才是真正进入羽山核心之人。

　　林弘的变化、林弘的变强已经得到了大家的承认，但人心都是如此，总会盯着另外一些地方，例如林弘那些还不够强的徒弟身上。

　　“师兄，好像出事了？”这些人在下边的嘟囔虽然声音都很小，却也瞒不过快速飞过的三人，陆红燕担心的望向林弘。如今她已经习惯，一切以林弘为中心。

　　“难道是许天成……他竟然敢乱来！！”林云杰面露狠色，羽山中跟他们同辈的弟子没有几个，也没有能成气候的。就算师傅这一辈的，跟他们关系不好又有些气候的也只有许天成。

　　如果真是许天成，绝对不能饶过他，竟然敢趁师傅跟自己等人不在的时候，对自己师兄（姐）、师弟（妹）动手。

　　陆红燕道：“他还敢动手，再说陆青他们都是晚辈，许天成应该不会如此不顾身份吧。”

　　“如果真是他……这次绝不轻饶他！”根本不需要师傅出手，林云杰现在已经有信心打败许天成，虽然不会很轻松，但绝对有信心。

　　只有林弘，一语未发，只是陆红燕跟林云杰可以明显感觉到，林弘的速度猛然间快了许多。之前一直是以他们两个的速度为准，他们能飞多快，林弘就会将速度控制在什么程度。

　　此时突然加速，林弘瞬间已经脱离两人，十几里路转瞬既到。

　　因为是在羽山内部，周围都有各种禁制，毕竟不可能让别人的灵识随便查看到其他人的情况。这种情况在外殿很简单，也就是说以林弘如今的灵识，在外殿跟中殿还可以查看附近的情况，但到了内殿则不行。

　　林弘最先来到了内殿中分配给他的住处，里边空荡荡的，几个徒弟并不在这里。

　　林弘随后进入须弥试场，赶到了陆青他们所在的修炼之处。

　　“师傅……师傅……”

　　林弘刚一进去，发现陆青、霍雪淼、陆刚、沈冰姿四个人正坐在一起，好像正在谈着什么，见到林弘突然进来都很是惊讶，都站了起来。

　　在须弥试场修炼的时间长了，就会带一些东西来，像陆青他们就将一套院内的青石桌椅带了进来。平时修炼之余，也可以坐在这里喝喝茶，聊聊天，谈一谈修炼感悟跟进展之事。

　　对于陆青这个做法林弘也很是赞同，这可以让本来就团结一致的徒弟们更加紧密，没有内忧是最舒心的。

　　林弘点了点头，看了一眼只有江艺博不在。

　　“艺博出了什么事？”

　　几个人显然没有想到，师傅一进来就会如此问。

　　沈冰姿吃惊的看着林弘：“师傅……你怎么知道的？你不是跟门主他们去翠峰山了吗？”

　　霍雪淼心里也是大惑不解，奇怪，刚刚出事，自己等人也刚刚知道不久，师傅刚回来怎么就知道了。

　　“五师弟现在正在疗伤，伤势虽然很重，幸在他身上有足够的丹药，如今应无大碍。”陆青作为大师兄，林弘问话，他都如同执行命令一般认认真真一丝不苟的回答。

　　“谁做的？”林弘面沉似水，没想到自己的徒弟留在羽山竟然都被人重伤。

　　本来留他们在这里，就是为了让他们提升一下实力，现在可倒好。

　　面对林弘这个问题，四个人都摇头。

　　陆青道：“我们也是刚刚知道不久，最近一段时间五师弟修炼进入瓶颈，提升速度不是太快。我刚刚达到元神初期，但二师妹跟六师妹都已经达到元神中期，而五师弟则已经到了后期。所以他开始在周围游历，不时的在试炼场跟同门切磋一下，大概半个月前五师弟跟我说要出去一趟，等他回来就已经是一身重伤，在飞到外殿三院之时从空中掉落下来，后来还是几个同门将五师弟送到我们这里来。”

　　“须弥试场灵气充足，所以让五师弟在这里养伤。”说着陆青一指远处一个阵中阵：“五师弟就在那里。”

　　听到不是在羽山之内，林弘的气稍微顺了一些，他心里也想过是不是许天成这样的人因为自己找他们麻烦。

　　此时林云杰跟陆红燕他们也已经赶来，林弘让他们暂时都留在外边，自己直接进入了江艺博正在养伤的阵中阵内。

　　江艺博上次在迷雾镇手臂断过，不过跟林弘眼前所见，那次真是轻的。林弘一进到里边，就见到上身赤裸，胸前胸骨外露，甚至能看到一部分内脏，就连脸部也是血肉模糊。

　　林弘一眼就看出，这是在巨大的爆炸冲击中，正面被爆炸所波及到的后果。

　　外伤虽重，但却能看到正在恢复，最严重的是江艺博的元神。

　　而此刻江艺博所有经历都在修复元神，他的元神受到重创，如今就如同不断胀大又瞬间泄气的气球一般，瞬间膨胀开来将身体包裹，又在江艺博的控制之内凝聚到身体之内。

　　如此反复，这是元神受到重创之后要崩溃散掉的迹象。

　　没有修炼出元神之前，身体被毁人就会死亡，而一旦元神修炼有成，身体被毁也未必会死亡，只要元神未灭。可元神一旦被灭，身体就算完好无损，人也会死去。

　　要是刚来到修真界，林弘面对如此情况或许还会束手无策，但经过这些年来的修炼，尤其随着自己达到天境大圆满境界之后，林弘对于元神的了解跟对于修真界的了解已经到了一个崭新的高度。

　　林弘一抬手，手按在了江艺博的头上，如今林弘修炼的是上玄剑气，反而不能直接帮助他。上玄剑气太过霸道，除林弘自己之外，对别人使用就如同扔到别人体内的炸弹一般。

　　林弘这次是围魏救赵的策略，使用精神力帮助江艺博趁此机会运转金刚劲，帮他恢复身体跟淬炼身体。

　　林弘如今金刚体已成，精神力更是不断增长，就算是面对一般虚境后期之人，林弘的精神力也不比对方弱上多少。

　　如果江艺博不是此刻元神在溃散边缘，林弘直接帮助他强行淬炼身体，光是淬炼身体所带来的痛苦跟强大冲击力，都可能让他的元神受到很大的伤害。

　　如非这样，林弘早就出手帮助他们了，但如今正是好时候。

　　崩溃边缘的元神几乎与身体脱离状态，江艺博勉强在凝聚着元神，如果没有林弘帮忙，他就算成功也需要一年半载的时间。要彻底好没有个三五年根本不可能，如今林弘从他的身体开始入手。

　　本来已经服过培元丹跟断续丹的江艺博，还没办法快速消化丹药之力，如今在林弘淬炼身体的同时，也迅速的将丹药的力量催化。

　　江艺博身上的伤口以肉眼可见的速度在快速恢复，不到一个时辰已经完全恢复。

　　身体一恢复，而且还增强了许多，江艺博立刻有力量将元神控制住，立刻就想将要溃散开的元神凝聚体内，重新收拢。

　　“别动，保持现在这种状态。”林弘通过灵识提醒江艺博。

　　他没有停止，一遍一遍的在推动着江艺博体内的金刚劲在成长，江艺博体内的金刚劲很快已经突破了百分三十，而且还在不断的增长。

　　百分之三十五……三十六……三十七……

　　几乎是每隔几个时辰，金刚劲就提升一些，这种速度之快甚至超过了林弘自己修炼之时。林弘知道，这种机会不是随时都有，毕竟平时谁也不可能冒着元神溃散受损来让自己帮助修炼，而且如果力量不够强，外力帮助自己不主动，这样并不是好事。

　　江艺博当然不用担心这个，如此过去了整整三天，当江艺博的金刚劲已经达到了百分之七十的时候，林弘才停了下来。后边还得靠他自己，自己能帮他的也就这些，否则就是拔苗助长了，而且他的元神随着身体快速成长，也获得了更多力量。

　　江艺博已经有些难以控制，他必须尽快修炼，一旦不能神体合一的话，以后就只能停滞不前，再难有寸进。

　　以林弘此刻的精神力强度，强行帮助别人淬炼身体运转金刚劲到这种程度，也是件很辛苦的事情。

　　看到江艺博还需要融合淬炼，林弘也直接开始恢复精神力，不过他却并没有完全进入修炼状态，毕竟要时刻看着江艺博的情况。

　　又过了五天，江艺博元神、身体、精神力以及体内的灵气都融为一体，这才起身跪在林弘身前。

　　“师傅……”江艺博看着林弘，却不知该说什么了。

　　本以为这次就算能活过来，也会元气大伤，至少要恢复几年才行。没想到师傅突然到来，自己还因祸得福。以自己如今的实力配合自己如今的身体强度，战斗力至少提高几倍。

　　何况他们这几年修炼下来也很清楚，金刚劲提升之后身体得到提升，而元神也会因此受益。

　　“好了，不知道说就不用说了，将你受伤的事说一下，谁伤的你。”林弘此刻的语气很平淡，很平淡，但江艺博能感觉到其中隐隐的怒意。

　　感受到林弘隐隐努力，江艺博心中感觉到暖洋洋的，被人重视被人关心的感觉真好。有师傅的感觉，真的很好，自己还有师傅，自己不是一个人，师傅、师兄、师姐、师妹他们都是自己的亲人。

　　冷酷、总是带着一股不近人情的江艺博，此刻心中犹如被一团火包围着。

　　但另外一方面，他心里又在挣扎，复仇……他不想让别人管，他要亲手来……自己来。


第七十五章 放手与游击战

　　江艺博席地而坐，控制了一下自己的心情：“因为修炼遇到了瓶颈，我本来想出去转转看看，但是却发现了我仇家中的人，一共五个人，当中最强的不过元神后期跟我相当。他们并不认识我，我借机想跟他们一起同行接近他们，他们虽然不同意却也没有警觉，我趁机出手。先杀了那个元神后期的，随后将另外两名元神中期的杀掉，在这个过程中顺手灭掉了那个御空后期的，不过最后那个元神初期的使用了一种自爆的方法将我重伤。”

　　完了……这就完了，还真是什么人说什么话，听江艺博讲事情干脆是干脆，就是有些太过简单了。

　　“你的仇家是？”这件事情，在林弘的记忆中也没有。

　　“师傅，我能处理，我也想自己处理，我要亲手一点点将他们葬送。”江艺博坚毅的目光看着林弘，此刻的江艺博就是一个复仇之鬼。

　　江艺博不想讲，显然是不想揭开自己的伤口更加不想让其他人碰触，他的仇恨他要一个人结算。

　　“对方是个很庞大的势力？”

　　“对羽山来说不算，对我来说很庞大，嗯……非常庞大。”

　　最早感受到江艺博那股阴冷跟淡漠的神情，林弘就猜到他肯定有其不为人知的事情，能将一个人变成如此，绝非一般之事。

　　只是江艺博显然不想提起，就算到了此刻依旧是如此。

　　林弘想了想，劝道：“你想一个人去复仇，我能理解你的心情，不过师傅想告诉你的是，一个人的力量终究是有限的。而且做事情，尤其是复仇这种事情，目的是最重要的。何况你要对付的不是一个人，而是一个你自己都说的，庞大的势力。这种情况之下，你还选择一个人去做，并不是一件理智的事情。”

　　“或许可以这样，主要目标、主犯留给你？”

　　江艺博毅然决然的摇了摇头：“师傅的意思徒儿明白，只是……”

　　江艺博的眼神中流露出一股死亡黑暗的气息，看样子是想起了一些事情，整个人都在微微颤抖。

　　“我不能，我亲眼看着他们整个门派一起出手，亲手杀了我家所有的人。三百八十九人，只有我一人活了下来，我要杀……杀，不但要杀光他们，我还要让他们每一个人都死在我的手中，每一个。”

　　江艺博是一个不愿意多讲话的，六个徒弟中跟他沟通最少，今天讲的这些话比过去几年加在一起的都多。

　　江艺博说到杀的时候，眼神阴冷的吓人，这种到了激动愤怒的时候能让自己进入绝对冷静的人，林弘就算活了两世见的也并不多。能达到这种地步的人，不是大能大贤就是……受过刺激跟一般人不太一样的人。

　　老五，显然属于后一种。

　　林弘站起身来，点了点头：“你能知道你自己在做什么就好，你既然一定坚持这么做，师傅支持你。不过像这种单独行动的事情以后少干，可以自己去做，但让你的师兄、师姐、师妹给你当后援总是可以的。到时候不行，让他们抱着你跑，然后人都留给你杀。”

　　不太冷的一个笑话，但江艺博的表情依旧，想了想林弘的话不知作何答复。

　　林弘拍了拍他的肩膀：“你自己好好想想，如果不同意的话也许我会将你直接带在身边或者关起来，直到你超过我或者达到仙境再说。如果同意呢，一会穿好衣服到外边，大家都在外边为你担心呢。”

　　望着离开的师傅，江艺博又看了看自己的身体，真是因祸得福，竟然强了这么多。不过师傅说的那个事……，自己不想多说，师傅也没有多问，但师傅显然不会再让自己一个人去行动。

　　如果不想跟在师傅身旁，那就得有准备，以后必须跟其他师兄、师姐一起出去。

　　几个念头在心头闪过，在林弘的身影消失之前，江艺博已经迅速做出了决定，从须弥手镯中取出衣服穿上，加快脚步追上林弘。

　　陆红燕、林云杰、陆青他们等了这么多天，终于见到林弘带着江艺博出来，看到江艺博一切正常，众人紧张的神情才舒缓下来。

　　“五师兄，到底怎么回事啊？”

　　“老五你说，是那个混蛋做的，有师姐跟师傅在呢，肯定给你讨回公道。”

　　“五师弟，安全第一、安全第一，以后可不能如此冒险一个人随便出去。”

　　众人围上前去，你一言我一语的，江艺博本身就不太怎么会说，也不怎么说，如今被他们一围住询问，更不知道该怎么说了。

　　“这次不是他被别人劫杀，是他劫杀别人，至于伤到他的几个人已经都让他杀了。”林弘说着已经坐了下来，取出酒来喝了两口，又取出几种从古一哲那勒索来的奇异瓜果。

　　都是使用灵气凝聚而成的薄薄的灵气外壳包裹着，轻轻一捏碎碎，这些灵气就融入到空中。这种手法，也只有古一哲那种程度的家伙才会如此做，在灵气外壳包裹下的奇异瓜果都保持最鲜美。

　　但这种手段，就算虚境大圆满境界高手也不会随意使用，就算能做到也不会有几个如古一哲一般。

　　“啊……”

　　众人一听，也都很是吃惊。

　　霍雪淼给了江艺博肩膀一拳：“行啊你小子，这种事下次叫上我一声。”

　　江艺博别弄得，不知道说什么好了，求助的看向林弘。

　　林弘看到他的样子，喝了口酒笑着摇了摇头，招呼众人都坐了下来。几句话将江艺博的事情说恶狼一遍，众人才知道原来如此，虽然说得不是很详细，但再也没有刚才轻松的气息，气氛一下沉重了许多。

　　林弘很喜欢六个徒弟之间这种凝聚力跟团结，一个人有事，所有人都会感觉到有压力。

　　不过却不希望他们太过压抑，太过担心。

　　“虽然老五这个决定有些莽撞或者说太过于……危险，但我不想太过问，但我已经给他定了规矩。”说着林弘看向陆青道：“以后老五出去，你们最少要有一个人陪他一起去，不能让他单独随便行动。”

　　“请师傅放心，我一定会看好五师弟。”

　　危险又何尝不是机遇，要想提升力量，最好的办法就是实战。

　　“而你……”林弘看向江艺博道：“六个徒弟中你最冷静，但你也要学会掌握分寸，你记住了，你要是死了就什么都没了。活着，才是最重要的。”

　　“师兄……”陆红燕担心道：“这样能行吗，如果我没猜错的话，艺博说的敌人最少也是一个二流门派，甚至有可能是一流门派。就算是二流门派的话，派中除了没有仙境高手，虚境高手也不在少数，势力更不用说了。你让他们几个随便乱来，很容易出事的。”

　　“鹰要想在天空翱翔，总要有胆量去尝试飞行。危险肯定是有的，但我希望他们在这个过程中能成长起来，对他们的培养跟训练都是为了这一天。我能帮他们做的就是将准备工作做到最好，剩下的就看他们自己了。”对于这种事情，林弘从来不会心慈手软，哪怕是上一世他亲眼看着自己最喜欢的一名队员在放手之后意外死去，他也从来没后悔过。

　　不过有了经验，他会把准备工作做的更好。

　　相对于一个介于一流跟二流之间的门派来说，他们几个确实很弱，很弱。不过他们也不是现在就冲上山去拼命，一切都是一步一步来的，这点江艺博显然也很清楚。

　　这次去妖族之地，具体何时回来还不清楚，林弘给他们定下了一些章法。

　　首先论实力，江艺博此刻已经具有了跟一般天境高手拼上一拼的本领，这次自己意外帮他将金刚劲提升到了百分之七十，这对他以后突破也有莫大好处。

　　其他人还是以修炼为主，然后开始收集情报，这点江艺博也没办法反对。

　　毕竟林弘让他们帮忙收集情报，让人跟着他是为了防止他没有后援，出了事也没人救援。

　　不知不觉中，林弘还是让人插入其中，林弘相信，等江艺博真正发现的时候，已经无法改变这一事实。这样安排，只是让他心里有个转变的过程，他现在的想法都太过激进。

　　林弘这样的安排，众人显然都没发现什么不对，江艺博虽然感觉有些别扭但师傅好像都迁就着自己报仇，自己将他们一个个杀死的愿望来做安排，所以他想想也都同意。

　　对于他们的修炼以及准备工作安排之后，林弘开始给他们讲一个全新的东西——游击战。

　　“游是走，击是打，游而不击是逃跑主义，击而不游是拼命主义，游击战的精髓是敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追。遵循合理选择作战地点，快速部署兵力，合理分配兵力，合理选择作战时机，战斗结束迅速撤退五项基本原则的作战方式，叫做游击战”

　　“师傅……”沈冰姿绝对的好学生，有不解立刻询问：“主义是什么东西啊？”

　　“主义不是东西，这个不需要解释，去掉一样不影响你理解意思，游而不击是逃跑，击而不游是拼命，这样就可以了。”说完林弘抓紧时间继续讲道：“游击战是非正规作战。以袭击为主要手段，具有高度的流动性、灵活性、主动性、进攻性和速决性。跟我们这次羽山联合其他几派，直接聚集到翠峰山下跟紫玉楼面对面这种架势不同。”

　　游击战在中国有悠久的历史。公元前512年的吴楚之战中，就有游击性质的作战行动。相传为黄帝风后撰写的《握奇经》认为：“游军之形，乍动乍静，避实击虚，视赢挠盛，结陈趋地，断绕四经。”

　　是最早对游击战做出生动描绘的文字，林弘一直没有加入任何国家，游击战本身就是雷部重要课程之一。毕竟异能者当年也是要以少对多，游击战对他们在适合不过。

　　现在几个徒弟要对付一个强大的门派，除了让他们努力修炼，战术也不必须教给他们。

　　林弘又简单的讲解了一些战例，只是常常有一些方式他们难以理解，毕竟修真者跟一般人战斗方式不同。但总体精髓却是一样可以吸收，这一点没有时间地域的差别。

　　一晃又是近十天，林弘也是第一次讲这么多东西，包含了方方面面的事情。

　　他们也提出不少好的意见，在林弘游击战的启发下，他们想到了一个让林弘也很满意的战术。干掉几名敌人之后不管对方强弱，他们立刻消失，回来开始修炼。

　　也许半年也许一年，然后再想办法偷袭或者做点什么事，然后再次消失修炼。

　　充分的将林弘讲到的东西结合实际情况运用上，虽然还有一些地方值得商榷，但总体来说林弘还是非常满意的。

　　“真强悍，离开算是对了，自己在羽山都几十天了，他们竟然还没谈完。”江艺博他们五个人的事情林弘都交代清楚之后，再次带着陆红燕跟林云杰离开羽山。

　　本来这些天他还在担心，玩意王路凡或者古一哲他们回来，他们肯定会找自己，到时候又少不了一番麻烦。

　　一想到王路凡当时看自己的眼神，林弘就浑身不自在，就跟看到宝贝一样。

　　林云杰道：“涉及到太多的利益了，而且之前连接点的事，还有针对妖族的一些行动，估计这次都得谈。”

　　“管他们怎么样呢，既然紫玉跟袭击三山两派一门的事情没关系，他们谈他们的。”陆红燕说着，又想到了江艺博他们：“我现在倒是挺担心艺博他们几个，他们几个就想去动一个拥有众多高手的二流门派，甚至还有可能更强一些，艺博也不肯说清楚，实在让人担心，师兄……”

　　陆红燕望向林弘，却见林弘脸上充满了自信跟灿烂的笑容。

　　“我林弘的徒弟又岂会那么脆弱，所以我放手让他们去飞，就会对他们报以足够的信任。你现在应该想的是，我们这次到了妖族的地盘，该怎么办？”

　　陆红燕苦笑不已，师兄的变化实在太大了，或许……是自己以前没跟师兄接触，不了解师兄的真正想法。

　　师兄那么护着他的徒弟，但现在又在这么危险的时候，放手任由他们去做这种危险的事情。

　　“师兄……那你就不担心他们……有什么危险，你看这次艺博的事情，多悬啊！！”想起江艺博这次受伤，陆红燕还是心有余悸。

　　“呼……”林弘长长出了口气：“怎么可能不担心，心也跟你一样，悬着呢。”

　　“那你还放任他们做这么危险的事？”

　　陆红燕怎么想都想不明白，师兄这是什么逻辑，师兄到底怎么想的。

　　“宝剑锋从磨砺出、梅花香自苦寒来，没有什么经历他们永远难以成长。虽然我能给他们提供最好的环境，但没有经过磨砺，他们永远成长不起来。我林弘的徒弟，绝不做温室里的花朵，搏击风浪险又何妨！！！”

　　这一刻，听着这番话，看到林弘的样子，陆红燕呆住了。看着林弘的目光，也变了许多。

　　宝剑锋从磨砺出、梅花香自苦寒来……

　　只是有一点她有些不解，这温室是什么意思？


第七十六章 被劫杀（上）

　　修真界广阔无边，修真者的门派多数都是围绕在六个连接点周围建立起来的，没人具体统计过到底有多少门派。但大大小小的门派不计其数，其中可称得上一流门派的不过百十家。

　　二流门派则数以千计，小门派小家族的则数以万计。这些基本都会围绕在原三山两派一门现在的两山两派一门一楼的周围，这样才能延续。

　　修真界最不用担心的事情就是，不用为地盘打仗，也很少为争夺地盘打仗。因为修真界太过广大，只要你有本事，随便发展，就是如此情况下，修真者经常活动的地方也只不过占修真界的四分之一。

　　加之有地仙界的存在，到了一定程度的多数都会离开修真界进入地仙界，所以修真界的争斗并不是太激烈。只有两大矛盾，一就是连接点，二就是正对面的妖族。

　　修真者所在的位置是靠近修真界南边，而妖族则在修真界北方，其他两边都是荒芜凶险之地，很少有人涉足。除非一些想寻找灵药，猎杀妖兽的才会过去，不过一些大门派也会每隔一段时间组织人进去其中，收集药物跟锻炼一下。

　　当然，修真者称为修真界，但妖族却从来没有承认。在他们口中，这是“自由天空”，而修真者则是破坏自由天空的侵略者，到现在为之修真者口中的修真界其实也不过是经常活动的那一块。修真者势大，他们不得不退避三舍。因为妖丹的好处，最初修真者还是不断猎杀妖兽，而妖族虽然也很强。尤其是一些天赋强的妖兽，但毕竟数量不如修真者，而且不够狡猾。

　　直到妖族的妖帝出现，妖帝一统妖族，带领所有妖族退向北方，建立了一个稳固的妖族王朝跟修真者订下盟约，这才让事情得到控制。

　　修真界虽有传送阵但并不多，满打满算不会超过十个，其中六个是连接点上的传送阵。而另外几个，都是通向特殊地方的，例如通过圣门可以到达距离妖族最近的峨嵋派的传送阵。远距离传送阵需要的是仙石，修真界及其罕有，只有几大门派内储存了一些，还是以前留下来的。

　　至于六大连接点上的传送阵，都是借助连接点上的能量，根本不需要什么太强的力量。

　　而圣门跟峨嵋派的传送阵也是针对妖族，当年妖族跟修真者的战斗曾今打得异常残酷，最前沿的就是峨嵋派。而圣门居中，所有门派赶到圣门都很快，分别建立传送阵根本没那么多仙石，于是就在圣门建立了传送阵，有什么事情都聚集到圣门然后赶过去。

　　林弘暂时不想让别人知道自己的去向，也就不能走圣门的传送阵，只能一路带着陆红燕跟林云杰飞过去。

　　这一飞就飞了五十多天，足足将近两个月的时间。

　　不过收获也不小，陆红燕跟林云杰的速度有了明显的提升，比之前快了至少一倍以上，不过即便如此，他们跟如今已经完全领悟徐无形剑气第十二层秘技的林弘比起来，速度也慢了许多。

　　以强大的上玄剑气催动御剑长空中的长驱秘技，林弘如果全力以赴，一个人的话。这五十多天的路他不用一个月就能飞过。

　　林云杰望着远处他们绕过的峨眉山：“我们总算快要到地方了，过了峨嵋派距离妖族之地也就不远了。”

　　“我们这次的速度已经很快了，以前我来过峨眉山这里一次，那次整整飞了四个月才到。”陆红燕这些年来一直在外边跑，修真界他基本跑遍了，好在高空御剑飞行之时也可以修炼。

　　毕竟在修真界，已经没有什么特别强的妖兽存在，而且修真界广大无比、天空更加广阔，飞行之时又都小心隐匿，小心点飞行就算飞上一个月想碰到其他修真者也并不容易。

　　如此一来，时间才过得特别快，不过这次林弘带着他们飞行。则不是缓慢的吸收凝聚力量那么简单，他们一直都在研究怎样提升速度，运用力量。

　　他们两人要是静思领悟之时，林弘哽咽就去领悟无形剑气十一层的遁迹跟十二层的无形秘技。

　　偶尔也会停下来练上一练，两人联手林弘绝对不使用其他力量，只使用上玄剑气他们也都难以抵挡三剑。

　　峨嵋派，提到峨嵋派让林弘不由得想起了吕虹，当时被自己用老四那强健的肌肉给吓跑的峨嵋派大小姐。最开始还有些担心，通过她青冥派查到翁铭峰的事情，不过现在根本不需要担心这些了。

　　连夏振恒自己都差点杀了，还勒索了青冥派两粒混元丹，翁铭峰的事情他们就算知道了，也只是小事。

　　不过对于自己来说，迷雾镇却是块宝地啊。想着已经被自己修复达到百分之四十的金蛟剪，林弘的心中就很是舒爽，等完全修复之后自己就拥有了一件顶级仙器。

　　而且每次修复金蛟剪，都会从金蛟剪内溢出一些仙气，这些仙气虽然量非常少，但混合了灵气之后效果也相当强烈。经过了这些天的吸收，林弘甚至已经能隐隐感觉到，自己很快就要突破天境大圆满境界，达到虚境。

　　虚境，那可是迈入修真界真正高手的行列，何况林弘的雷术、金刚体以及上玄剑气又都是越级战斗的功法，一旦林弘达到虚境，就算面对虚境后期的他也不会惧怕。除非对方是虚境大圆满或者仙境高手，才会对他有真正的威胁。

　　“先别感慨了，跟上。”林弘说着，速度又提高了一些，很快已经跟陆红燕跟林云杰拉开距离。

　　陆红燕跟林云杰忙收敛心神，全力御剑而行、不断加速紧紧跟在林弘身后。

　　……

　　峨眉山金顶洞乃是掌门所居，是整个峨眉派的中枢所在。

　　金顶洞跟一般后天洞穴不同，里边的灵气比外边充沛几倍，比之羽山的须弥试场内的灵气只强不弱。

　　此时刚刚赶回来不久的峨嵋派吕青岳，正在里边，名为金顶洞。里边空间之大却相当惊人，宫殿楼宇一样不少，灵气凝重缓缓流动，看起来就如同在云雾之中一般。

　　吕青岳高坐在门主宝座之上，在这灵气环绕如同仙境一般的宫殿之内，在他的正面有一个小型的传信灵石阵正在运作。

　　随着这传信灵石阵缓缓运转起来，一阵灵光向上投射，一个熟悉的人熟悉的面孔出现在了吕青岳的面前，对方也坐在那里。就如同跟吕青岳面对面坐着一般，此人正是青冥派门主夏宇翔。

　　“看夏兄气色不错，这次收获颇丰，家中也是喜事不断，恭喜，恭喜！！”吕青岳此时跟夏宇翔说话的神态，与之在圣门甚至在翠峰山下完全不同，随意了许多，就像是朋友在聊天一般。

　　不过他口中这个恭喜跟喜事不断却谈不上什么好话，谁都知道夏振恒娶沈冰姿失败之后，直接娶了天鹏阁鹏远飞之女，随后又接连纳两十几房小妾。

　　现在这个事情也已经不是秘密，上次夏振恒跟鹏远飞之女完婚之时夏宇翔已经跟其他几派做出一定让步，给予了他们一定利益以及许多保证。而夏振恒的天阳绝脉跟沈冰姿的天阴绝脉，也是众人皆知的事情。

　　没有了天阴绝脉，夏宇翔只能尽量找阴脉女子。

　　“咱们也不是外人，振恒这孩子实在不让人省心，哎！”夏宇翔说着叹了口气，摆了摆手：“算了，不谈他了，我有些事需要你的帮忙。”

　　就知道你有事，否则才不会这么有闲情逸致，刚刚从翠峰山下分开不久就联系自己。吕青岳刚才那么说，本来就是想压一压夏宇翔，却没想到夏宇翔根本没跟他争，一定是有事要求自己了。

　　“帮我解决几个人”

　　“哈……”吕青岳笑道：“青冥山高手如云，什么样的人物对付不了啊！”

　　“对方并不是多难对付，不过他现在要路过你峨眉派，我的人现在赶过去已经来不及了。看样子应该是想进入妖族，不知道他们的目的如何，不过在那里我希望你帮我解决。”夏宇翔显然不想跟吕青岳废话：“上次所得，我拿出三分之一作为这次的酬劳。”

　　三分之一，吕青岳也为之一动，他跟夏宇翔之间有过几次合作。尤其是前几年的一次，有一个二流门派得到了一件特别的法宝，但就在青冥山附近，也受到青冥山的保护，吕青岳知道这种事情避不开青冥派。

　　吕青岳最后跟夏宇翔谈，吕青岳出人暗中偷袭这个门派，将其斩草除根，所得之物除那件东西外两边均分。不过那个时候夏宇翔非常贪，除了那件宝贝没要，其他的东西他要了七成，否则不会帮吕青岳成事。

　　在别人的地盘上，吕青岳不得不低头，想起那次的事情吕青岳心里现在还有些不舒服，使了个牛劲干了个驴活，让他们白白占了便宜。

　　吕青岳面带非常友善的笑容：“夏兄何须如此客气，你我什么关系，什么人得罪了夏兄，尽管说来。”

　　“林……弘……”

　　是他，吕青岳心中微微一震，这个最近几年急速崛起的年轻人。以御空后期打败天境的夏振恒，敢勒索何小仙甚至青冥派，后来又暗探妖族，揭开假连接点……

　　一想起这几年来林弘这些事迹，吕青岳瞬间明白过来。

　　“夏兄，这可不是一般门派的人，这林弘如今可是羽山的红人。都是三山……都是咱们两山一门一楼中的人，这个……不方便吧。”吕青岳故作为难状。

　　哼，不方便，夏宇翔再清楚不过了，偷偷灭族灭门的事情你还少干了。

　　“吕门主过滤了，有什么不方便的，他们去妖族的地盘或许是为了妖丹又或许跟妖族有所图谋，在里边被人杀死很正常，谁能查到什么。”

　　吕青岳摇头道：“夏兄，话可不是这么说的，这个黑锅可不好背啊！”

　　夏宇翔冷冷一笑：“说吧，什么条件，我不希望在修真界再见到他。”

　　“啪……啪……”吕青岳轻轻拍了拍手掌：“好，夏兄如此爽快如此豪迈，那我也就直接一点，上次东西的八成给我，我帮你背下这个黑锅。”

　　夏宇翔脸色一黑，你他妈的也太黑了吧，上次是灭了一个二流门派。那个门派也传承了三千多年，积攒下来的东西可不是一般的多，而且正好他们发现了一个宝藏，上次分到的东西可不少。

　　“四成，不过就是三个小辈，最强的不过是天境大圆满。”

　　“七成，这是最低的，他们是小辈，这个林弘可是拥有虚境中期的能力，而且修炼的是超强攻击功法上玄剑气跟雷术。”

　　“最多五成，否则我会放弃这次机会。”

　　“哼！六成，我这也是最少的，愿意不愿意你自己看着办，别以为我不知道，我干掉他们之后羽山不可能不知道，我最少要拿出点东西来平息这件事情。”

　　……

　　“好，六成就六成”


第七十七章 被劫杀（下）

　　绕过了峨眉派之后，林弘他们又飞了两天才进入了妖族之地。

　　“师兄，从这里开始就是妖族的地盘了。”陆红燕介绍道：“别看整体感觉上没什么特别，跟我们修真界差不多，但往里百里之后就要开始小心，这百里是缓冲带还好，并没有什么事情。一旦过了这百里之后，就会有妖族的士兵巡逻。”

　　妖帝一统妖族之后，虽然不许像世俗界帝王那般，但也开始以几乎同样的手法统治妖族。让原本散落的妖族，渐渐的凝聚到了一起，从单一的群族变成了如今的一个帝国，有了城市有了三大元帅也有了士兵。

　　“妖族的士兵素质如何？”林弘在最前面，开始放缓速度，否则百里之距连说几句话的功夫都不到就能过去。

　　陆红燕想了想道：“我知道的也不多，因为之前我实力不行只能很小心在周边打探一些消息，这些消息多数也都是从峨嵋派那些人口中打探到的。好像一般外围巡逻的士兵都是元神期以上，而小队带队的则都是天境高手。”

　　“这么弱？”林云杰听了有些意外。

　　这个陆红燕倒是很清楚，解释道：“妖族战斗力本身就比同级别的修真者强，当然，他们的法宝跟武器也差了许多。不过这些外围巡逻的士兵也没人敢轻易动，毕竟每隔一段就有一些虚境高手坐镇，而妖族有一种特殊的方法，可以将他们本命妖丹内的气息留在万里甚至几万里外的地方，一旦他们死去立刻就能知道。”

　　“然后再根据他们巡逻路线，能立刻派遣附近的高手过去，所以一般就算有人想到妖族之地也都会越过这些士兵，逼近广阔的领域妖族的士兵也只能防御一些重点位置。”

　　林弘听了也很感兴趣：“这个方法倒是很有创意，也不知他们是如何做到的，怪不得前段时间妖族那么愤怒，有人接连杀掉他们的士兵，估计这种事情以前很少发生。”

　　在假连接点出现之前，妖族跟修真者之间的关系已经再次恶化到了一个极点，因为妖族的士兵跟几个大的部族被斩杀。

　　所有死去的人都被挖去了妖丹，有一些强大的妖族甚至连身体都没留下，一看就知道是修真者干的。因为这个，妖族还几次派人对修真界进行屠杀。

　　这件事情当时的三山两派一门还借着夏振恒结婚之时谈过，各派也都派遣了一些人帮助峨嵋派控制妖族，避免他们有什么大规模行动。好在后来假连接点出现，才转移了注意力。

　　“嗯”陆红燕点头道：“除了发生大规模战斗，基本上不会有修真者自己给自己找麻烦，去碰妖族正规士兵的，就算他们要猎杀妖族获取妖丹跟妖族的身体炼丹炼法宝，也会偷偷摸进去，猎杀一些小家族或者落单的妖族。”

　　林弘虽然放缓速度，但说着话他们早已经进入妖族之地，越发开始小心起来。但凭借林弘此刻强大的精神力，并不担心被一般士兵发现。

　　“师姑，大概多久能见到妖族的城市，世俗界的城市见的多了，我倒是很想看看妖族建立的城市会是个什么样子。”

　　不对，林弘的身体突然一紧缩，一种敏锐的感觉让他察觉到了一种危险的气息。

　　林弘速度没变，只是微微抬了抬手，陆红燕跟林云杰立刻明白有情况，都将精、气、神提到了巅峰。

　　林弘的精神力迅速以最普通的灵识方式四散，周围十几里都没察觉到有人，但心中却有一种不对的感觉。经过无数战斗，对于能危害到自身安危的事情，林弘总能有一种超乎力量之外的感觉。

　　“有状况，走。”既然发现不了，那就引出来。

　　很简单，只要改变现在这种状态，自己采取躲避、逃走、隐匿等方式就可以。

　　“想逃……”就在林弘他们要冲入地下之时，远处突然有人出声，两道剑光快若流星一般中途拦截。

　　如果林弘他们真是想逃跑，就如同那下坠的物体被导弹拦截击中一般，情况就会非常不利。可惜林弘这不过是引他们出来，三人默契十足，瞬间一个急速靠拢，三人猛的撞到了一起。

　　“砰……”并没有太大动静，三人都横着向旁边飞去，刚刚好躲过这两道剑光的袭击。

　　根本不需要说，默契十足，如果他们刚才下冲的速度或者表现不够，也不会引起对方这么大的反应。而在那种情况之下要想瞬间控制，就连林弘都很难更何况还有陆红燕跟林云杰，不过这样一来三人互相借力很好的控制住身形。

　　三人分开，瞬间又都飞到空中，林弘在前陆红燕跟林云杰分在林弘两侧，以品字形站好。

　　“装得还真像，就连老夫也信以为真，以为你们发现了什么要逃走，配合也不错，倒也算得上年轻才俊了。”那两道剑光并没有追击，原路瞬间返回，随之在林弘他们身后近千米外有几个人显现出身形。

　　奇怪，看到他们凭空出现，这个距离跟在自己身后刚才自己怎么没发现呢？

　　现在这几个人现身，一共是五个人，其中有三人是虚境高手，有一人……很强，林弘的灵识也很难看清他的深浅，应该是虚境后期高手。奇怪的是，还有两名天境的，他们穿着都很普通，没有任何明显的标记。

　　但林弘能感觉到，几个人身份阶级很明显，那名最强的老者六十上下，立在那里很有架势，一看就是大门派出来的。

　　这几个人有问题，隐藏身份跟在身后，到底是什么人？

　　而刚才在他们现身之时，只有两个天境的人身上有力量波动，难道刚才他们能悄无声息的跟在自己身后，是这两名天境的家伙使了什么手段？？

　　老者正是峨嵋派吕青岳派来的人，是吕青岳师叔辈的一个人物，虚境后期后期的实力。最重要的是，他也是吕家的长辈，是吕青岳八竿子打不到的一个叔叔辈，吕程。

　　吕程力量一直没有达到虚境后期大圆满境界，但因为跟吕青岳的关系，在派中地位不低。平时他手下领着一些人，专门给吕青岳办一些见不得光的事情。

　　“可惜啊……可惜……”吕程很是可惜的摇头道：“本想让你们多活些时日，进到里边再动手解决你们，但你们自己想提前死，老夫也只能提早送你们上路了。”

　　“送我们上路，我们可是羽山的人？”

　　“羽山的人，老夫管你们是谁的人，进了这里你是那家的人死了都是白死。”

　　“是吗？”林弘目带寒光看向吕程：“峨嵋派的人难道叛离了修真界，跟妖族合作了不成？”

　　吕程心中猛然一惊，眼神立刻变得狠辣，厉声道：“休得胡言，老夫并非峨眉派之人。”

　　吕程怎么也没想到，林弘两句话突然就提到了峨嵋派，这让他有些措手不及。虽然在他眼中这几个小辈已经是死人，但他们隐藏身份行事，突然被别人叫破总是难免有些吃惊。

　　妈的，真的是峨嵋派，林弘刚才不过是诈他一诈，一看他的眼神以及反应已经可以肯定，这些人绝对是峨嵋派的人。

　　刚才看他们的表现，绝对是大门派之人，还需要隐藏身份。林弘敢肯定，他们应该刚刚接近自己周围不久，五个人中肯定有人的杀气没完全隐匿，针对自己的杀气林弘感觉特别敏锐。

　　否则，还真的很难发现他们。这些情况综合到一起，就总结出一个结论，靠近妖族附近的大门派，林弘立刻想到峨嵋派，没想还真诈对了。

　　“你们两个对付那两个小的”吕程被林弘诈得神色有所变动，立刻就想速战速决，背手而立命令两名天境后期的人对付陆红燕跟林云杰，又对那两名虚境道：“你们两个将这个家伙杀掉，小心他的雷术。”

　　吕程并没有自己亲自动手，在他看来这三个小辈根本不值得自己动手。就算这个林弘像门主口中所说，拥有虚境甚至虚境中期的攻击力又如何，一名虚境中期跟一名虚境初期的高手联手对付他，足矣。

　　至于他那个徒弟跟师妹，让吕方跟吕岩练练手，这两个小辈发展潜力非常不错。他们异变的灵识本身就拥有隐藏的之能，如果再强一些，绝对是峨嵋派新一辈中的佼佼者，吕家在峨嵋派的地位就会更加稳固。

　　吕方、吕岩也很是自信，凭借着灵识拥有隐藏能力，就算虚境后期高手也很难轻易发现这一条，他们在峨嵋派混得就很好。凭借着自身的装备，同辈中他们还从来没惧怕过谁，就算是最近风生水起被传得神乎其神的林弘，他们心里也很是不服气。

　　吕程打着如意算盘，背手而立，在他眼里有自己在这里坐镇，几个小辈翻不出手掌心。

　　“速战速决！”林弘灵识传音给陆红燕跟林云杰，疾速突然加速，闪开了两名虚境高手的攻击。

　　这两名虚境高手力量虽然很强，其中那名虚境中期的使用的下品仙剑对林弘也有足够的威胁，可惜他们的速度并不比林弘强多谢。上玄剑气跟金刚体合力之下，速度之快，比虚境中期的都强上些许。

　　林弘身形如同那折射的光一般，超快速的闪开两名虚境高手连续攻击。

　　这瞬息之间林弘已经避了上百次，看起来就像被打得只有躲避之力一般。

　　他们的速度快，而此时那两名天境高手吕方跟吕岩才跟陆红燕、林云杰对上，就在他们接触上的瞬间。

　　“闪雷”林弘一招手，快速闪躲之余根本不影响他出手，两道超快速的闪雷已经轰中吕方跟吕岩。

　　“轰……轰……”

　　两人都有护体灵甲，不过只是一般的中品护体灵甲，这还是因为他们灵识的特殊能力。如果是雷云风暴，林弘绝对能直接将他们干掉，但闪雷虽然瞬间击破了中品护体灵甲。

　　但百分之八十的威力还是被消耗，所以只将两人轰成重伤。

　　交手的瞬间被轰成重伤，中品灵甲被击破，这才是最致命的。陆红燕跟林云杰跟林弘配合默契，几乎在这瞬间已经以超强大剑气轰在两人身上。

　　“方儿……岩儿……”吕程反应过来之时，再也没有那种背手而立，打算看着手下灭了几个小辈的逍遥。

　　他出手救也已经来不及了，吕方跟吕岩这两人还没弄清楚怎么回事，已经被干掉。

　　几乎在这同时，林弘闪躲的速度好像稍稍慢了那么一下。

　　只是刹那之间，但面对的可是两名虚境高手，两人同时全力出手，这种几乎他们自然不会放过。刚才林弘在他们的围杀之下还能出手帮助陆红燕跟林云杰杀掉吕方跟吕岩，两人已经很是没面子。

　　这件事情，回去肯定要受责罚，两人杀意更浓，剑势更快更强更急。

　　“……”没有任何声息，但林弘避开了那把下品仙剑却没避开另外一把上品灵剑，那名虚境高手喜上眉梢，但同时他却忘记了上品灵剑如此强大的力量打在人身上怎么会没有一点声息，更奇怪的是林弘没被轰飞，不退反进。


第七十八章 身剑

　　“无形”那名虚境初期的家伙还没明白怎么回事，还在惊喜终于击中林弘之时，已经被林弘的上玄剑气所击中。

　　上玄剑气第十二层心法中的秘技，无形，林弘第一次使用就直接斩杀了一名虚境初期高手。

　　无形剑气用肉眼根本难以分辨，除非有心或者实力足够强，灵识随时笼罩感受周围灵气跟空间的变动，才能发现。又或者有超强防御，否则这无形剑气就真的像是无影无形一般。

　　不论是刚才的吕方跟吕岩，还有这两名虚境的高手，都跟吕程做过不知道多少回这种事情。都是轻车熟路，行动中该忌讳什么他们也很清楚，从来不会叫名字什么的。

　　也不需要多废话，而这次的行动虽然吕青岳叮嘱过，但吕程并没放在心上。

　　有自己坐镇，对方就算有什么变故，自己也随时可以出手。但他怎么也没想到的是，林弘的雷术跟上玄剑气都是那种超快速超强威力的招数，解决战斗根本不需要像一般御剑招数一样。

　　一个字“快”，杀得对方措手不及，吕程此刻终于明白了一件事，装酷是要付出代价的。

　　林弘第一次使用无形剑气中的无形秘技，效果非常的好，但这种无形林弘最是清楚，对付跟自己同级的人还行。现在越级而战，必须在对方没有防备之前，取得最大的战绩。

　　所以在杀死这名虚境初期高手的同时，林弘十二道无形剑气横扫而出。

　　“嘭……嘭……嘭……”另外这名虚境中期高手虽然还没明白，但上品灵甲已经全力催动，在林弘无形秘技之下被打得连连后退。

　　好强，好强的攻击力，如果自己不是及时展开上品灵甲全力防御，恐怕这一下也会挂掉。

　　“别用眼睛去看，用灵识注意自己周围的能量以及灵气变动，剑气再怎么控制强大的力量总会引起空间不同程度变化。”吕程作为虚境后期高手，心意一动，随时能感受到周围空间跟灵气最微弱的变化。

　　林弘的无形剑气在他看来，还是有迹可循的。

　　不到五秒钟的一次超快速交锋之下，那名虚境中期的高手也有些心虚的向后撤了一下，站在了怒火中烧的吕程身边。

　　林弘拿起刚才那个虚境高手的上品灵剑看了看：“剑还不错，早说你们是来送礼的，我一定准备好酒水欢迎你们。”

　　在吕方跟吕岩被杀的瞬间，暴怒想出手的吕程又被林弘的无形剑气跟震慑住。所以才会暂时控制住，再次变成了面对面，三对二的局面。

　　此刻他才有些后悔，如果早听门主的话，吕方跟吕岩他们帮助自己等人隐藏身形，跟随林弘他们稍微深入妖族地盘，毕竟门主也不想背实杀害羽山弟子这个罪名。进入里边之后自己出手对付林弘，让另外两名虚境手下对付陆红燕跟林云杰，速战速决。

　　如果真是那样，也就不会有如此惨重损失，现在倒好，让对方速战杀了三个自己人。

　　可恨，这个林弘果然够狡猾难缠的。

　　“我看你能逞得几时口舌只能”到了此时吕程反而冷静下来，冷冷的对仅剩下的手下道：“你杀了这两个小辈。”

　　说着，吕程的气息锁定林弘：“小辈，我看你还有何能耐，尽管都使出来吧。”

　　一把顶级下品仙剑缓缓的出现在吕程的身前，直指林弘，以吕程如今的实力，虚境后期高手一般时候已经不需要御剑也可以达到一定速度，除非必要之时。

　　所以从刚才现身开始，吕程就一直没有亮出他的武器。

　　“拖时间”陆红燕跟林云杰两人如果联手，就算一般的虚境高手都不会惧怕，至少还有一拼之力。但现在对手是一名虚境中期高手，而且刚才被自己搞得很是紧张，在战斗起来绝对不会掉以轻心。

　　此刻全力战斗的情况下，陆红燕跟林云杰很危险，就算这段时间帮他们提升了速度，但跟虚境高手比起来还差了许多。

　　现在只能希望他们尽量多拖上一些时间，但这边林弘也没有把握……

　　危险，非常危险，自从来到修真界到现在为止，这应该是最危险的一战了。虽然刚才自己杀死了三个，但真正的战斗不过刚开始。

　　“闪雷”林弘一招手突然出手，不过他的目标并不是吕程，而是陆红燕跟林云杰的对手，那名虚境中期高手。

　　“轰……轰……”闪雷速度惊人，一瞬间三道闪雷，有两道都直接轰中。

　　这名虚境中期高手可跟吕方、吕岩那两个不同，闪雷根本没能破开他的防御，却也吓得他出了一身冷汗。这种感觉实在太不好了，这个闪雷的速度实在太快，刚才自己拼命闪躲，也只闪开了一道而已。

　　“放肆……”竟然在自己的锁定之下出手，而且还是刚才同样的招式，让吕程无比愤怒。

　　心意一动，周围光线突然一暗，在吕程的下品仙剑的剑尖之上竟然有一粒如同珍珠般大小的亮点，亮度惊人。

　　这一招林弘见过，在上次三山两派一门跟妖族大战之中，有几个峨嵋派的高手也曾经使用过。这个亮点可不止是影响光度跟视线的，毕竟到了这个程度谁也不会只靠眼睛去作战。

　　强力压缩过的一丝仙灵之气，随时可以引爆，威力比一般天境高手自爆元神还要强上一些。

　　而且这个压缩的光点，跟随仙剑出击又可以独立飞动，威力很是惊人。

　　“雷云风暴……”没等他的仙剑出手，林弘直接一个超大的雷云风暴将吕程困在其中。

　　雷术除了攻击力超强之外，还有一点就是无声无息没有任何预兆，突然之间巨大的雷云跟雷电形成的雷云风暴突然运转。

　　“轰……”雷云风暴直接引动了吕程压缩的仙灵之气的亮点，巨大的爆炸直接将刚刚形成的雷云风暴炸散。

　　而吕程的下品仙剑再攻来，林弘闪躲也容易了许多，吕程则被气得差点发狂。

　　林弘几乎每一次闪避都使用疾速，金刚体也全力催动，但即便如此。在吕程疯狂的攻击之下，也已经有些闪避不及。

　　“轰……”吕程的下品仙剑在几次攻击之下，再次在剑尖压缩了一粒仙灵之气的亮点，突然分开同时袭击林弘闪躲不急，被打中后被，巨大的爆炸直接将林弘炸飞。

　　而下品仙剑也直接插入了林弘的腹部，林弘双手一挥。

　　二十四到无形剑气交叉罩住吕程，这种距离这个速度，吕程躲开了大部分却也得硬抗几道无形剑气。

　　在他硬抗无形剑气瞬间，林弘凭借超强的身体，直接将下品仙剑握住硬拔了出来。

　　“扑……”要是换了一个人，就算是虚境后期的身体恐怕也都会碎裂，因为这下品仙剑插入腹部的瞬间里边一股螺旋仙灵之气钻入体内。

　　林弘一口血吐了出来，虽然林弘自己体内也拥有大量仙灵之气，但这股仙灵之气比林弘强上许多。

　　妈的，没想到一个虚境后期的仙灵之气就比自己强了这么多，如果是虚境后期大圆满，又或者像自己那个强的变态的师叔……

　　现在不是考虑那个的时候，林弘发现自己根本没办法控制那股侵入体内的螺旋仙灵之气。

　　“妈的，拼了”猛然之间，林弘将所有精神力全力催动修复异能，在这最危险的关头他反而去修复金蛟剪。

　　如此修复效果虽然不好，但却能立竿见影，金蛟剪又被修复了百分之三，随之而来的是一股猛烈的仙气。

　　“轰……”在自己体内，林弘一次将这股还没跟灵气融合的仙气引入体内，直接将吕程那股螺旋的仙灵之气震碎，一起融入身体之内。这一下林弘更惨，不过在这一瞬间。

　　他感觉到自己力量猛然增强，此时吕程已经再次功来，这次他不止是御剑，手中一团螺旋仙灵气团在手，上品灵甲完全展开，那架势就是要一举干掉林弘。

　　上玄剑气第十三层人剑合一之“身剑”，以身为剑，金刚体催动到巅峰，本来不可能使出来的身剑，在这一瞬间却被林弘使了出来。

　　身体如同被开了千万个气孔，无数蕴含仙灵之气的上玄剑气从体内迸发而出，林弘此刻就如同是一个充满了剑气的刺猬一般。

　　这本来是一招针对群战的招数，但正巧吕程想一举灭掉林弘，突然使用了近身作战，结果正面多数剑气轰中。

　　直接将吕程轰飞出去，如同一颗被砸飞出去的石头一般，瞬间飞得不见影踪。

　　“吕长老……”那名虚境中期的高手被林弘偷袭吓到，在攻击陆红燕跟林云杰之时，一直提放林弘对他下手，所以根本不能击中精力。结果让陆红燕他们支撑到了林弘将吕程轰飞，见到林弘如此强横的一招，这个家伙也吓到了。

　　再见林弘竟然能双手交叉，用手臂硬抗下吕虹的下品仙剑，虽然整个人已经被轰到了地下，但他也不敢再纠缠，直接御剑化作一道流光追吕程。

　　刚才虽然使用身剑这招以身为剑将吕程轰飞，但林弘知道他还不至于死。

　　此刻林弘整个人被吕虹那把下品仙剑给轰到了下方的岩石中，双手交叉挡住，但这把下品仙剑却已经陷入林弘骨头当中。

　　手臂的骨头都被劈进入三分之一，如果最后他不是被轰飞，自己的手臂恐怕都会被斩落下来。

　　不过林弘相信，吕程就算不死也比自己好不到那去。自己精神力耗尽，身体受伤更重，更麻烦的是自己自己体内现在乱成一团，虽然从金蛟剪内出来的仙气很微弱。

　　但直接将仙气引入体内，内伤更眼中，元神都差点被暴乱炸开的仙气炸散。

　　“妈的，不管峨嵋派因为什么原因找自己麻烦，老子跟你们没完。”

　　“师兄……”

　　“师傅……”

　　陆红燕跟林云杰过来将林弘拉上来，取下林弘手臂上的下品仙剑，但这把下品仙剑却猛然跳动了几下。

　　林弘知道，这把下品仙剑与吕程心意相连，吕程肯定再往过赶。

　　再拼，自己估计跟被自己重伤的吕程有的一拼，毕竟自己金刚体依旧可以发挥威力，但那名虚境中期高手比较麻烦。

　　“闪”

　　跟在林弘身旁这么久，陆红燕跟林云杰已经知道闪是什么意思，三人迅速飞出去十几里，随后隐匿气息。贴着地面，快速移动离开这附近。

　　林弘体内上玄剑气乱成一锅粥、精神力耗尽，但金刚体还能发挥力量。

　　……

　　“人呢……人呢……”吕程满身是血，上品灵甲被破，身上被刺出了无数血洞。

　　虽然已经吃了丹药，但此刻看起来依旧吓人。

　　“啪……”吕程一巴掌将那名虚境中期的人打飞：“废物，刚才那么好的机会，你竟然不出手。”

　　被打飞的人马上又飞回来，低着头不敢看吕程，他是真的被林弘的强悍给吓到。

　　“这下……咳……扑……麻……麻烦大了……咳……”吕程冲动过后，又引发伤势，但他更担心的是这次杀不死林弘，以后的麻烦绝对少不了，这次真是赔了夫人又折兵。


第七十九章 虚境

　　林弘是羽山的人，而且是羽山的红人，虽然峨嵋派也不惧怕羽山但为了这个事情交恶毕竟不值得。

　　虽说这个林弘没有证据，但这种事情如果传出去对峨嵋派的影响也不好。

　　吕程越想越窝囊，自己什么时候这么窝囊过，玩了上百年鹰、今天倒被鹰啄了眼睛。

　　之前能跟踪林弘他们，完全是因为有青冥山提供的消息，他们一直在盯着羽山跟林弘这条线。林弘他们出来青冥派的人在中期就注意了，只是再想做出反应已经来不及。

　　只有找峨嵋派，有了青冥山提供的基本资料，在峨嵋派的地盘上自然很容易就控制住林弘他们的行踪，随后靠吕方跟吕岩的特殊能力跟踪林弘。要不是他们显露的杀气被林弘察觉到，也不会这么早动手。

　　吕程望着辽阔无边的妖族领地，只能认栽，转身返回峨嵋派回禀门主。

　　……

　　林弘体内的伤很重，很重，不过他现在还得拖着，在妖族的外围反而不安全。

　　依靠着金刚体的强悍，林弘一直挺了几百里的路之后，才在一处乱石山中的隐蔽处硬开辟出一块空间。

　　这种事情对修真者来说再容易不过，如果不是怕动静太大，随便一个天境高手都可以将一个百米高的小山在几天内变成一个内部空洞的洞府。

　　洞内没有一丝光线，林弘正在不断的努力压制着自己体内暴乱的气息。

　　但效果并不明显，如果不是金刚体，元神受到重创体内气息如同暴动一般，林弘早已经挂掉了。凭借金刚体独立特殊的吸收灵气的能力，林弘不断的镇压着体内暴乱的气息。

　　乱了，彻底乱了，奶奶的，上玄剑气攻击威力惊人，如今在自己体内暴动起来，威力一样够强悍。

　　看来自己这次实在有些玩大了，不过那个时候不拼也不行。不管峨嵋派为了什么理由找自己麻烦，林弘暗自发誓，一定会让他们付出代价，最惨痛的代价。

　　不过那些都是后话，是在林弘镇压不下体内暴乱气息之时闪过的念头。

　　怎么办，除非现在找一个完全能压制得住上玄剑气的人，这个人至少要虚境后期才可以。只有这种人帮助才有希望，想来想去，在这种地方根本不太可能。

　　除非自己联系羽山之人，林弘相信，如果那样的话古一哲或者门主他们肯定会派人来，但林弘不想那么做。

　　他可不是那种在外边打架打输了，就找长辈哭诉的人，那不是他林弘的作风。

　　在林弘眼里看来，这次输了，但如果要是让人知道。一个虚境后期高手，还有一个虚境中期跟虚境初期高手，让他给打死一个打成重伤一个，而他自己不过是天境大圆满境界，那估计又是一次轰动修真界的大新闻。比他上次御空后期打败夏振恒要轰动一百倍，毕竟夏振恒在所有人眼里，并不算真正的高手。

　　但吕程不同，吕程的手下也不同。

　　想了许多办法都想不出来，一晃过去了近十天，林弘的精神处在高度疲劳，体内剑气越发的难以控制，虽然还不至于威胁到生命，但此刻他再想战斗都很困难。

　　金刚体虽强，但光是体内的上玄剑气就够金刚体受的。

　　“也不知小师妹跟老三怎么样了。”左右想不出办法，林弘突然想到陆红燕跟林云杰，灵识一动，发现两人正守在自己的两旁，都很紧张的盯着自己的方向，等待着。

　　呵……林弘心中苦笑，自己应该早跟他们说一下，虽然现在很麻烦，但一时半会还死不了，也省得他们这么担心。

　　“我现在没什么危险，你们自己修炼既可。”林弘通过灵识传音通知两人……

　　猛然间，林弘突然想到一件事，自己的灵识……灵识恢复了。再一查看才发现，自己的精神力也已经恢复了八成，虽然没有特意冥想，但不知不觉中这些天也已经恢复了八成。

　　因果循环，自己借用金蛟剪内散发出来的仙气惹出来的祸，为什么不从金蛟剪上寻找突破口。

　　终于找到一丝希望，林弘立刻查看须弥戒指内的金蛟剪，金蛟剪还完好无损的放在须弥戒之之中。只是此时再也不是当初那一片碎片，已经有了一些形状。

　　但此刻看起来样子还不是很好看，林弘已经顾不得去了解这下，查看了一下，金蛟剪如今已经恢复了百分之四十三。

　　自己现在虽然金刚体一样可以吸收灵气，但体内暴乱的都是仙灵之气，在没有虚境后期甚至虚境大圆满高手帮忙治疗的情况下。自己现在只有依靠金蛟剪，才可以获得仙灵之气压制住体内的暴乱。

　　想到此，林弘再次修复金蛟剪，如今他已经非常熟练。如果只是正常的轻微的逐渐修复，金蛟剪内基本上不会释放仙气，只有快速修复才会产生一丝仙气，到底为何如今林弘也不知道，看来只有以后遇到炼器大师才能有解。

　　毕竟林弘对于炼器一窍不通，再次使用修复异能修复金蛟剪，林弘这次将刚刚恢复到八成的修复已经完全使用。

　　金蛟剪修复程度从百分之四十三，直接提升到了百分之四十五。

　　比之前弱了一些的仙气溢出，林弘立刻引导融入体内，用来将周边的伤势平复压制住。

　　虽然没能彻底控制住体内的暴乱，但这个方法确实有用，至少让体内的暴乱不至于那么严重。林弘欣喜不已，随后林弘立刻开始进入冥想状态，迅速恢复精神力。

　　这次没用十天林弘的精神力已经恢复到巅峰，再次使用修复异能，金蛟剪修复程度从百分之四十五提高到百分之四十七。

　　自己精神力提高了，怎么修复速度却依旧呢？林弘感觉有些奇怪，随后林弘不断的如此，才发现其中的一些玄妙之处。

　　金蛟剪从百分之四十之后，修复起来越来越难，用了两个月的时间林弘将金蛟剪修复到了百分之五十六，凭借着金蛟剪内的仙气融合灵气所产生的仙灵之气，总算将体内暴乱的上玄剑气控制住。

　　而此刻林弘就算精神力在最强状态下，使用一次修复异能也只能恢复百分之一多一点。

　　力量，自己的力量跟精神力都不够，林弘暂时先不去用这种方式，反而开始静下心来修炼。

　　实力、自己需要更强的实力，虽然自己的金刚体、雷术跟上玄剑气都很霸道，都能越级挑战对手。但再强的蚂蚁还是蚂蚁，自己必须要变强，否则到了妖族那边。

　　就算再怎么算计，遇到事情遇到危险了还是要靠实力说话。

　　林弘开始静下心来修炼，不得不说，越级使用秘技跟招式如果能活下来还没什么事情的话，真是一件不错的事情。但想这么做至少要有两个条件，首先有越级发招的力量，就如同没油，再好的发动机也转不动。

　　另外一个条件就是，有足够的本钱承受后果，如果能做到这两点，那危机之后就是好处。

　　林弘之前也几次越级使用秘技跟超越本身的力量，每次都有所收获，这次他再一静下心来修炼，力量融合了仙灵之气，对于虚境也有所了解，对于上玄剑气第十三层心法也有了一些感悟。

　　上玄剑气第五大境界是人剑合一，从第十三层到第十五层功法，秘技分别为“身剑”、“剑身”以及“合一”，这些名字都很简单，但上玄剑气绝对不简单。

　　林弘早已经达到了天境大圆满境界，力量已经积攒得足够，加之这次融入了众多仙灵之气，如今将这段时间的感悟跟经验融合。

　　渐渐的，林弘进入一种非常玄妙的境界。

　　他开始能感觉到，灵气并非那么单纯，里边竟然也有许多不同。而且能从灵气中感受到另外一股力量，他对于这股力量并不陌生，仙灵之气。很微弱，很微弱。

　　自己就如同融入其中，更加能感受到其他一些力量，灵识稍微一展开就能受到周围山脉的灵气波动，天地之间的灵气不在只是如同空气一般的存在。

　　而是能有根有源，那里比之单纯的吸收的灵气要强大的多，如果能调动高空又或者河流、山脉这些这些地方的灵气，那力量该有多强大。

　　再也不用为灵气枯竭而担心，不论是使用法宝还是攻击，举手投足之间都会比过去依靠自己辛苦吸纳灵气强大许多。

　　在这一瞬间林弘终于跨过了天境后期大圆满这道坎，进入虚境初期。

　　进入虚境初期的感觉相当奇妙，就如同刚刚达到元神初期一样，是真正的一种跨越。此时灵识随便一动，就可以达到一个以前完全难以想象的地步，看来自己的精神力也随着突破虚境，再次得到提升了。

　　虽然因为自己如今精神力很强，很强，没有像之前有那么明显提升，但超过百分之十的提升已经让林弘很是开心。衡量精神力增长最好的标杆就是雷术的威力，如今自己再使用闪雷，恐怕就算虚境中期高手都不敢随意硬接了。

　　至于雷云风暴，也可以对付虚境后期了。

　　金刚体如今也已经达到了百分之三十七，如今金刚体提升比上玄剑气都缓慢，林弘感觉很快自己上玄剑气的攻击力就要超过金刚体了。就算是目前，也已经差不了多少，不过一个是自己的矛一个是自己的盾，没必要试验而已，心里有个数就可以了。

　　当林弘从修炼状态下清醒过来，睁开眼的时……

　　“哈……哈……”林弘开心的笑了出来，非常开心。

　　比自己达到了虚境都开心，因为他看到了已经清醒的陆红燕跟林云杰，开心的是他们两人也都已经是虚境初期。

　　混元丹果然是好东西，仔细算起来好像不到七年的时间，林云杰跟陆红燕都已经达到了虚境。

　　不过这混元丹的帮助也只能到虚境，至于后边还能走多远，就要看自己了。

　　“呼……”陆红燕拍着胸口：“师兄，你终于醒转了，你都不知道这两个月来我多担心，都过去了两年多。我跟云杰都已经达到虚境初期修炼结束，你还一直没有反应，而且你的人就在眼前，但不论是用眼睛看还是用灵识，好像你都不存在一般，太吓人了。”

　　“我只是在进入虚境之时，感受到了天地间灵气的一些变化跟不同，应该是如此才会让你有那种感觉。”实战果然是最好的学校，如果不是经过实战，小师妹跟老三也不会有如此快的进步，很可能再玩几年。

　　“虚……境……”林云杰吃惊的看着林弘：“师傅……您也达到了虚境？”

　　林云杰很清楚，自己能如此之快的达到虚境，完全是因为混元丹的缘故，师姑也是如此。但师傅呢，师傅可没服用还原丹，怎么进度竟然还这么快，更惊人的是，同样达到了虚境为什么自己根本感受不到，一点也察觉不到呢？

　　陆红燕也同样很吃惊：“师兄，你真的也达到虚境了，还有你刚才说感受天地间灵气，我怎么没有这种感受？”


第八十章 猎杀（上）

　　“一个是瞧不起师傅，一个是瞧不起师兄。”林弘很是感叹道：“因为你们的瞧不起，我感到很伤心，很伤心。”

　　“那有啊！”陆红燕一听就急了：“我怎么会瞧不起师兄你呢，我只是……只是感觉不到师兄你身上有任何变化，而且我达到虚境的时候也没有师兄你说的情况啊！！”

　　关心则乱，急则乱，此刻陆红燕就有些乱了，林云杰还好一些。

　　“师傅，别逗我们了，您赶快说说怎么回事，什么天地之间灵气变化？”林云杰知道，师傅虽然有些很严厉甚至很让人惧怕，但多数时候是很随和的。

　　他知道林弘绝对不会因为这种事情误解，所以直接忽视林弘的演技，询问林弘突破虚境时的变化。

　　“啊……师兄……”陆红燕也只是一时着急，缓了一下再一听林云杰的话，立刻明白过来。

　　“什么，你们竟然没感觉到天地灵气。”林弘立刻做担忧状：“这可不是开玩笑的，先别闹了，好好说一下你们突破虚境时候的情况，然后咱们仔细研究一下看那里出问题了。”

　　“嗯！”是啊，现在可不是开玩笑的时候，林云杰跟陆红燕都点了点头。

　　只是陆红燕心里感觉有些抱屈，真是的，明明是师兄在闹，怎么又成了我们在闹了。算了吧，正事要紧。

　　林弘心中正在偷笑，他心里早就知道怎么回事，刚才不过是借机转移一下视线而已。

　　就算是开玩笑或者平时说话，林弘也依旧保留着他特有的风格，速度、干脆绝不拖泥带水。

　　聊了一下陆红燕跟林云杰也才想起来，师傅说的感受天地间灵气，能感受到灵气内的成分跟力量，以及接触到这个世界某些简单的规则。那必须得虚境中期才能感受到一点，甚至是虚境后期也只是接触一个边缘，了解跟能运用又是两回事。

　　就跟虚境后期高手可以使用部分仙灵之气，而大圆满境界高手体内充斥的就都是仙灵之气，到了他们那个阶段才能真正的使用这天地之间的一些本源灵气之力。

　　至于规则，触摸到边缘，想真正能使用除非到了紫玉那种境界才可以。

　　至于林弘……那绝对是特殊中的特殊，或许是他体内仙灵之气的原因，又或者是上玄剑气跟金刚体起到了作用，总之他这是特殊情况。

　　路上被劫杀，一晃在此养伤了两年多，谈了半天之后林弘带着陆红燕跟林云杰继续赶路。事情过去了这么多年，多一天两天倒也没什么。

　　不过林弘还是联系了一下周军，询问一下最近一段时间的情况以及变化。

　　林弘在临走之时，让周军也帮忙注意一下羽山上几个徒弟的情况，如果他们有什么事情也要及时通知自己。

　　两年时间在修真界来说，不过是一次短暂的修炼，连闭关都称不上。周军很快将最近修真界一系列的变动通知林弘，紫玉楼彻底的得到两山两派一门的承认，成为新的六大势力之一。

　　不过紫玉楼并非一家拥有连接点，只是以他们为主，跟他们合作打下翠峰山的一共有八家一流门派。不过根据最后的协议，他们也必须按照两山两派一门的规矩来办，不能随意开放连接点。

　　不过奇怪的一点是，并没有限制其他八家，只要不对外任意开放。这八家作为连接点共同拥有着，在紫玉楼之下，本派可以随意进出。其他方面事情不多，一切很平淡，林弘的徒弟那边也一直在须弥试炼场内修炼。

　　“奇怪了”陆红燕很是疑惑：“难道两山两派一门的人那么好心，一流门派就因为没有仙境高手跟连接点。如今他们依托在紫玉楼三个仙境高手之下，他们不怕这九家发展起来最后连两山两派一门都抵挡不住？”

　　“你看两山两派一门中的那些人，一个比一个能算计，这种事情他们肯定有所计算。虽然现在不知道他们具体怎么想的，不过不外乎是让紫玉楼内斗，不用他们限制，紫玉那边肯定会有所限制的，否则紫玉楼也不可能稳定。”在这点上林弘倒是挺佩服他们的，不论前世或者是现在，林弘都不算太喜欢这种勾心斗角。

　　至少不喜欢生活在这种状态下，但如果真算计起来，林弘绝对不会比任何人差。

　　林云杰想了想道：“我有一种感觉，翠峰山的这次的事件就像是……早策划好了的。”

　　陆红燕也有这种感觉：“是啊，一切有些太儿戏了，虽说他们有三名仙境高手。但以当时的情况来看，那个门派最少有两名是从地仙界回来的仙境高手坐镇，加上本门派的实力，就如古师叔这种超强悍的人，要灭了紫玉楼并不难的。”

　　“呵……”林弘很是明了的笑道：“这就是政治！”

　　“政治？”陆红燕跟林云杰很是费解，但也习惯了林弘偶尔来一两句他们不解的话语。

　　从刚才出来之后林弘他们就没有在空中飞行，毕竟在空中飞行目标太大，一直都是在陆地超快速行进。三人之间通过灵识互相交流着，突然林弘速度骤减。

　　不需要说什么，陆红燕跟林云杰立刻屏气凝神，减速跟在林弘身后。

　　“前方大概一百五十里左右有战斗！”

　　“一百五十里？”林云杰心中为之一惊，就算是达到虚境之后，他的灵识所能覆盖的范围也不过是几十里而已，师傅竟然能知道一百五十里之外的事情。

　　同样都是虚境，差别怎么这么大呢，不过一想到林弘御空后期战败天境，天境大圆满连虚境后期都能打成重伤，林云杰也就释然了。算了，师傅的力量从来不能用正常标准来衡量。

　　“绕过去，还是……”陆红燕看着林弘，比了一个悄悄潜伏过去的手势。

　　“来到妖族之地就被那个老混蛋劫杀，随后养伤又耗费了两年时间，现在正好趁此机会看看妖族内的情况。而且……”说着，林弘冷冷笑道：“我感受到了一些熟悉的力量，不过现在这个距离还不是很清晰，走，过去看看。”

　　林弘感觉到的熟悉的力量，正是吕程最后愤怒时所发出的力量，虽然没有他那么强。但却很熟悉，如果不是林弘之前跟吕程打到那种程度，绝不会有如此深刻的印象。

　　一百多里地就算是在陆地上，对林弘他们来说也是分分钟的事情，不过越接近三人越小心。

　　小心翼翼的控制住自己体内的气息，如今连陆红燕跟林云杰两人的隐匿能力已经有了林弘七八成功力，想发现他们已经很难。接近到百里左右的距离，可以看到低空跟高空中有人飞过，似乎死后在放哨的。

　　“是修真者？”陆红燕通过灵识，很是吃惊的跟林弘交流着。

　　“嗯，厮杀的两边是妖族跟修真者。”

　　这是一个非常原始的地方，没有修真者那些华丽的宫殿，依靠在一座竖立的悬崖旁。在上边有不少外力开凿出来的平台，里边都是洞穴，外边有一些生活用的器具。

　　在下方还有一些石头或者木制的桌椅，看样子应该是居住在这山脉中的部落。

　　妖族在妖帝的统治下开始聚集起来，有了城市跟村庄，不过有一些边缘比较原始的妖族家族，还是很简单。就如同世俗界原始人的部落一般，只是最简单的一些东西。

　　不过妖族更加依赖灵石，他们修炼可以直接吸收灵石内某些特别的力量，修真者则不能。灵石对修真者来说需要经过淬炼，例如炼丹或者炼制其他的法宝等等都需要大量的灵石。

　　除非有些及其特殊的能量属性灵石，符合了某些修真者特别的身体属性，才可以直接吸收。

　　但妖族则不同，他们可以直接吸收灵石内的能量用来修炼，所以他们对于灵石非常依赖。就算再小的部落，在他们落户的地方都会有一些灵石矿，他们也需要给妖帝陛下缴纳一定税赋就可以开采使用。

　　此时战斗显然已经接近尾声，可以看到半空中还有几个妖族在抵抗，可惜已经是强弩之末。

　　“吼……”一声怒吼，一直变了身的绿毛狮被杀掉。

　　空中有四人，其中一名年轻女子显然是这次行动的头领，正冷冷的看着下方的一切。后边三人恭敬的站在他身后，这三人的力量都比他强了许多。

　　“小姐，找到几个小家伙。原来他们将灵石都藏在后边，可惜多数都是一般的中下品灵石，其他的特殊用灵石也有几十块，上品灵石不到二十块，挑出来应该是为了缴税的，看来税官应该要来了。”一名天境后期修真者脸色平平，拎着几只小绿毛狮走了出来。

　　这几只小绿毛狮体型虽然也不小，但毕竟连妖丹都没形成，连化身成为人行都不能做到。在天境高手的掌中，被灵气笼罩着一动不能动。

　　眼睛盯着空中的人，嘴里发出愤怒的吼声，他们亲眼看着一族的亲人都被屠杀，自然愤怒异常。

　　灵识中其他特殊用处的灵石，有的可以用来通信，制作成传信灵石。有的则可以用来作为照明又或者提炼一些特殊物品，跟最通用的灵石不同，但价格反而高上许多。

　　“税官要来了”空中女子也是脸色平平，所有的人都一样，显然他们使用了一种手法作为掩饰：“清理干净，尽快离开。”

　　“是”答应了一声，手中灵气一收。

　　“嘭……嘭……嘭……”五只小绿毛狮有四只瞬间在强大力量的挤压下碎裂，只有一只，浑身绿毛炸开一般，竖立起来，身体竟然还膨胀了一些，抵挡住了这名天境高手的灵气压力。

　　“妈的，小畜生，不信弄不死你。”

　　林弘带着陆红燕跟林云杰悄悄赶到之时，正看到空中女子下令，随后那四只小狮子被杀死。

　　“猎杀……”陆红燕很是鄙视。

　　猎杀，修真者悄悄潜伏进入妖族之地，杀害妖族获得妖丹或者灵石，有一个人的也有许多这种有规模的猎杀。正因为如此，妖族跟修真者的关系才一再恶化，就算是化身成为人形，在许多修真者眼里，妖族依旧是妖，是畜生。杀他们天经地义的，有了这种想法战斗也就不可能终止。

　　如果仅仅是这种小规模的猎杀，妖族也会对其进行打击，而且妖族也会对修真者进行偷袭杀害，这就像两国之间互有小摩擦一般本不算什么。

　　之前之所以严重，是因为妖族有一些小城镇都被袭击，就连救援的队伍都被攻击，损失惨重。这才怒了，怀疑修真者有意想发动全面战斗，否则也不会那么坚决的去破坏连接点，那是摆明了不惜一切做了翻脸的准备。

　　好熟悉的声音啊！！！林弘他们隐藏在远处，林弘偷偷看着空中的女子，这个声音自己很熟悉，肯定接触过，只是在那里却一时想不起来。

　　就在此时，那只小绿毛狮在强大的压力下，跟看到最后几名族人都死掉之后，突然发疯一般。

　　“吼……”一声狮吼，身体竟然瞬间产生的异变，由一只小狮子变成了身高足有十几米，巨大无比的狮子。

　　“天呢……王者觉醒！！！”不论是空中那些猎杀者，还是那名领头的女子，又或者是林弘等人此刻目光都被这变化所震惊，没想到竟然在这里见到了妖族的“王者觉醒”。


第八十一章 猎杀（下）

　　妖帝手下有三大妖族，分别是紫睛血猿、赤精火鸟、九头蛇王。这三大妖族之所以能如此强大，就是因为他们每个族中都有一名“王者”存在。

　　普通的妖再怎么修炼也有一定局限，到了一定程度就很难再提高，跟那些天赋神通的神兽没办法比。甚至跟流淌着神兽血脉的神兽后裔，也有称其为仙兽的也没办法相比。

　　只有一种办法，可以让普通的妖获得突破屏障，越级而立的力量，王者觉醒。

　　如果让林弘解释，也就是血脉变异，产生了突变获得超强的力量。而觉醒之后的王者，虽然不能跟神兽相比，但经过漫长的修炼都能比一般仙兽都要强上许多，而他的后裔也将获得同样的血脉。

　　紫睛血猿、赤精火鸟、九头蛇王三大家族就因为祖先中出现了王者觉醒的先辈，才能拥有特殊血脉，一直兴盛不衰。

　　几万年的历史，妖族也就只有这三大家族曾经出现过王者觉醒的先辈，对于妖族来说，出现王者觉醒意义无比重大。那等同于又多了一个最强大的家族，这比单一一个强者出现更让人欣喜。

　　“王者觉醒……太好了，可惜你还太弱小，来人，活捉他。”空中领头女子欣喜不已，虽然面部有特殊掩饰看不出来变化，但声音中已经能听出来。

　　一般修真者可不敢像紫玉那般嚣张，直接用双翼妖兽当坐骑，但也有偷偷的控制妖兽为自己所用。

　　修真者有其手法，可以控制妖兽，只是在妖族强横团结的今天不敢公开使用而已。

　　王者觉醒则不同，如果能控制住这只本来普通，如今却又最特殊的小绿毛狮，那以后就等同于控制了一只强大的力量。

　　在那只小绿毛狮发生异变后，第一件事情就是将刚才身旁那个天境修真者给吞了。那人根本没反应过来，直接被吞噬。

　　周围几名修真者立刻冲了过去，冲过去的四人有两名虚境中期，两名虚境初期。

　　天境的根本不敢靠近，光是那巨大的身体产生的强大压力，就对他们构成很大影响。

　　这只小绿毛狮显然不会战斗，只是凭借着本能，跟瞬间异变之后的强大力量在战斗。就是如此，那四名虚境高手一时也难以拿下，虽然小狮子在他们的剑下不断受伤，但伤势并不重。显然，他们并不能给这只小绿毛狮以致命打击，更何况刚才还有令要活捉。

　　“师兄……要不我们出手帮帮他！！”陆红燕有的时候表现得也很厉害，其实都是被逼出来的，看到那只虽然庞大但却痛苦吼叫，愤怒前扑后跳，被飞剑打得痛苦的小绿毛狮，心里有些不忍。

　　对于林弘来说，这个世界的妖跟修真者并没有什么区别，谁看谁是异类只是角度不同而已。

　　此时，陆红燕发现林弘的眼神中流露出一丝明悟似的笑，似笑非笑的样子，显然在想别的事情。

　　“师兄，你在想什么呢？”

　　林弘看着空中的人道：“我终于想起来这个声音了，怪不得这么耳熟。”

　　陆红燕很是惊奇：“师兄你认识？”

　　“算是认识吧，她就是峨嵋派吕青岳的女儿，峨嵋派的大小姐吕虹。”

　　“吕虹，是他。”提起吕虹林云杰也印象深刻，迷雾镇上彼此都见过。

　　运气还真不错，自己没去找他们麻烦，现在竟然将她送上门来。林弘很快做出决定，已经对目前的局势做出判断。

　　“这是个好机会！”

　　陆红燕也狠声道：“嗯，他们峨嵋派敢劫杀我们，我们正好趁此机会袭击吕虹跟这些人。”

　　林弘笑道：“不止这么简单，我们要活捉吕虹，刚才她不是说要活捉那个王者觉醒的小绿毛狮嘛，现在我们就捉了她。顺带着救下了小绿毛狮，这样一来我们这次妖族执行的目的就更容易达成，也能在这危险之地接近我们想要接近的目标。”

　　“师妹，云杰，你们两人一会在绿毛狮逃跑之时帮助他拦截住追击之人，我则去捉那个吕虹。”

　　“师兄……”陆红燕担心道：“吕虹身后有两名虚境高手，另外两人只是天境不足为虑，但其中一人应该是虚境后期，恐怕……”

　　林弘悄悄的指给人看：“你们看那边，除了战斗之外他们一直关注那个方向，刚才他们说税官马上要来了。他们也很是担心，税官是妖族元帅手下的高手，一会我通知那只小狮子向那个方向跑，那名虚境后期的肯定会出手，然后我再抓住吕虹向相反的方向走。”

　　“在他们心中，王者觉醒的绿毛狮虽然重要，但更重要的还是吕虹这位大小姐。他们肯定会追来，你们就可以趁此机会救下小绿毛狮，又或者拖延引那些税官尽快过来。她们来猎杀，我们今天就让他们尝尝被猎杀的滋味。”

　　林云杰道：“师傅你怎么办？”

　　林云杰自信道：“这种情况下，面对这么多对手，我自然不会硬拼了。如果比起速度来，一般的虚境高手绝对没机会追上我，就算他们速度也不差，我也可以拖延一下，等待那些税官来。总之你们记住一件事，一会一旦我抓住这个吕虹之后，他们开始追我，你们有多大动静搞出多大动静来。”

　　“嗯”

　　“师兄你放心，你自己也小心一些。”

　　看着陆红燕担心的样子，林弘也有些不忍心，手不自觉的拍了拍她的头：“相信师兄！”

　　陆红燕心中一暖，点头：“我信”

　　跟陆红燕、林云杰布置好后，林弘立刻通过灵识跟那只小狮子沟通，不过这小家伙显然已经陷入半疯狂状态。

　　“听着，你如果想活命想不被抓住，想为你的亲人报仇，你必须听我的。”

　　“我一会会救你，控制住自己。”

　　“妈的，你听没听到……”

　　……

　　情况越来越紧急，林弘都有些无语了，这小狮子还没成年。连元神期都没到，此刻可以看到他正在衰弱，体积已经缩小了一半多了。王者觉醒可不是让他一下变成了虚境后期，可以无敌一般。

　　只是异变产生初产生强大力量，血脉异变，就跟混元丹改变人体制，将普通修真者的体制改变成混元之体一般。只是王者觉醒初期会产生很强大的力量，所以才会如此。

　　但这股力量是短暂的，很快会消耗光，这个道理林弘知道上边那几个也都知道。

　　所以吕虹才那么悠闲，如果这只小绿毛狮一直都像最初那么强，她也不会如此悠哉游哉了。

　　不行，必须想出办法来，如果没有这只小狮子配合，自己很难捉到吕虹更不可能救出这只小狮子。

　　“想活命，向北逃……”提醒，交流都不好使，猛然间林弘将自己的临时提到了极限，瞬间轰入小绿毛狮脑中。

　　“轰……”小狮子被震得一下倒地打滚，身体上则又受了几处重伤。

　　“嗯？”在吕虹身边的一名四十多岁的人突然一转头，看向林弘他们这个方向。

　　“张叔，怎么了？”吕虹看向这名男子。

　　被吕虹称为张叔的人名为张家林，是峨嵋派的长老。

　　林弘刚才瞬间集中精神力，使用精神力轰了小绿毛狮后立刻隐匿起来，就在张家林想让人查看的时候。

　　小绿毛狮猛然间起身，突然向北方冲了出去，那个方向正好是吕虹一直让人监控的方向。

　　“张叔，情况不对，这只小狮子要跑，不能让税官见到他，否则我们别想出了妖族的地盘，必须抓到他。张叔，抓住他。”吕虹没想到这种情况下那只小绿毛狮还能跑，立刻命令张家林抓小绿毛狮。

　　张家林感觉到不对，但被吕虹这么一岔开，也就没来得及多想。

　　他也清楚现在的情况，一名王者觉醒的妖兽有多么重要，身形一闪已经追了出去。虽然这只小绿毛狮力量降低了不少，但速度依旧超级快，如果他最开始就拼命逃跑，张家林都没把握能抓得住他。

　　顺眼之间他们已经消失，陆红燕跟林云杰已经按照林弘的要求，到前面小绿毛狮逃跑的方向等着去了。

　　“轰……”林弘全速冲了出去，此刻吕虹身旁只有一名普通的虚境高手，他的反应还快一些，闪身挡在了吕虹的身前。

　　可惜的是，林弘随便一把中品灵剑就将他的上品灵剑挡住，随后一拳轰了过去。虽然他有灵甲护身，也让林弘给轰飞出去。

　　林弘直接手一抓，将吕虹抓在手里。

　　“很好玩吧”林弘说着，飞身撤走。

　　这次一共六名虚境高手，跟十几名天境的一起出来猎杀，其中五人在张家林的带领下去抓小绿毛狮了，剩下的被林弘轰飞。

　　其他人根本没能力阻挡林弘，而吕虹反应过来想跑可惜身体没等动，已经让林弘给抓住了。

　　“你是谁？”吕虹大吃一惊，没想到竟然让人给偷袭了，此时他才终于有些后悔，不该让张家林离开自己的身旁，只可惜为时已晚。

　　“你猎杀别人，我猎杀你。”林弘虽然不会杀了吕虹，但想到她刚才冷冰冰下令杀害那几只幼小妖兽时的声音，吓吓她也不错。

　　而此时这边的人已经通知了张家林，已经追到了小绿毛狮的张家林心中猛的一跳、调虎离山。

　　看了一眼小绿毛狮，又想到吕虹出事的后果，张家林身形猛的折返。速度加到极限，前后不到半分钟他已经赶了回来，超过了那名虚境初期的直追林弘。

　　陆红燕跟林云杰虽然现在力量也得到提升，都是虚境初期，但对方更强，而且人多势众。

　　张家林去救林弘，剩下的四个人还有两名虚境中期的，硬拼绝对不行。用林弘的话说，偷袭，然后把事情搞大，将他们口中的税官引来。

　　“上！”在张家林离开，小绿毛狮又逃出去上百里后，林云杰跟陆红燕同时出手。

　　“轰……”跟在林弘身边，战术方面比以前强了许多。

　　并没有分别出手袭击对方，而是联手袭击了一名虚境初期的，在两人突然袭击之下这名虚境初期高手直接元神俱灭。如果两人分开袭击，最多重伤他们，想直接秒杀根本不可能。

　　“有敌情，小心。”峨嵋派这些来猎杀的人也没有一个是弱者，见到有情况也立刻反应过来。

　　到了此时他们立刻做出了取舍，竟然都不再去追小绿毛狮，瞬间形成三角将刚杀死他们同伴的林云杰跟陆红燕围困在中间。

　　“这下不用我们拦了，他们自己挺懂得配合的。”林云杰并说着，身形突然动了起来。

　　“剑龙卷”身形突然转动，瞬间释放出惊人的灵气跟围绕在自己身体边竖立起来的灵剑融为一体，剑光突然大盛。

　　就如同灵气夹杂着灵剑版的雷云风暴一般，这是林云杰根据林弘的雷云风暴所创，威力也相当惊人。最重要的是，动静很大，瞬间如同通天达地一般，就如同巨大的灵气龙卷连接天地一般。

　　修真者的话，就算在千里之外都能察觉到这里的异样。

　　而陆红燕更干脆，虽然没有上玄剑气，但硬压缩上百道灵剑气，顺着北方轰了出去，如果没有人阻挡的话，这上百道剑气至少能冲出去几百里，只要那些税官在千里之内，绝对能察觉到。


第八十二章 问你爹去

　　“不好，他们是在发信号……”

　　“阻止他们”

　　林云杰最是鄙视这种站着说话不腰疼的家伙，阻止，都成了既定事实了，还在那喊着阻止。

　　不过他可没心情去反驳这些人，跟陆红燕闪开攻击，也向北方飞去。

　　“啊……”一声惨叫，三名峨嵋派虚境高手的人只顾拦截跟追赶林云杰他们二人，却没想到刚才已经逃得无影无踪的绿毛狮竟然悄无声息的跑了回来。

　　直接从下边将一个虚境初期的扑到，他这次完全不顾那两名虚境中期的攻击，集中力量直接将这名虚境初期的干掉。

　　“你怎么回来了……”陆红燕这个气啊，这个“小”家伙刚才好像清醒过来了，现在脑袋又犯浑竟然又回来了。

　　他这突然出现，林云杰跟陆红燕不得不冲了回来。

　　好在如今只剩下两名虚境中期的，两人虽然不是对手，但拖上一拖总还没问题。

　　当他们看到那只“小”绿毛狮竟然独立拦住一名虚境中期高手时，两人这才算放心下来，这“小”家伙看来终于清醒过来了。

　　……

　　“你不是妖族？你是谁？”吕虹倒也算冷静，在这种时候突然被人捉住，还能注意到林弘使用的不是妖气而是灵气。

　　妖族跟修真者不同，使用的完全是两种力量，分别非常明显。

　　“问你爹去”

　　这种白痴的问题，林弘才懒得去回答，随口说了一句直接用灵气将其控制住，让她进入了深度睡眠状态。

　　以刚才争取到的时间跟那种情况，如果林弘迅速带着吕虹离开，随后隐匿行踪的话，对方很难发现。不过林弘并没有那么做，因为那样的话，很可能给林云杰他们那边带来灭顶之灾。

　　只要这个虚境后期的被自己引开，林云杰他们那边就会轻松不少。

　　“大胆，找死。”所以张家林并没有费多大力气就追上了林弘，这次是他陪着小姐前来猎杀的。

　　一直以来，峨眉派表面维护镇守着边境一般的地方，平时妖族有事也都借用其他门派留在这里的力量。好像那些猎杀者都是修真者一些其他门派或者游散人员做的，事实上最大的猎杀者正是他们自己。

　　吕虹刚刚被吕青岳派来主持猎杀不到三年，没想到竟然碰到这种事情，还是在自己的手上碰到的。

　　张家林不顾一切的赶了上来，直接从后边攻取林弘。

　　林弘身形突然一缓，猛然间转身，直接将手中抓着的吕虹向前一推，直接迎上了张家林的下品仙剑。

　　“你……”张家林大惊失色，下品仙剑直接来了个九十度大转折，冲想空中。

　　到了他这种境界，出手都很有分寸，刚才虽然怒极出手，但也留有余地。否则不可能在那么关键的时候控制住，但就算如此，也将他吓出了一身冷汗。

　　如果小姐死在自己手中，那自己除死无他选择了，恐怕连自己在峨嵋派的家族都要受到牵连。

　　张家林不敢再轻易出手，却也不知该怎么办。

　　“放下小姐，饶你不死。”

　　“唉！”林弘很是犯愁的叹道：“真不知道你们脑袋都怎么想的，人在我手里你跟我说这种话，你们峨嵋派的人脑袋没病吧。”

　　张家林大惊失色，眼中显出一丝惊慌，他没想到对方竟然知道他的来历。

　　林弘是修真者他也一眼就看出来，本来心里刚刚想，如果没办法也只能报出门派了。以后再想办法处理掉这个家伙，毕竟峨嵋派的声誉也很重要，但最先要救下小姐。

　　但对方张口就说出峨嵋派，张家林再次慌乱起来，这次是由心到外。怎么办，该怎么办？

　　“你是那个门派的，既然知道我等乃峨嵋派之人，还不速速放下小姐，今天的事我就不予追究。”

　　“白痴，我都知道你是峨嵋派的还动手，你以为我会怕你们峨嵋派的嘛。追究，刚才就跟你说了，要清楚认识到自己的定位，追究，你现在用毛跟我追究啊，我让你追究你敢吗？”

　　张家林是在外边执行任务的，并不擅长这些，被林弘几句话说得无言以对。

　　张家林忍住心头怒气：“好，你说，想要什么。”

　　“对了”林弘打了个响指：“这才是你应该做的，不过在谈之前你总该表现出点诚意来吧。”

　　“什么诚意？”

　　林弘指着张家林手上的须弥戒指，勾了勾手：“先付点定金，赎金随后再谈。”

　　“你……在……找死……”张家林咬着牙，恨不得能将林弘撕碎。

　　可惜，林弘根本不吃他这一套，既然敢做还会怕他。

　　不过他此刻并不是真面目，也采用了一些手法让对方看不清楚自己的样子，之所以这样并不是怕对方知道是他做的，以为只要到时候峨嵋派的人用脑袋一向就会想到自己三人。

　　毕竟在妖族之地有个修真界三人组，还敢动峨嵋派的人，答案立刻就出来。

　　他只是不想留下口舌，让对方有机会攻击自己联合妖族，那样会比较麻烦，其他的倒不怕。几大势力之间，彼此交锋的事情多了。

　　“孩子真可怜”林弘看着手中的吕虹道：“堂堂的峨嵋派大小姐，连这么点东西都不值。”

　　“给你……”张家林直接将须弥戒指扔给林弘，林弘毫不客气的收起来。

　　就在此时，十几名天境高手也都赶来，他们最弱的也都是天境中期，最强的已经是天境大圆满境界。

　　林弘有意拖延时间，而且能在这个过程中获得更多好处，他自然不会放过。

　　“来的正好，把你们手中的须弥戒指、须弥手镯什么的也都拿来吧。啧啧，大门派就是大门派，连个天境的十个人中都有七八个有须弥戒指的，好，很好。”

　　刚赶来的那些人还没弄弄明白怎么回事，都看向张家林。

　　张家林怒吼道：“给他”。

　　这些人都面露愤恨，不舍却又不得不摘下来扔给林弘，林弘扫了一下全部收入手中，爽啊，收获还真丰。

　　时间差不多了，林弘心中想着，迎着张家林他们飞了过来。

　　“最好别乱动，如果想让你们小姐活命的话。”看到张家林跟那些人有动作，林弘声音一冷。

　　张家林眼睁睁的看着林弘从他头顶飞过，气得身体发抖却不敢动手。

　　“你到底是什么人，想要什么？”

　　“这个问题，自然会有人跟她爹吕青岳谈，你还不够资格。”

　　说着，林弘渐渐加速，毕竟第一次跟妖族那边的人接触。林弘怕林云杰跟陆红燕处理不好，妖族对于修真者敌意超强，一个闹不好再打起来就热闹了。

　　当林弘赶到之时，情况还真的有些紧张，只见六名虚境初期高手将陆红燕跟林云杰围住，在外围竟然有超过上百名天境高手整齐的布置在周围。

　　更让林弘心中一震的是，在那只如今已经变得只有两米多高的小绿毛狮前的人，此人的气势比张家林只强不弱。高手，妖族中的真正高手，而他身后还站着四名虚境中期高手。

　　这个人应该是领头的，十名虚境高手外加上百名天境，这绝对是一个不小的阵容。

　　就算放到修真界，光是这一只队伍就足以对付一些三、四流的门派。

　　那名正在给小绿毛狮治伤的高手，最先察觉到了林弘的到来，却只是淡淡的看了一眼。

　　“哼！姬芮，看看去”鼻孔粒微微哼了一声，身后一名虚境中期的高手也已经迎了上去。

　　呵……林弘心说，看来不论是修真者还是妖族，心里变化倒都很相似。如果自己是他们的敌人，那绝对可以在这名虚境中期大意之时先干掉他。

　　如果是林弘，绝对不会轻易犯险，至少他会派两到三名以绝对优势控制住局面。

　　“站住，不得靠近，不得离开，否则格杀勿论。”姬芮上前蔑视的看了林弘一眼，如果不是刚才大人有令，直接先灭了他再说。

　　“师傅……”

　　“师兄……”

　　陆红燕跟林云杰看向林弘这边，只是打声招呼，根本不需要商量已知彼此的意思，询问林弘该怎么处理。

　　林弘颔首微笑，让他们稍安勿躁。

　　“我来妖族是找九头蛇王的，你们如果方便可帮忙通知一声，否则我会自行寻找。”林弘的话也很简单，因为后边他另有计算，不想惹太多麻烦事。

　　找佘元帅？林弘这么一说，立刻感到几十股灵识在观察自己，看来九头蛇王这四个字还真好使。

　　“你是何人？”姬芮也有些犹豫，侧目看了一眼他家大人，见大人没有说话只能开口询问。

　　“你如果是那九头蛇我跟你说，不是的话，一边带着去。”林弘后边有计划，但并不代表他会卑躬屈膝。

　　“大胆……”姬芮大怒，竟然有人敢对佘元帅不敬。

　　“姬芮……”身后一声轻喝，令姬芮迅速冷却下来，不过依旧杀意腾腾的看着林弘。

　　给小绿毛狮治伤之人停了下来，飞身到了空中林弘的对面。

　　“我乃佘元帅麾下税官佘尚祖，不知阁下是何人？”

　　税官，在妖族中元帅之下三大要害部门之一，妖族元帅手下分情报、军队、税官三部分。虽然妖帝统一妖族，建立了一个比较完善的体制，但毕竟不用跟世俗界一般。

　　不需要为吃穿住行犯愁，只要收取灵石，军队也有分出来一部分也挖掘一些比较大的矿藏，如此就可以了，剩下的就是修炼跟战斗。

　　这也是修真者瞧不起妖族的地方，看似完善，其实依旧很差劲，认为妖就是妖，就如同猴子再怎么模仿也不可能成为人一般。

　　但对于妖族来说，就是这简单的构架，已经让他们拥有了相当强大的战斗力。

　　“见了九头蛇我自然会说”

　　“你会见到元帅大人的，不过是我压着你去见。”佘尚祖说着，双手缓缓抬起，林弘周围的灵气都位置凝结，强大的威压扑面而来。

　　不错，很强，比吕程那个家伙强上好几个级别，就算还没有到虚境大圆满境界也已经差不了多少了。

　　不过他也不是神兽，虽然拥有王者血脉，但以他现在的力量比一般仙兽都差了一些，不借助超级法宝的情况下，只是威压对林弘一点作用没有。别说是他了，就算是九头蛇亲自来，单单是气势威压也不会对林弘有太大影响。

　　林弘也想试试，估计他们在跟自己打斗之时，也会将这里的情况汇报回去，很快应该就会有消息了。

　　“吼……”一声幼嫩的狮吼声，是下方的小绿毛狮已经苏醒过来。

　　此刻他的身体只有不到半米大小，没有了刚才的凶猛，看起来异常可爱。

　　看到佘尚祖跟林弘对峙，小绿毛狮竟然冲着佘尚祖怒吼着。

　　这是，佘尚祖一下懵了，怎么会这样，这个刚刚觉醒的狮王怎么会自己有敌意，难道是？

　　佘有得看向林弘，一头雾水，当他收起气势不再针对林弘，正如他所想的，小绿毛狮立刻不再针对他，反而是露出孩子一般的神情看向林弘，异常亲切，就像看亲人一般。

　　别说佘尚祖了，林弘也莫名其妙。


第八十三章 九头蛇王

　　自己可不是妖族，这小绿毛狮对自己的态度还真奇怪。

　　难道是因为刚才自己救了他，这小家伙什么都知道，所以才会对自己如此亲切。嗯，也只有这种可能，不过……看到他眼中含着泪珠的目光，如同受委屈的孩子一般看着自己，林弘心想，就算是如此这也有些过了吧，自己可不是他的长辈。

　　佘尚祖小心的看着林弘：“阁下跟小狮王很熟？”

　　“还行”有的时候，模棱两可的回答才是最有效的回答。

　　让佘尚祖产生疑惑之时，林弘也飞身下来，他自己也想看看这只刚刚异变的小绿毛狮王到底那短路了，看到自己那么亲。

　　“吼！！”开心的吼叫声，林弘一落下来这只小绿毛狮王就冲了上去。

　　这小家伙自己竟然不会飞，见林弘下来直接扑到了林弘的怀里。

　　一般妖族小辈，在没有达到元神期之前都是这种状态，至于这只小绿毛狮本身也就相当于御空初期的程度，正常来说距离元神期都还差了很多。不过他的天赋显然非常不错，从他此刻表现来看，也就只有一般十几岁孩子的智商，十几岁能达到御空初期就算在妖族也算中上了。

　　当然，不论他资质如何，如今他产生了异变，成为了妖族第四位王者觉醒的，意义已经大不相同。

　　就算他自己不想修炼，想混一辈子，妖帝都会给予他最好的待遇。不让他干别的，只要将他的血脉留下，播种就可以。

　　王者觉醒对妖族有多重要，佘尚祖心里非常清楚，见到林弘下去他怕这个刚刚觉醒的小绿毛狮王有事，急忙飞身下去。

　　“吼……”见到佘尚祖要接近，在林弘怀抱中的小绿毛狮王竟然满是敌意的吼了一声，没别的，谁叫他刚才冲着林弘一身杀气来着。受到连番惊吓的小绿毛狮王已经将佘尚祖视为不友好人士。

　　“狮王陛下，我是蛇王家族的税官，并没有恶意。”虽然绿毛狮王还很小，就跟一个小孩子一般。但佘尚祖不敢有丝毫不敬，要知道在妖族，除了妖帝之外也只有当年三位王者觉醒的王者可以被称为陛下。

　　就算是现在的九头蛇王、紫睛血猿、赤精火鸟这三族的族长也不可以，只有他们的家祖可以，可惜那三位早已经离开妖族之地进入地仙界了。

　　“吼……”小绿毛狮王可不管那些，再次冲着他怒吼，竟然有挣脱林弘的怀抱要冲上去战斗的意思。

　　哦，小家伙不大，战意倒挺强的。不愧是王者觉醒的，面对佘尚祖竟然一点也不惧怕。

　　小绿毛狮王的这种反应，让佘尚祖苦笑不已。

　　“小家伙，你叫什么！”变小了的绿毛狮王可爱至极，而且还使劲往林弘怀里钻，林弘一只手拎着吕虹，一只手抱着这只小绿毛狮王。

　　“我……我……还没成年，没有名字，我乳名叫毛毛。”

　　“毛毛……哈……这个名字好。”

　　听到林弘夸奖，毛毛呲着小牙在林弘身上蹭了蹭，身体竟然横着躺了下来。

　　一旁的佘尚祖有一种冲上去将小狮王抢回来的冲动，堂堂的王者觉醒的狮王，竟然在一个修真者的怀抱里跟个孩子一般的撒娇。

　　不过接下来的事情更让他吃惊，毛毛的眼皮缓缓的耷拉了下来。

　　“狮王陛下……”佘尚祖以为有事，就想冲上前去查看。

　　林弘手中一道灵气将毛毛包围住，上玄剑气之身剑微微释放，达到虚境后对于身剑的控制已经及其轻松，现在可以说是收发自如，控制随心。

　　心意这一动，已经让佘尚祖感觉到威胁，浑身就好像被几百道剑气锁定一般，这种感觉从来没有过。或许一道剑气不是很强，但这几百道剑气加在一起，就连佘尚祖都不敢大意。

　　看到佘尚祖向后退了一步，做出战斗样子，林弘才淡淡道：“看把你吓的那个样，小家伙睡着了。”

　　睡着了？佘尚祖也定眼仔细观察，小狮王果然呼噜呼噜的睡了起来，就像是经过无数旅程，突然找到家里的床一般。

　　真是太不可思议了，怎么会有这种情况。

　　此时，佘尚祖几个手下已经过来，他们已经将周围的情况探查清楚，包括小狮王他们那个被屠杀干净的部落。

　　佘尚祖听完之后，看林弘的眼色更不好。

　　虽然他也知道，这件事情应该跟林弘无关系，从小狮王跟林弘的亲热能看出来，还有这个人的两个同伴在刚才他们赶到之时，正在跟小狮王一起对付敌人。

　　可惜的是，那两个家伙最后都死掉了，否则倒是可以查查。

　　对了，佘尚祖此时才想起来，刚才看到林弘他竟然手里抓了个人，难道？？

　　佘尚祖作为税官，脑袋反应自然不慢，已经猜到了。

　　“请问阁下是何人，手中所提之人又是何人？”佘尚祖这次不敢托大，抱拳拱手询问，虽说修真者跟妖族战斗连连，但经过了数万年彼此之间也都互相渗透。

　　从点点滴滴，例如如今佘尚祖这种礼数，就是修真者最常用的，如今在妖族也通用。

　　“九头蛇王什么时候能过来？”林弘没有回答佘尚祖的话，突然问了一句。

　　“应该就快……”佘尚祖刚一说，立刻意识到不对，自己怎么能跟对方透露这个，奶奶的，上当了。

　　“呵……”看着佘尚祖的表情，林弘道：“别那么紧张，如果我有其他想法，也不会在这等了，等蛇王来了再说吧。”

　　佘尚祖还真不敢再跟林弘多说，小狮王在他手里，而且跟他那么亲近，自己想动手都没办法。

　　所以，他只能等。

　　这一等就是六个时辰，九头蛇王才急匆匆的赶来，一看就是很匆忙，身边只有六个人跟来。应该是全力以赴全力赶过来的，因为跟在他身后的六个人实力都在虚境后期，那一个比佘尚祖都只强不弱。

　　看到这等阵势林弘也暗叫一声庆幸，如果只是佘尚祖跟他那些人，人数上虽然很多。但林弘有信心，打起来至少能干掉对方一半，然后还有百分之八十的把握逃走。

　　但如果对上九头蛇王跟他身后的六位高手，林弘知道，就连逃走都很困难。

　　上次在连接点的时候，林弘的力量还很弱，虽然看着他们打了一场，但真正体会并不深。而且当时注意力也没在这方面，如今自己也踏入虚境，加之他的精神力已经达到了虚境后期的顶峰，精神力有迈入虚境大圆满的感觉。

　　所以他才能察觉到这些人的强大，看来一个势力果然不是一个人所能撼动的，至少在这个人没有达到绝对实力的情况下。

　　要想面对一个势力都能应对自如，那至少要达到仙境才可以，又或者是像古师叔那般，介于仙境跟虚境大圆满之间，拥有一些特殊能力。

　　“狮王在那？”九头蛇王冲下来，直接抓住佘尚祖询问狮王。

　　“元帅……”佘尚祖想行礼都不能，看着元帅急切的样子，佘尚祖转过头看向林弘这便。

　　九头蛇王顺着佘尚祖的目光看了过去，正看到林弘拎着吕虹，抱着小绿毛狮王站在那里，陆红燕跟林云杰就站在他身后。

　　见到九头蛇王到来，林弘已经撤去掩饰，露出本来面目。毕竟接下来的事情，得需要他的相助，不过现在自己手里有双重筹码了，林弘更有信心将这件事情办成。

　　“是你？”九头蛇王看到林弘也很吃惊，心说，他怎么来了？

　　再看到林弘抱着的小绿毛狮王，九头蛇王更是迷糊了，怎么王者觉醒的小绿毛狮王会在他的怀抱之中。

　　那可是能给妖族创造出一个跟九头蛇王家族相媲美的狮王啊，难道他有意打狮王主意？

　　“我这次来是特意来找蛇王你有些事情商谈，正好路上看到她……”林弘提了提吕虹：“在这里屠杀小绿毛狮王毛毛的部落，就顺手让救了毛毛，又顺手将这个人抓住，这个人如果蛇王有兴趣的话，一会我们谈谈价格，我可以将她卖给你。”

　　卖给我，我要她干什么，妖族一般处理这种来猎杀族人的，都是处死。

　　是他救了小绿毛狮王，怪不得呢，原来小绿毛狮王叫毛毛，还是个小孩子嘛。

　　“哈哈……”九头蛇王爽朗的笑道：“小老弟对我妖族有恩，我说过的，我妖族恩怨分明，有什么事情尽管说来。”

　　靠，粗人就是粗人，林弘微微皱眉：“小点声，豪爽也分个时候啊，没看有‘狮’在睡觉嘛。”

　　毛毛在自己怀中睡着，对林弘来说，就在自己保护之列。而且毛毛全无心机，就跟一个受到创伤，突然找到依靠睡着的天真无邪的小孩一般。

　　林弘相信，不论是人还是妖，只要是高智慧的物种，在小的时候并无好坏之分，只是不同的角度看事情。狼吃羊，人们说狼凶恶，但羊吃草，对于草来说，羊跟狼没有区别，如此而已。

　　而且林弘本身对妖族没仇恨感觉，也没那种先入为主，否则他也不会如此大大方方过来跟九头蛇王谈事情了。

　　包括佘尚祖在内，九头蛇王身后的人都面露怒气，一个修真者竟敢在元帅面前指手画脚，简直太放肆了。

　　“嗯……”佘有德愣了一下，随即反应过来，有些无语。他们妖族的孩子可没那么娇气，但又一想，这可是小狮王啊，自然应该不同。

　　“好，那我们换个地方谈。”

　　九头蛇王也看出来了，立刻选择换个地方说话，一来是给林弘充足时间，二来这件事情他也已经上报妖帝陛下，妖帝也非常重视这件事情，让他第一时间带小狮王回帝都。

　　既然现在不方便说，那就先往回赶路。

　　“好”

　　林弘本就有此意，妖族帝都，并不是没有修真者去过，只是那种地方也没有多少修真者愿意去，只有一些拥有混血的人愿意去。

　　几万年过去了，修真者跟妖族虽然对立，但并不影响一些散落的不干预大局的人结合在一起。

　　妖族跟修真者的混血后代，在那里都不受太大的排斥，却也绝对进不了核心，于是他们起到了世俗界商人一般的角色，将妖族之地的东西又或者是修真界的武器、丹药之类的倒来倒去。

　　虽然规模上还达不到那种大商贩，却也混的不错，毕竟不是所有修真者或者妖族都有好的背景跟靠山，只要努力修炼就好了。多数修真者还需要自己奋斗，不论是法宝或者灵石，都需要自己去赚取。

　　更有许多资质差的，终身无望虚境又甚至于元神都很难达到的，他们有着另外一种生活方式。

　　自从来到这里，林弘已经很想见识一下，妖族的帝都是什么样。现在正好要找出那个背后的人，正好一箭双雕。

　　九头蛇王他们全速赶来，用了将近七个时辰，而且当时九头蛇王还不再帝都，正好在他自己蛇王城内处理事情，所以才能很快。

　　现在又有这么大多人，速度自然慢了许多，基本上以陆红燕跟林云杰最快速度前进，花费了整整六天的时间才赶到妖族——帝都。


第八十四章 妖——帝都

　　妖族的帝都如果只是看整体建造，完全没有一点新意，林弘甚至都想笑。因为主城完全是四四方方的，四门九城的建造，这完全是世俗界几个现在还存在的大国的帝都样式。

　　这些林弘在阅读羽山关于世俗界一些资料的时候都有过介绍，因为在羽山控制下的世俗界的国家中，就有两个强大的国家是如此的，林弘当时扫了一眼印象还很深刻。

　　但妖族的帝都毕竟是妖族的帝都，样子看似抄袭，但如果将这座帝都建设在近万米的山峰之上，情况又是不同。

　　高耸入云的山峰，山顶之上竟然被夷平，直接被建造出这么一座城池。

　　周围有四座稍微矮上千米的山峰，也都被夷平，各有四个小城池，大小只有帝都的十分之一左右。

　　整体来说就是两个字——大气，建在万米夷平山尖的山峰之上够大气，主城入口高足有百米够大气，所有的一切都放大了几十倍，靠近看的时候最开始那种笑意已经全无，随之而来的是震撼。

　　在妖族内，这里被称为帝都，但在修真者口中这是妖都。

　　“在帝都之内，除我三大元帅跟护卫以及某些陛下特许人之外，没人可以随意在空中飞入，都需要通过检查从门口进入。当然，那些连天境都不到的小虾米，想飞上来也难。”

　　来到帝都上空，九头蛇王顺便介绍了两句，说着话顺便看了看林弘怀中的毛毛。

　　这个小家伙，到底要睡到什么时候，已经六天六夜了，他竟然还没有醒转过来。

　　确实很难，林弘他们也都感觉到了，这妖都之内强者如云。这妖都建设得显然也有很大的学问，如此高空，就算让元神初期的直接飞都很累，更何况在这么强的压力之下。

　　就算是元神中期或者元神后期的，要直接飞到门口都很困难。

　　林弘他们飞过的时候可以看到，下方城门口正由不少巨大的形状各异的飞行妖兽，这些飞行妖兽显然都是战斗力不强，但却身形庞大智慧低下，在妖族内就是运载工具。

　　空中也有不少巡逻的，林弘甚至能感觉到，周围隐藏着几十股强大的气息，而在明面上巡逻的也都是虚境初期领头，后边跟着的都是天境后期之人。

　　见到九头蛇王，所有巡逻的都规矩的立正站好，等九头蛇王带着林弘他们过去，这些人才继续巡逻。

　　等到了内城的时候，九头蛇王带着林弘他们才落了下来，脚踩到这些巨大无比，冰冷清凉的特殊玉石之上，林弘心中再次为之震撼。

　　因为这些上边竟然都有一些加持，所谓加持就是将力量以类似小阵法的方式，加注在物体之上。尤其是死物之上，这样可以避免受到损伤，以这些玉石之上的加持。

　　除非虚境高手拼斗，否则都很难损伤到这些玉石。

　　而周围都搞得这么大，显然是给妖族许多喜欢以本身行走的人行方便，刚才林弘已经看到。至少有三分之一，是本尊的形态，有三分之二是以人身体形态。

　　林弘不由得想起，好像修真者有不少激进的人，经常说杀上妖都一举灭了妖族。

　　如果让这些家伙过来看看，他们或许就会老实了，或许修真界六大派的带领下，集合众多门派能灭了妖都跟妖族，但修真者绝对十不存一。

　　“小兄弟，虽然我妖族跟修真者不共戴天，不过也只是一部分。妖帝陛下一直告诉我们，任何败类中都有好人。不过你是我们妖族的朋友，陛下都说过，哪怕就算日后在战场相见了，你依旧是朋友。”九头蛇王比起紫睛血猿来说稍微精于算计，至少会仔细一些，但真正接触就能感觉到，他也是妖族那种豪迈的性格。

　　九头蛇王倒也不掩饰，直接将他对林弘的态度原因说了出来，原来是妖帝早有话传下来。

　　“战斗我很喜欢，不过要看了为什么而战斗，至少目前为止我还找不到跟妖族在战场上相遇的理由。”林弘绝对不会被别人利用，跟妖族去打那种无谓战斗的人。

　　九头蛇王看了看林弘，这次他并没说什么，这种话要是从另外一个修真者口中说出，九头蛇王一定会鄙视这个人。

　　因为那肯定是为了溜须拍马才会那么说，但林弘……

　　他应该不会是这样的人吧，那他这是真话。九头蛇王一时也有些想不明白，却不知对于林弘来说，这不过是他心里所想，随口说出而已。

　　羽山的羽厅虽然够气派，也够精致，但仅仅是跟九头蛇王这个元帅府一比就显得太过精致了。不过这种情况其实也都很正常，如果六派想搞这些也不是不能，只是没那个必要而已，毕竟两边的作用跟性质不同。

　　分主宾落座之后，九头蛇王佘有德看了看小绿毛狮王，这小家伙竟然还在睡，不过据传说自己祖先在王者觉醒之后也有一些异像。

　　随后，佘有德的目光落在了林弘还提在手中的吕虹。

　　“你这一路一直自己提着，看来这个人应该非同一般，之前你说想跟我做个买卖，怎么做？”

　　“三把下品仙剑、十粒上品聚灵丹，十粒上品培元丹，十粒破虚丹。”林弘又想了想道：“再弄个五百粒中品灵丹跟五把上品灵剑，就这么多吧。”

　　“什么……”佘有德吃惊的看着林弘，心说这家伙疯了吧。

　　妖族本身就缺少炼丹、炼器大师，倒是有一些好的原料，不过即便是有那些商人在中间，他们也很难换到足够的武器跟丹药。毕竟修真者也不可能大规模的跟他们交易，两边战争不断，只有下边一些小门派或者某些个人做他们的买卖。

　　相对于整个妖族，量就太少了，就是现在佘有德这个大元帅的私人所有加在一起，也达不到林弘这么多。

　　刚才佘有德已经从林弘一直提着吕虹的举动看出来，这个女人不同一般，但怎么也没想到这么值钱。

　　“你不会将紫玉抓来了吧？”

　　绝对的冷笑话，一点也不好笑。别的先不说，就算自己有那个能力，也不敢啊，否则古师叔不跟自己玩命。

　　不过现在林弘也算明白一件事了，在这些丹药上这些实力强横的妖族还真没见过什么大世面，说句不好听的话就是穷命啊！！紫玉换这点东西开什么玩笑，这算比这个能多出十倍的价格甚至百倍的价格，修真门派都拼命会去抢。

　　林弘笑道：“我出一百倍的价格，元帅大人帮我把紫玉抓来。”

　　一百倍，三百把下品仙剑，一千粒上品聚灵丹、一千粒……

　　林弘本来只是开个玩笑，告诉这位佘大元帅，他的这个笑话太冷了并不好笑。只是让林弘无语的是，林弘说完佘有德竟然露出深思的神情，不过最后还是摇了摇头。

　　“不行，紫玉现在势力庞大，而且也不是最初刚刚达到仙境那个时候了。”

　　不会吧，难道刚刚达到仙境的就行？

　　“别转弯抹角了，她到底是谁？”

　　“吕虹、峨嵋派门主吕青岳的女儿，一会你将我给你的条件翻一倍跟峨嵋派交涉，到时候大家二一添作五。”

　　“吕青岳的女儿……”佘有德也大吃一惊。

　　林弘随手一动，将吕虹脸上的掩饰去除，佘有德再仔细看了看也确定的点了点头。毕竟峨嵋派正对妖族之地，跟他们打的交到最多，对于峨嵋派的情况还是比较熟悉的。

　　以妖族的实力，如果突然袭击峨嵋派或者想抓吕虹并不太难。

　　连林弘开玩笑说抓紫玉九头蛇王都可以考虑，就可以看出来，只是平时没那个必要，否则会引起很大的连锁反应。

　　这一点林弘也考虑过了，直接一推被林弘灵气包裹住的吕虹已经飘到了佘有德的面前。

　　“这次是他们自己跑到妖族境内猎杀，想来吕青岳也无话可说，更加不敢宣扬出去，这种时候不好好给他放放血还待何时。”

　　“哈……哈……”佘有德一高兴，又忘了之前的事情，大声笑道：“好，好啊……”

　　等发现林弘又在用你消停点的眼神看着他，佘有德这才控制住笑声，喝令一声有手下人将吕虹给带了下去。

　　佘有德开心的看着林弘：“我发现你小子还真是我妖族的福星，第一次见到你就帮妖族化解了一个大麻烦，这次你一来不但帮忙抓住了吕虹，竟然还碰到了小狮王觉醒。”

　　“都是凑巧而已”林弘也有心想打探一些事情，所以很有耐心的跟九头蛇王聊了起来。

　　九头蛇王很关心的是毛毛的事，林弘对于毛毛了解也少之又少，其实林弘自己都在想，也许是之前刺激过度吧，或许这小家伙睡醒之后就没那么亲热了。

　　但现在他手中抱着毛毛，在妖族做什么显然方便了很多。

　　聊着聊着，就聊到了林弘这次的来意。

　　“一来是要寻找购换一些修真界比较稀有的药物，二来是想见识见识布下上次连接点暗杀布局的高人，有些事情想跟他当面请教一番。”这种时候说太虚假的话根本没用，自己在这帝都想做什么接触什么他们都能很轻松的知道。这样的话，还不如从一开始就来阳谋，直截了当说，当然，真正目的跟细节处理上的不同才是关键。

　　用韦爵爷的话说，谎话最高境界就是九假一真，甚至于百真一假，就已经足够了。

　　“一般修真者要是来了帝都，绝对是九死一生，但你不同。连妖帝陛下都说过，你是我妖族的‘朋友’，以后想来随意，如果不想跑需要什么药物直接通知我，我让手下人给你备齐。至于你想见的人嘛……”佘有德警惕的看着林弘道：“还需要等等，等我请示过陛下后，再来答复你。”

　　林弘不由得想起之前跟古一哲聊天之时特意谈到过这方面的事情，关于最近妖族种种改革跟行动，都与以往大不相同。羽山跟妖族接触不多，也感觉到了有一个特别的人物在背后策划。

　　但具体是谁，却并不清楚，而峨嵋派每隔一段时间会向各派提供一份关于妖族详细情况的资料，但都很泛泛，却还会索取一定好处。加上连接点上无意间听到的话，可以确定这个神秘人物的存在。

　　只是没想到竟然这么小心，这么神秘？这可是在他们妖族的帝都，自己在这里公开说要见他，竟然都需要妖帝的同意。

　　如此神秘，让林弘心中都隐隐有期待之感，不过林弘马上控制住。虽然是有心来调查，但必须随时保持一颗淡定平衡之心，否则很容易陷入其中。

　　“那就有劳佘元帅费心了”林弘低头看了看怀抱中的毛毛，这小家伙也不知道要睡多久，竟然还在睡着：“看样子毛毛还要睡上一段时间，难得来一次帝都，正好出去看看、转转。”

　　林弘这话正说到了佘有德的心中，吕虹的事情、小绿毛狮王的事还有林弘要见的人，这些事情都不是他一个人能定下来的。

　　“这还不简单，我让尚祖陪着你们逛。”佘尚祖也随着返回帝都，毕竟这次发现小绿毛狮王他是第一个赶到的，赏赐跟好处肯定少不了。


第八十五章 被迫嚣张

　　“帝都有专门交易区，里边有固定的商铺，也有游散区域给来往的人交易。除固定商铺之外，其他进入交易区的只要交少量的灵石即可。”因为林弘说过他要寻找一些特殊稀有的药物，所以佘尚祖直接将林弘带到了交易区。

　　这次没有九头蛇王在，众人也不能随意在空中飞行，不过以他们的力量这点距离也如同散步一般。帝都以妖帝的帝宫为核心，在妖帝宫外就是三大元帅的府邸。

　　除此之外依次向外拓展，基本上是以身份、实力来划分，妖族各分支各大家族的总部都在帝都，因为这里有最好的修炼条件，同时在最初妖帝也有过命令，各大妖族的总部必须设在妖都，所以帝都集中妖族多数精英。

　　交易区、武战区是帝都内最大也是最活跃的两个公共场所，就跟之前了解的一样，整个妖族的帝都跟权利很团结又很简单，结构简单却很有效。

　　“师傅，我一直有个疑问？”马上就要到交易区了，众人的速度也放缓，佘尚祖在前面一边带路异变介绍，林弘抱着毛毛跟陆红燕、林云杰跟在后边。

　　毛毛此刻就如同最普通的妖兽一般，没有人会去注意他，除非能达到九头蛇王那种地步的人才能察觉到，其他人根本感觉不出异样。

　　一路行来人不少，但却没有看到其他修真者，不过有佘尚祖带路，也并没有人找他们麻烦。

　　看到佘尚祖介绍一些不太重要的事情，林云杰通过灵识传音跟林弘聊了起来。

　　“什么疑问？”

　　“我也翻阅过有关妖族的各种典籍跟记载，妖族跟修真者之间是不合。不过关系也非常微妙，就如同上次一样，本来打的你死我活最后直接离开，大家也都默认并没多追究什么。这肯定是修真者不团结，没人愿意当这个出头鸟，可修真者毕竟有仙境高手，如今加上紫玉楼的那三位，加上各门派的特殊存在，像古师叔祖一般的人物，可在典籍中却从来没有提到过妖族这边有这种超然的存在？”

　　“这么多年来，妖族能跟修真者保持这种微妙关系，我想妖族肯定有其不为人知的超然力量存在，所以才能维持这种微妙平衡。否则，他们也不敢那么嚣张的去冒着全面开战的危险去破坏连接点，如今来到这妖都之后我就一直在想，妖族凭什么力量能威慑到修真界那么多超然力量的存在呢？”

　　听到林云杰能思考这个问题，林弘很是满意，说明此刻他看问题的角度已经不局限于本身的力量跟自己身边那点事情。

　　如果没有这种眼光跟认识，不去思考这些问题，林弘不认为在修炼上能达到一定高度。

　　“我也不清楚，不过以我看问题应该出在妖帝身上。”

　　“师傅您是说妖帝一个人，就算妖帝也是仙境高手，可跟修真者那么多位比起来……”

　　“呵……有的时候不是数量多就行的，就如同元神初期跟元神后期比，又或者虚境初期跟虚境后期比一般。”

　　“您是说妖帝……”

　　“天知道，或许这次见了面能感受到一些吧。”

　　有佘尚祖带路，林弘三人都很放松，林弘跟林云杰聊几句又跟陆红燕聊几句，说着话他们已经进入交易区内部，里边热闹非凡也将林弘他们的注意力吸引了过去。

　　“龙蛇草……有没人要龙蛇草的……”

　　“求购破天丹、至少需要十粒以上……”

　　“各种特殊公用灵石，应有尽有……”

　　“出手中品灵器……样式多……款式多……”

　　……

　　要想进来不被吸引根本不可能，里边热闹得一塌糊涂，就如同前世的证券交易所一般，叫喊声此起彼伏却不乱，否则真像菜市场了。他们都是每隔半个时辰喊一声，然后会在那等上一会。

　　左右宽百米的街道，长一眼望不到边，两旁都是各种高达的建筑物，中间是来回穿梭的人。也有人会直接顺着两旁巨大的建筑物走，一看就是要买一些高档次的物品。

　　最大的感觉，原始……却有着特别的魅力跟秩序存在，不需要任何人约束。

　　“中间这里比较吵，不如我们到两旁，两旁所有的商铺都是经营一些比较高档的物品，有的是偏远一些的城市或者出产特别物品的城市设立的。也有一些比较大的商贩，又或者是某个炼丹或者会炼器势力设立在这里的。”佘尚祖看了林弘怀抱中的毛毛一眼，忙在前面引路，领着林弘他们到两旁的商铺前。

　　一进入其中外边的声音就弱了几十倍，只能依稀听到一些。

　　虽然感觉很有趣，不过听他们喊的那些物品，林弘也确实提不起兴趣来。至于毛毛，林弘现在已经不担心他被吵醒了，就算再大点也绝对吵不醒他。

　　奶奶的，这个小东西到底搞什么，在自己怀抱中睡了这么久。林弘几次想给他弄醒，但一看他那可爱酣睡的样子林弘又不忍心，此时的小绿毛狮王团成一团，就像是一只长毛小狗一般，染过发的，林弘心里每每想到这些总忍不住想笑。

　　这都是什么跟什么啊，抱着宠物逛街，这种事情自己上一世都没干过。

　　“带我们到最好的一家看看就行了”林弘出来转转，想看看是次要的，更重要的是给九头蛇王时间让他通知妖帝宫内的那位妖帝。

　　这次因为抓住吕虹，又能得到一批好处，林弘也没就不想在这里多转。

　　“最大的当然是火凤阁，那是咱们火大帅开的铺子，铺子里不论丹药还是武器都是一流的。每年陛下宫内采购，上档次的有一半量被火凤阁包揽了。”佘尚祖倒真算得上一名合格的导游，介绍得还真挺详细。

　　火凤阁在最里边的一家，周围用一种特殊的火性灵石所镶嵌，还没有到门口已经能感受到一股灼热的气息。

　　如果是元神期以下的，根本都不敢轻易靠近，否则对自身都有伤害。

　　好大的手笔啊，怪不得佘尚祖一路上滔滔不绝夸赞跟没完。

　　进入期内，装饰更是精彩，以火为主，甚至在第一层的棚顶上都能看到各种流动的火凤凰飞翔之影像，精彩无比。设计风格更是跟整个帝都城内的简单大气大不相同，各种小阵法使用频繁，这就算是在修真者不是大门派不是有心之人也不会如此布置。

　　赤精火鸟，妖帝麾下三大元帅之一的火凤凰，竟然能将这个火凤阁搞得如此有声有色。

　　“欢迎光临……”里边的人并不是很多，两位美艳女子迎了上来，林弘仔细一打量……好家伙。竟然是两个虚境初期的，用虚境初期的美女来迎接，怪不得没多少人敢来，档次立刻变得不一样。

　　“佘大人好久没来了，不知这次有何需要。”那两名虚境美艳女子看了林弘他们一眼，眼中闪过一丝疑惑，但很快就过去。在他们眼中，熟人佘尚祖才是正主。

　　佘尚祖身体微微直了直，脸上也更有光彩，怎么说他也是帝都中高层人物，尤其税官收入颇丰好处很多。虽说妖族整体比较团结比较简单，但在他这个角色上，想简单都不行。

　　对于九头蛇王那种级别的，不屑于一般的勾心斗角，他们有绝对的势力跟实力，而下边向佘有德他们这些人却也有了许多斗争跟攀比。

　　“这次不是我来选东西的，我带几位……贵宾。”佘尚祖可是见过林弘跟九头蛇王谈话时的语气，虽然上次连接点战斗他没参加，但回来后也听别人说过。

　　也听大元帅讲过，连妖帝陛下都夸赞的人，何况他手里还抱着狮王，佘尚祖自然不敢托大。

　　佘尚祖这一向后撤步，做了个请的手势，倒是让那两名女子吃惊不小，这三个人是修真者啊？？修真者他们不是没见过，但能让佘大元帅手下的税官如此，还口称贵宾的修真者还是第一次见过。

　　微微一愣神，但马上反应过来在前面带路，引领林弘他们走入：“几位这边请，一楼有各种武器、丹药、药物、等等。武器都是上品灵器、而丹药也都是上品丹药，各种药物以及其他物品基本都是如此，如果几位贵宾还想购买更好的一些物品，可以上二楼。”

　　佘尚祖看向林弘，林弘道：“那就上二楼吧。”

　　其中一名美艳女子领着林弘他们走上二楼，地方比较宽阔，林弘看了一眼足有四五百平米。一共只有三波人在选，林弘随便转了一下，这里竟然连下品仙剑跟仙丹都有。

　　而上边还有第三层，虽然林弘询问了一下，第三层一般不对外开放，只有预约或者订购物品可以在上边交易，但光听也足以明白，还真是夸张。

　　都说妖族穷，那是说整体，如果光看这火凤阁的话，谁还敢说妖族穷。

　　东西虽好，但林弘兴趣并不大，转了一圈就打算离开。在最后一个专门的台子上，林弘扫了一眼刚迈步要走开，突然停顿了下来。

　　转身自己看了看，指了一下道：“把这粒破虚丹拿来我看看！”

　　破虚丹，效果跟破天丹相似，只不过价值则一个天一个地，正常炼丹着炼制的破虚丹就算最好的上品，也只有百分之二十多的机会，而且代价相当的昂贵。最重要的是，有价无市，好的破虚丹很难求到的。

　　如果凭借长年累月的修炼，力量的积累都能积累够，不能突破悟性天份是一方面，另外一方面就跟精神力有跟大关系。林弘之前一直没见过破虚丹，对于药效也不了解，不过林弘猜测可能对提升精神力有一定作用，这才能帮助人突破。

　　但这次他被吸引，却不是因为这个原因，而是因为上边有一个熟悉的记号。

　　“抱歉，这粒破虚丹已经有人预定，请您再选购一些其他物品。”卖东西的美女竟然也是虚境初期，看来火凤凰下的本钱还真够大，绝对是要将其打造为一个标志的存在。

　　在这帝都之内，估计只有像火凤凰这种级别的人物，才能玩得起。

　　林弘淡淡笑道：“我不是要买，只是要看看，还没见过破虚丹长的什么样呢。”

　　没见过，没见过破虚丹的人能有资格进这上边来，这个人倒挺会开玩笑的。

　　见到她还在犹豫，佘尚祖开口道：“你也说了，不过是订出去了，拿出来看看。”

　　听到佘山组开口，那名女子才不情愿的将破天丹取了出来，虽然就在上边，但最上层明显能看到一层灵气在流动着，这上边也有阵法，不是谁想随意拿就能拿到的。

　　果然是她的，哈……林弘一手抱着毛毛，一手拿起破虚丹仔细的端详了一下，确定自己刚才所看到的标志。

　　“放下……”就在此时，从林弘后边有人厉声喝了一声。

　　瞬息之间，五个人已经围了上来，这五人有两人是虚境中期，有三人是虚境后期。

　　后边有一年轻人，面带狠厉之色瞪着林弘，尤其看到林弘手中拿着破虚丹，面色更是不善。

　　“谁让你碰的，把你的臭手拿开，小心本少爷剁了你的狗爪。”

　　“薛七少……”佘尚祖一看来人，他也认识。

　　林弘本来只是看看，看是不是那个家伙的标志，如今突然听到此人如此喝止，林弘面带着微笑，手中微微一用力。

　　“嘭……”一颗珍贵的破虚丹就让林弘给直接毁掉，而且一看林弘就是有意的，强大剑气直接震碎，连碎渣都没剩。

　　“不可以……”佘尚祖再想阻拦已经来不及。

　　林弘可不管佘尚祖认识不认识，林弘处理事情自由自己的方式，如果他好好说林弘给他解释都没问题。但如果对方装孙子，那林弘绝对不会跟他客气。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。如果招事，林弘比谁都会惹事。

　　“我的破虚丹……”佘尚祖口中的薛七少人一下站在了距离林弘他们十几米外，目瞪口呆，他没想过对方会如此。

　　那可是何小仙的破虚丹，为了讨好表妹跟自己几个表兄弟争，他虽然上次弄到了一粒破虚丹，可成色一般根本没有效果，结果还让表妹一顿埋怨。这次好不容易等到了何小仙的破虚丹，破虚丹就算火凤阁每年也没有多少，何小仙产的破虚丹更是每年只有两三粒，其中有的已经被定走了。

　　这粒还是自己辛辛苦苦，在火凤阁这几个美女身上下了好大功夫，才打通让她们帮忙留意。刚一来他就直接预定下来，没想到刚赶来就碰上这种事情，薛七少一时都呆住了。

　　“啪……啪……”林弘拍了怕手，虽然已经在自己强力之下连渣都不剩了，但他还是做着拍打碎渣一样：“不好意思，这什么破丹也太不捏了，轻轻一捏就碎了，实在不好意思。”

　　说着，林弘根本看都不看薛七少冲那名售货道：“这里破丹价值多少，我双倍奉陪。”

　　“……你……你……”里边售货的也不知怎么说是好了，好久没见到有人敢来火凤阁捣乱了。

　　“赔……你赔的起嘛！妈的，老子今天不弄死你，我就不叫薛七少。”薛七少彻底怒了，他本身已经是虚境初期，又带着手下，此时愤怒之下眼中根本没有其他人。

　　“七少息怒，七少息怒……”佘尚祖也没想到，事情会发展到这种地步，自己带林弘他们出来的，绝对不能让他们出事。

　　“滚开，本少爷今天不弄死他，我就不叫薛七少。”薛七少怒火攻心，根本看都不看佘尚祖是谁。


第八十六章 妖都遇故

　　薛七少还从来没见过有人如此嚣张的，更没见过有人如此……败家，天呢，那可是破虚丹啊！

　　竟然让这个败家的修真者，轻轻的那么一捏就给捏碎了，此刻薛七少唯一想做的就是，将眼前这个修真者给捏碎了，就算如此也难解他心头的愤怒。

　　这下闯大祸了，佘尚祖心叫糟糕，没想到刚一出来就闯出这么大的麻烦。薛七少本身就属于惹祸好斗那伙的，平时跟妖帝陛下的那两个小家伙混在一起，是帝都内最麻烦的一群家伙。他虽然只是薛统的侄子，但薛统对他比对儿子还好。

　　薛七少一直在追的就是紫睛血猿薛统的女儿，这个薛七少天份惊人，小小年纪已经成为帝都内第二个达到虚境的年轻人，潜力十足。

　　就连妖帝陛下都召见过他，并且赏赐了他一件法宝。

　　薛统对他比对儿子还好，否则佘尚祖也不会如此忌讳。

　　“七少……他们是我家大帅的贵客……”佘尚祖一看不行，自己镇不住他，只能抬出九头蛇王佘有德来。

　　帝都内没有世俗界那种风花雪月的地方，但战斗的地方特别多，一个个从小就血腥味十足。薛七少可不是那种花拳绣腿，跟随薛统打过不少次，前些时日杀入修真界破坏连接点的时候，他正独立带着紫睛血猿一组的人去灭了几个闹事的部族。

　　否则真假连接点那次，他肯定也会去的。

　　这次刚刚回来，杀气十足。

　　佘尚祖拦在他面前，薛七少就是想冲也冲不过去，毕竟对方比自己多修炼了几百年，力量也不是他所能比的了的。

　　薛七少喝令佘尚祖：“你给我让开……出了什么事我兜着……赔，今天我一定要灭了这个嚣张的家伙。”

　　“七少……”

　　“你们还看着干什么，把他给我抓起来。”薛七少被佘尚祖拦住，虽然愤怒异常，却也知道不是佘尚祖的对手，如果佘尚祖真出手即便自己这些手下加在一起，也未必能行。更何况佘尚祖的身份他并非不知，只能喝令手下动手。

　　薛七少刚刚在外边战斗归来不久，身边带着的人实力也很强悍，平时在帝都内他们一般都不会带这些人。这些都是紫睛血猿内的战队之人，只有战斗时才会出征。

　　他手下的人，最强的也跟他差不多，不过虚境初期，而且也没几个。多数都是一些天境的，平时跟着他身边，薛七少心中怒火燃烧，今天算你们倒霉。

　　这些人拥有着一股军人的煞气，那是久经沙场锻炼出来的，所以林弘在第一时间就全神戒备，同时通知陆红燕跟林云杰小心。

　　虽然这几个人很强，但对林弘并没有太大威胁。

　　“嘭……嘭……嘭……”那两名虚境中期的在近距离，根本没使武器，在他们看来不过一个虚境初期的修真者而已。这么近距离，要知道妖族本身身体强横，尤其是紫睛血猿一族，近距离在这么狭小的空间粒这个修真者死定了。

　　两人巨大的拳头砸了过来，让他们没想到的是，林弘根本不闪不避。单手用灵气将毛毛包裹在其中，托在身后边避免碰到他，胸部一挺。

　　硬挡两名虚境中期高手的攻击，而他的拳头也不慢，几乎同一时间打中了这两个家伙，两拳换两拳。

　　林弘不过在他们强大的冲击力下“蹭……蹭……蹭……”的向后退了几步，那两个家伙就惨了，胸口直接被林弘的拳头给打凹陷下去。

　　“扑……扑……”两人直接喷血。

　　陆红燕跟林云杰没有林弘那么凶猛，两人直接闪开，转身就要出手。

　　“哼……好大的胆子，什么时候我火凤阁成了战斗场了。”一声冷哼，一股强大的气瞬间笼罩整座火凤阁。

　　身在二楼的人都能感觉到，被这股强大的气息锁定，所有人都一动不敢动。所有人几乎都有一个感觉，只要自己一动，就会有生命危险。

　　这股气势相当的惊人，却也并不陌生，至少林弘不陌生——火凤凰。

　　随着声音，一个人从三楼的楼梯上走了下来，正是妖族三大元帅之一的赤精火鸟火凤凰。

　　佘尚祖也是虚境后期巅峰，但跟火凤凰的差距却巨大无比，在火凤凰的气势之下他最是难受，火凤凰的气息仿佛能感受每个人的强度，施加着足够的压力。

　　火凤凰，真正实力绝对已经达到了虚境大圆满境界，而且凭借本身天赋，在虚境大圆满境界中也是超强存在。

　　对方越强，压力越强，只有一个人例外，林弘。

　　林弘此时再次恢复刚才的姿势，悠闲的站在那里，手中抱着小绿毛狮王。赤精火鸟火凤凰来了，林弘就更不惧怕了，他也知道这一架打不成了。

　　火凤凰下来，最先看到的就是薛七少：“小七，你胆子现在是越来越大了，竟敢在我火凤阁闹事了。”

　　“不是我，火帅，是他”薛七少一指林弘：“他刚才将我定的破虚丹捏碎，是他先挑事的。”

　　修真者……好熟悉啊……火凤凰一时还没认出来，虽然才过去没几年，但林弘的气质却大不相同。此刻又手中抱着小绿毛狮王，火凤凰第一眼还真没认出来，不过仔细一端详就认了出来。

　　“林弘……”火凤凰心中也暗自惊讶，因为林弘竟然能在自己的威压之下如此轻松，真是奇怪。但当他仔细看向林弘，见到他手中抱着小绿毛狮的时候，眼中充满了惊骇。

　　不可能……这是……这只小绿毛狮竟然是狮王，王者觉醒……王者觉醒……

　　薛七少本以为以火凤凰的性格，会直接将林弘炼化，一把火直接灭掉林弘呢。毕竟就算是他，如果在火凤阁里边闹事没有理由，也少不了一顿教训。

　　但怎么也没想到，火凤凰竟然叫出了这名修真者的名字，还如此震惊。

　　林弘，薛七少感觉非常熟悉，仔细一想也想起来了，就是前几年揭破假连接点的那个修真者。可是，即便是他，有那么吃惊吗，竟然让火凤凰如此失态。

　　佘尚祖一看，自己再不说不行了，立刻上前躬身施礼：“见过火元帅，佘元帅麾下税官佘尚祖有事禀告。”

　　接下来的事就不能直接说了，佘尚祖通过灵识传音把事情跟火凤凰说了一下，主要是小绿毛狮王的事情。

　　他并不清楚，林弘在三位元帅心中的价值，就算自家元帅很看重林弘，如果真惹怒了火凤凰，她要杀了林弘也没办法。佘尚祖想了一想，还是决定拿小狮王来说事。

　　“我家元帅已经进宫见妖帝陛下，很快就会有消息。”佘尚祖在火凤凰面前不敢多说，只能把话说到这个份上。

　　只能希望火凤凰别发火，所以在讲的时候佘尚祖特意强调了一下，小绿毛狮王跟林弘之间亲密，希望借此让火凤凰别为难林弘。

　　“我妖族的王者跟他有什么关系，他有胆量在我火凤阁搞事，就该让他知道后果。”

　　“这……”佘尚祖一时不知该怎么说，自己的如意算盘显然被火帅看透，一时语塞，也不知该如何解释。

　　“火帅……”看到火凤凰半天不出声，薛七少想出言再次说一下，都是这个可恶的修真者惹的事：“一个修真者竟然敢如此嚣张，就算再怎么样也要给他点教训，让他知道这里是帝都，是您火帅的火凤阁。”

　　火凤凰横了薛七少一眼：“我怎么做事，用得着你来教嘛，带着你的人给我滚回去，以后少在我火凤阁惹事。”

　　“可……”薛七少这个冤啊！！

　　“有什么事我火凤阁自然会解决，你那里破虚丹我随后会让人给你，快点滚。”火凤凰此刻已经微有怒意。

　　要说这帝都内薛七少最惧怕的也就火凤凰了，平时他总跟妖帝的几个儿子在一起混，薛统对他比对儿子还好，自然无所顾忌。但在火凤凰面前，他却不敢放肆。

　　“多谢火帅”不管如何，一听破虚丹还能有，薛七少欣喜异常，临走之时还不忘恶狠狠的瞪了林弘一眼。

　　“你叫林弘，胆子倒是挺大的，以为有点本事就可以四处横行吗，你以为这里是你们修真界吗？”火凤凰不急不缓的走到了林弘面前。

　　薛七少他们都走了，佘尚祖是佘有德的人，火凤凰都无意为难他们。此刻把目标对准了真正惹事的林弘身上，强大的压力，一种随时都有可能被袭击的感觉，让林弘心中竟然有一种冲动。

　　动手，冲出去的冲动。

　　不对，林弘立刻压制住自己这种冲动，金刚体、上玄剑气调整到巅峰，以精神力为主。毕竟对方没有真正动手，只是气势跟威压，精神力能帮到很大忙。

　　精神状态调整到了巅峰，终于暂时控制住那种冲动，奶奶的，真是危险啊。没想到火凤凰还有这么一手，如果自己突然动手，绝对惹下了大麻烦。林弘现在还不想跟火凤凰对打，因为没必要，毕竟在帝都，跟火凤凰打了之后没有任何便宜跟好处，而火凤凰之所以用这种办法，显然也不是能轻易出手的。

　　“不小心而已，何必那么夸张，赔你也就是了。”想明白这层关系，林弘的表现就更加轻松淡定自如。

　　林弘的一些列表现都看在火凤凰眼里，心中也很是吃惊，没想到对方竟然能面对自己依旧毫不示弱侃侃而谈，而且心神如此稳固，就算虚境后期的人在自己这招的引动之下，也会不由自主的先出手的。

　　佘尚祖在一旁也都迷糊了，这位也太牛了吧，当着火帅的面还如此……嚣张。这个人不是脑袋有病，就是深藏不漏，不过怎么看他也只是虚境初期而已。

　　自己提心吊胆的，他却这么轻松，真是没天理啊！！

　　“赔……”既然不能引动林弘出手，有妖帝之前的话在先，火凤凰也不方便出手，只是冷冷道：“我现在就要何小仙的破虚丹，其他的不要，你倒是赔给我看看。”

　　“呵……”林弘心说，别的不好弄，何小仙的东西嘛，好像不太难哦。

　　“何小仙的东西就跟糖豆一样，容易的很。”

　　“混蛋，你再说一遍，你以为……”楼上显然有人听到这句话，激动的冲了下来，但当看到林弘之时一下卡住了。

　　林弘转头看过去，冲下来的不是别人，正是何小仙，哦！林弘也很意外，刚才看到了她炼制的破虚丹，真没想到、她本人竟然也在这里。


第八十七章 牛逼吹大了

　　“是你……”何小仙完全没想到，能在这里见到林弘。

　　毕竟妖族的帝都，可不是修真者能随便能来的，她能在这里也完全是因为与火凤凰的关系。这次要做一笔大买卖，才亲自过来，否则她只是每年会固定供应火凤阁货物。

　　刚才在上边正在跟火凤凰谈事，知道下边出事火凤凰先下来，何小仙在上边等了一会看火凤凰还没回来也走了下来。

　　正好听到林弘在评价她的破虚丹，竟然说跟糖豆一样，谁敢说自己的丹药跟糖豆一样，何小仙自然暴怒。

　　……

　　何小仙……她也跑这来了，林弘也有些意外，只不过脸上依旧是淡淡的笑容。在帝都能见到何小仙的丹药，这并不稀奇，何小仙的丹药只要有钱就能买的到。

　　可她人在这出现，倒是不寻常，看来她跟火凤凰的关系很亲密啊。

　　林弘看着何小仙道：“上次你那些丹药我就是让徒弟们使劲当糖豆一般的吃，到现在还没吃完呢。”

　　“你竟敢说我的丹药是糖豆，你……有种！”

　　“谢谢夸奖！”

　　火凤凰看着何小仙：“小仙，你认识他？”

　　“化成灰我都认识他！”何小仙恨恨道。

　　林弘淡淡道：“这个牛逼可就吹大了！”

　　咳……火凤凰性格火烈，却也爽快无比，听到何小仙跟林弘的对话，林弘一句话差点让她笑喷出来，勉强控制住自己没有笑。

　　“凤姐，让他赔……我……我看他用什么赔！！”何小仙也听到了个大概，被林弘气得脸都有些紫了。

　　火凤凰很清楚，她跟何小仙打了这么多年交道，再了解不过了。何小仙虽然在外边名声很臭，但一切都是为了救她的父亲才会那么做，当年要不是自己无意中帮过她一次，也不会有如今这么好的交情。

　　何小仙在火凤凰眼中，就是个涉世未深的小女孩，甚至有些天真有些孩子气。只是她在炼丹方面有着超人一等的天赋，甚至已经超过了她那号称修真者第一炼丹师的父亲，凭借这个才能跟火凤凰平起平坐。

　　这些年来自己手中丹药能如此充足，都是托了何小仙的福。对别人她要的狠，但在自己这里，只要自己开口她从来不拒绝。

　　火凤凰也将何小仙视为小妹妹一般，还从来没见过这个只知埋头炼丹的小天才妹妹气成这样。

　　“小仙、你先别着急，别跟他一般见识。”火凤凰先劝慰何小仙。

　　“不行，凤姐，我就不信他有我的破虚丹，让他赔，我看他用什么赔。”

　　有这么夸张嘛，激动成这样，林弘虽然有意气她，但却也没想到何小仙反应这么大，上次自己没太注意，看来这小丫头有些……太孩子气了。

　　“林弘，听到了吗？”火凤凰用眼睛一横，赤裸裸的威胁加上警告，火凤凰明白怎么回事，林弘心里也明白，那意思让林弘别说了。

　　林弘看着何小仙激动的样子，笑着摇了摇头：“算了，不跟你闹了，一会你再哭了可就真热闹了。我就算赔不出来，只要我拿出同等值甚至双倍的物品，难道这位火帅还真抓住不放，如果那样她的火凤阁还要不要继续经营下去，做买卖不是像你那么做的。落下骂名其实赚的并不多，我要是你早就弄个拍卖，让所有想要的人自己出价，每天固定发放，东西少了他们自己往上抬价还心甘情愿，那才是真正赚钱而且还不至于落下骂名。”

　　“凤姐……”被林弘说得无话可说，何小仙只好求助的看向火凤凰。

　　虽然很无奈，但火凤凰也只能点了点头，如果刚才能诱惑林弘主动向他出手，那自己就算不能杀了林弘也可以将他击成重伤，甚至让他永远不能恢复的伤。

　　可林弘忍住了，他竟然在那种情况下忍住了。

　　现在林弘是妖族的贵宾，还有这个小狮王，事情远比想象中的复杂，就算他什么都不赔自己现在也不能动他。

　　不过看到何小仙气成这样，怎么说这个小妹妹也是第一次来自己的火凤阁，自己还是应该帮她出出气的。

　　“呵……”不等火凤凰说话，看到何小仙沮丧的样子，林弘笑着安慰道：“其实你也没必要如此，这个事情本来跟你关系不大，你何必置气呢。而且你想想，我真的换不到你手中的破虚丹吗？除非你不需要了……呵……”

　　说着，林弘摆了摆手：“今天不好意思了，如果需要赔偿可以去九头蛇王那里找我，或者直接先找九头蛇王要了，他欠我的货款还没结清呢。如果某人想开了，自己想交易了，也可以过来找我。”

　　林弘并不知何小仙要丹液有什么用，但当初自己能用那么点丹液勒索到那么多的丹药，就知道那些丹液对她来说非常重要，除非她不再需要，上次的已经足够了。

　　果然，听到林弘的话，何小仙过热的头脑瞬间冷却下来。

　　天啊，自己怎么把这件事情给忘了，自己怎么就改不了冲动的毛病呢，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，要冷静，冷静……

　　火凤凰跟何小仙眼睁睁的看着，何小仙此时已经不再是气鼓鼓了，反而再琢磨，怎样跟林弘谈判呢，如果还是像上次那般，那亏可就吃大了。

　　看到何小仙低头不语，火凤凰安慰道：“别跟他怄气了，都知道他是在有意气你的，你再生气多不值啊。先消消气，只要他在这帝都之内，凤姐肯定帮你出气。”

　　“哦……”何小仙半听没听的，点了点头，不过又猛的摇头：“不用了，凤姐，不用了……”

　　“小仙……”火凤凰奇怪的看着何小仙：“你怎么了，难道有什么把柄让他抓住了，他胆敢要挟你？”

　　一想到此，火凤凰可真怒了：“如果是这样的话，我冒着被妖帝陛下责罚，也要杀了他。”

　　“不是了……”何小仙急忙摆手，她还真怕火凤凰真的杀了林弘：“你忘记我这次来之前就跟你说过，已经找到了方法救父亲，不过现在还只是开始阶段，我找到的方法的药引就林弘手里有，上次我跟他交易过，就是这样的了。”

　　何小仙虽然有些涉世未深，但她也知道禁忌，林弘拿的毕竟是妖丹。

　　他到底在那弄到的还不好说，所以何小仙也没有把这个说出来，在妖族面前说妖丹，那不等于当着修真者提炼化别人元神一样嘛。

　　“那就好……”火凤凰点了点头，突然神情一变。

　　“小仙，我刚接到妖帝陛下通知，现在要立刻赶到宫里。你先在这附近转转，你身上有我的令牌，在这帝都之内没人敢动你。”说着，何小仙根本没看到火凤凰怎样离开，只感觉周围温度一热，火凤凰已经消失得无影无踪。

　　……

　　佘尚祖带着林弘他们离开火凤阁，心中的石头总算落了地。

　　用余光看了看林弘他们，这那是来观光买东西的，绝对是来找麻烦的。

　　“在这一片交易区中，火凤阁已经是最顶尖的了，三位不知还想去那看看？”虽然现在很担心林弘再转下去惹出更大麻烦，但表面上还是要问一下的，怎么说他们也是元帅的客人。

　　不过心中却在祈祷，赶快回去吧，那也别去了。

　　林弘看了看四周，确实没有转的必要了，不过这个佘尚祖好像很紧张嘛。

　　“你说呢？”林弘笑看着佘尚祖。

　　我说，我说你赶快回去。

　　“呵……”心中想着，佘尚祖的脸上却依旧带着笑：“元帅有令，您想去那尽管跟我说即可。”

　　“那就去……”林弘把声音拖长，向周围望去。

　　晕……还去啊！！

　　“算了，没啥意思了，回元帅府吧。”

　　……

　　上次交易的丹液也快用完了，只是自己最近为了给火凤阁炼丹，加上各种交易。虽然有了林弘的丹液之后，何小仙对外的交易少了许多，但一时也不好停下来。

　　否则，她也不好混下去，最近紫玉楼取代了翠峰山，不过这对她没有太大影响。

　　紫玉那边也传话过来，当年她给翠峰山多少现在依旧是多少，紫玉楼一样会保护她，毕竟一个修真界的炼丹大师级人物，谁都想拉拢。

　　现在麻烦的就是，自己最近给父亲治病，又给火凤阁赶丹药，手中没多少了。那个可恶的家伙，简直就是吸血贵，这次价格肯定不会低，这次专门给火凤阁炼制破虚丹，火凤阁出材料何小仙炼制。

　　一共炼制了七粒，何小仙自己要两粒，其他五粒归火凤凰。

　　这要是换了别人，何小仙最少会要三粒甚至要四粒。

　　想想自己手中还有两粒破虚丹，其他丹药比较少，不知道能换多少。

　　想着想着，何小仙又想到了林弘临走时说的话，好像也挺有道理的。这样一来，自己出的货少了，反而更值钱了，自己本身有了那些丹液之后，对于其他东西需求少了很多。

　　以前费很大劲也很难提炼出来一点，都不如丹液的多，一想到这个何小仙倒也有些平衡了。不管怎么说，不管付出多大的代价，只要能将父亲治好就行。

　　嗯，对……去找林弘。

　　何小仙从林弘、火凤凰他们离开，就站在二楼柜台前面，在那想着。

　　脸上的表情也非常丰富，一会一变，有的时候激动有的时候愤恨一会又变成了坚毅，最后还握着拳头在胸口，一副发誓的样子。

　　周围的几个火凤阁的卖货的被她可爱的样子逗得都忍不住笑，如果这让林弘看到，除了笑还会佩服。何小仙在炼丹上之所以能有如此成绩，跟她这种执着与瞬间进入状态的能力分不开的。

　　做什么就能进入到这种状态中，哪怕在那想事情，周围有任何事情都影响不了，只有能快速进入这种状态，才能让她在炼丹上成为大师级人物。

　　何小仙想了一会，决定好了去找林弘就立刻行动，离开了火凤阁。

　　不过出了门之后她很快就晕了，九头蛇王府邸在那？她早就认识火凤凰，跟火凤凰交易也很多年了，但这次还是第一次来帝都。没办法，只能再次回到火凤阁内，询问那里卖货的，问好方向这才过去。

　　一般妖族都不能进入三大元帅府附近，不过何小仙有火凤凰的令牌，自然另当别论。

　　只是何小仙心中不停的在盘算着，找到了林弘，该怎么跟他谈呢？


第八十八章 妖帝

　　“大猿猴……你倒是蛮快的。”赤精火鸟火凤凰在妖帝宫上空，正好遇到了同样赶来的紫睛血猿薛统。

　　“小火鸟你也不慢啊！”他们三人之间彼此闹惯了，没人的时候随意的很。

　　“你说妖帝陛下这次这么急的招我们过来有什么事，难道是修真者又搞什么鬼，又或者是那个烦人阴阳怪气的小子又出了什么鬼主意？”

　　火凤凰听到薛统询问，笑道：“这次你算问对了，告诉你吧，我妖族又出了一位王者觉醒的。”

　　“什么……王者觉醒……你说的是真的……”本来在疾速飞行中，没想到薛统激动的双手一下抓住火凤凰的双臂。

　　“放开……”火凤凰喝令一声，一股火劲直接烧了过去。

　　“哈哈……”薛统松开手，体内血腥妖气一震，已经将在手上燃烧的火给震灭，开心的大笑了起来。

　　火凤凰再次白了薛统一眼：“傻笑什么，这里是陛下的帝宫，小心陛下治你的罪。”

　　“哈……哈……”薛统开心大笑道：“不会的，有这么开心的事情，陛下那还有心情治我这点小罪啊！！太好了，看来我妖族要复兴啊！！”

　　“懒得理你”火凤凰白了薛统这个大老粗一眼，一根筋的家伙。

　　也不知道紫睛血猿家族那些长老脑袋是不是都有病，竟然选他当族长了，真是的。

　　搞得自己跟他并列都有些丢脸，一根筋的家伙。

　　薛统笑过之后，也随后跟上，两人很快来到妖帝宫内。

　　就算是他们二人，到了正宫之上也要落下，在内宫之人的带领下进入其中。

　　妖帝宫、内宫正厅内。

　　“薛统、火凤凰拜见妖帝陛下……”薛统跟火凤凰在外边威风，两人互相闹得也随意，但是此刻在妖帝内宫中，却都很小心谨慎。

　　每次拜见妖帝陛下，都有一种……压抑感，这种感觉很奇怪，以他们如今的修为跟力量依旧想不明白，因为妖帝陛下平时对他们很随和也很随意的。

　　……

　　妖帝一袭青衫，跟世俗界的帝王完全不同，没有那些显示雍容华贵的装束，更没有九龙袍皇冠之类的东西。

　　因为他是妖帝，他不需要那些多余的累赘来显示自己的与众不同。

　　样子只有三十岁出头，略微有些清瘦之感，但就算是九头蛇王佘有德、紫睛血猿薛统、赤精火鸟火凤凰这三人站在他面前，都不敢随意抬头正视。妖帝一族的情况，知道的人并不多，妖帝自己也很久很久没有出过手了。

　　跟他一个时代见过他出手的人，修真界几乎已经没有，只有传说依旧还在某个领域内流传着。

　　此刻妖帝脸上也带着笑容，见到薛统跟火凤凰到来，妖帝示意两人起身。

　　“今日薛元帅带来一个天大的好消息，我妖族在历经几万年后终于又产生一位王者，今天让你们过来就是商谈这件事情。”妖帝说完，看了看薛统跟火凤凰：“很好，你们已经先知道了。”

　　妖帝说话没有疑问，只是从薛统的表情跟火凤凰的神情，直接以一种确认的语气说着，一种尽在掌握之感。

　　“我刚知道，火……凤凰刚才在来的路上说的，他说那个叫林弘的修真者抱着小狮王到她的火凤阁去了。”薛统在妖帝面前，不敢放声大笑，不过依然难以抑制自己的兴奋，最先抢着说了起来。

　　这个死大猿猴，就知道抢、什么都抢。

　　“既然你们都知道了，说说该怎么办吧！”

　　薛统还是最先道：“还能怎么办，先把小狮王从那个林弘手里弄过来，咱们妖族的王者怎么能天天让一个修真者抱着。然后……”

　　然后该怎么办呢，薛统想了想眼睛突然一亮。

　　“对了，然后就让他多生孩子，让这个狮王家族迅速壮大起来。”

　　火凤凰实在无语，不知该怎么说薛统好，小狮王才多大，虽然最终的意思肯定是这样的，但哪有他这样的。妖族虽然不以计谋见长，但像薛统这样的大元帅迄今为止还是第一个。

　　当年如果不是陛下支持他，他又怎么会成为紫睛血猿一族的族长，如果没有妖帝陛下从中影响，紫睛血猿一族的长老估计也不会选他出来。不过那个神秘的夜晚，陛下到底跟那些长老说了什么呢？

　　这个问题一直在火凤凰的心中徘徊，只是一直没有答案，她总感觉这里边有一些自己所不知的秘密。正因为如此，这么多年来她心中还总在想，毕竟到了她这个位置，还有不知道的事情总是很不舒服的一件事情。至于九头蛇王，那个家伙比自己还能沉得住气。

　　“这是薛元帅的办法，说说你们怎么想的。”妖帝显然早就习惯了薛统的性格，看向火凤凰跟九头蛇王佘有德。

　　佘有德见火凤凰没有第一时间出声，他是最早知道这件事情，早有准备。

　　“陛下，林弘这次来意未明，将他跟小狮王分开确实是当务之急。不过却不能使用强硬手段，臣手下曾经因为不明情况下对林弘有稍许敌意，那小狮王就一直敌对相向。小狮王还小，不明是非，还要循序善诱。”

　　“越来越像那个穷酸了！”薛统听九头蛇王说完，很不耐烦的嘟囔了一句。

　　他最讨厌别人这么讲话了，听着就不舒服，本来很简单的一句话说来说去绕来绕去还不是那个意思。

　　九头蛇王老脸也微微一红，不过这种学习让他获益匪浅，所以他并没有打算放弃。

　　“另外两件事不知陛下的意思是？”九头蛇王小心的看向妖帝。

　　“吕虹的事情很好办，你派个精明能干之人去就可以。”说到此处，妖帝平淡的语气中多了一丝沉重的语气：“峨嵋派偷袭我妖族边境，也不是一天两天了，以往他们只是偷袭一些散落部落或者游散不归本帝管辖的妖族，也就算了。既然现在他们赶把事情做大，那自然不能轻饶他们，你告诉你的人，这次不止是让峨嵋派吕青岳赎回他女儿那么简单，如果他不给个交代的话，我将会发兵峨嵋派。”

　　“发兵峨嵋派……陛下……”三大元帅一听，都很是吃惊。

　　这种重大事情，跟平时小打小闹不同，没有像连接点那种威胁到妖族的事情发生，他们也不愿意发生全面战斗。而且妖族也清楚，全面跟修真界开战最终结果对他们不利。

　　“你跟他们说”妖帝好像很累似的，说了几句话之后微微靠在座椅上，缓缓的闭上了眼睛。

　　在佘有德、薛统、火凤凰他们看来，这已经是陛下最近几十年来说话最多的一次了，而上次召集他们三人一起前来，还是因为连接点的事情。

　　妖帝说完，在妖帝身后的阴影处有人开口，略微显得有些沙哑，听声音也并不大。

　　“其实以如今修真界的情况，就算我们跟峨嵋派正面有一些战斗也不会引起大的反弹，连接点的事情就可以看出来。一直以来修真界也因为绝对实力压制着我们，所以才有恃无恐。而我们则需要小心谨慎，非必要不想发动全面战斗，这才维持如今的局面。”

　　“但这并不代表我们要一直如此，否则他们会更加得寸进尺，所以适当给峨眉一个教训是应该的。最重要的是，我们现在有理，修真界的人最讲这个，至少在明面上我们占个理。就算打过之后，也绝对不会出事。”

　　阴影之中，这个声音不急不慢，听的薛统这个急啊。心说这个穷酸，每次听他讲完话之后自己都会郁闷几天。

　　“这样的好处很多，所以这一仗可以打，当然！如果吕青岳不想打也可以，条件要开的更高一些，林弘提出的条件翻十倍的价值，除林弘那一份之外，其他的我会让人列份详细的清单，这次绝对不能轻饶了峨嵋派。”

　　“十倍……”薛统跟火凤凰还不知道林弘提出来的条件，所以对这个十倍感觉不大，但佘有德则张大了嘴，半天才缓过来：“就算吕虹是吕青岳的亲生女儿，他也不可能付出如此大的代价啊，难道您只是为了开战？”

　　在妖帝身后的背影中，平静而平淡的语气再次响起：“现在吕虹不过是个引子，是我们拿来说是的一个引子而已，吕青岳他可以不同意，那我们会直接打过去。就算不能灭了他峨嵋派，至少也要打光他半个峨嵋派。”

　　虽然不喜欢听这个穷酸在妖帝陛下背后说话，不过一听到要打仗了，薛统的精神也来了。

　　“那个穷……军师啊，这个事让我来吧，上次连接点的事情出现点小意外，正好让我将功赎罪。”

　　“薛元帅切勿如此说，薛元帅是有福之人不用愁，上次我已经说过。有些事情重要的是看结果，而不是过程，所以上次薛元帅是有功，而不是有过，这次的事情还是由佘元帅跟火元帅负责，薛元帅后路接应，护卫帝都。”

　　“你……”薛统是有些粗，但这种话他还是听得出来的，不由得火向上顶，刚想争辩一番。

　　“薛元帅可以先回去了，我还另外有事情交代佘、火二位元帅。”

　　“哼！”薛统一挥手，很是气愤的离开，走了很远要走出宫的时候，可以听到很低的一声：“妈了个蛋的，死穷酸。”

　　“军师切勿见怪、他就是个大猿猴……粗的很，并无恶意。”火凤凰急忙抱拳行礼，替薛统解释一下。

　　九头蛇样也同样解释了两句，虽然两人也都知道，陛下很宠着薛统。但毕竟这个军师是陛下身边最近的人，多数时候他们来了陛下一句话都不会说，一切都会由陛下身后影子中的这位军师布置。

　　“无碍、薛元帅的性格我了解，之所以让他走是因为一会我要好好布置一番，这次的事情需要每个环节都扣好，不能出错才能让我们获得最大的利润。”

　　“至于林弘要见我……”停顿了大概有十几秒：“既然他送了这么两份大礼，不见他也不好，明天佘元帅带他过来吧。正好陛下也要见见小狮王，如果我妖族再能有一支王者血脉，有些事情就会变得简单。”

　　“两份大礼，军师说的两份大礼是指？”九头蛇王对于这位隐身在妖帝陛下身后的军师很是佩服，正如薛统所言，现在就连说话都在学习跟模仿，听到军师如此说，自然要问个明白。

　　“吕虹的真正价值跟作用，林弘不可能不清楚，他也知道以妖族的情况能利用吕虹做多大的事。但他所要的连十分之一都不到，此乃一礼。”

　　“连接点之事后，就连陛下都说，如果不是林弘主动站到我们对立面上，他将一直是我们妖族的朋友。在这种情况下，他还救了小狮王，而小狮王将会受到他很大的影响，他并没有将小狮王据为己有之意，显然会将小狮王归还，此乃二礼。”

　　“有了这么厚重的两份大礼，我又怎能不见他呢。”

　　军师说过之后，就不再讲关于林弘之事，开始跟佘有德以及火凤凰布置针对峨嵋派的行动。峨嵋派不比一般门派，长期跟妖族正面相对，对妖族也有很深的了解。

　　实力也很是强悍，何况在其派内其他一些门派都会驻扎一些高手，在这种情况之下要想动峨眉派，自然要小心布置。

　　……

　　“站住，此乃大元帅府，私闯者格杀勿论。”

　　何小仙按照火凤阁内售货员的指引，好不容易找到了九头蛇王的元帅府，刚想顺着高大的城墙直接飞过去，却直接被四名突然冲过来的人给困在中间。

　　这四人都是虚境高手，何小仙炼丹是一流，至于本身力量可就差的远了。

　　不过她也很聪明，手中倒是一直持有火凤凰给他的令牌，毕竟以她的力量要在帝都走动本身都很危险，如果不是她身上还有许多法宝，恐怕就是在街上走动随便遇到两个高手对战，光是余波都能要了她的性命。

　　见到了何小仙手中的令牌，四人并没有立刻动手，但这里是九头蛇王的府邸。

　　其中一人还是很小心的拱手道：“您恐怕找错地方了，我们这里并非火凤府，火元帅的府邸不在这里，请您离开，如果有什么事情请从正门进入，自然有人通禀。”

　　“别那么麻烦了，我也不想进你们的大元帅府，我只是来找林弘的，你们帮我通知他一声，就说我在外边等着他们。”

　　何小仙虽然有的时候想法有些太过自我，但怎么做会有什么后果她还是很清楚，这样一来肯定会快得很多。

　　果然，这几个人虽然只是元帅府中护卫，不过何小仙手中毕竟持有火凤凰的令牌，最后他们三人留下来看着何小仙，一人进去通知林弘。

　　“来得倒是真快，等不及了吧？”林弘抱着毛毛，从里边走了出来，不过他是从正门出来又绕了过来。因为是在那名护卫的带领下，林弘看了看路程，早知道何小仙在这，直接跃出来多省事啊。

　　两人在处理这种事情上，倒是不谋而合。


第八十九章 八卦

　　腾！虽然这次林弘出来，陆红燕跟林云杰并没有跟在身后，只是林弘自己，但周围还有四名护卫。

　　林弘这种话听起来，总会让人想到其他地方，所以何小仙的脸腾的一下红了起来。

　　“整天抱着只小狮子，怪里怪气的，你就不能说点正常人说的话。”

　　林弘淡淡笑道：“我说的很正常，只是你想歪了。”

　　虽然不清楚两人在说些什么，但林弘是蛇王府的贵宾，此刻既然确认两人确实认识，那四名护卫已经飞身回到他们自己的岗位，只剩下林弘跟何小仙。

　　何小仙现在也学得聪明了，不跟林弘在话语上纠缠，知道自己在这方面比林弘差太多。

　　“我是来跟你谈买卖的”

　　“你还需要丹液”

　　“对”

　　“多少？”

　　“有多少要多少。”

　　“呵……”林弘笑道：“口气倒是不小，有多少要多少，你拿什么要。”

　　何小仙在路上已经想好了，她以前的方法太绕，而且就算那么做了也不一定有希望。现在从林弘的丹液中寻找到了希望，之前囤积的货物都可以不再要。

　　“丹药、货物、药材、法宝……”何小仙用一种不顾一切的目光看着林弘：“我这些年所积攒下来的东西做为交换。”

　　说完，何小仙又提了提气道：“我知道你很厉害，不过做事情也要适可而止。我需要丹液，这一点你也已经知道，如果你非要抓住这一点来要挟我，不断将价格提高的话，那我无奈之下也只能使用其他的办法。”

　　林弘淡淡一笑：“你在威胁我吗？”

　　何小仙摇了摇头道：“不是，我说过，我知道你很厉害。这些年你也很出风头。何况你还是羽山弟子，羽山有古疯子在，谁敢随便威胁你。不过有的时候做人不要太过份，那些丹液对你来说或许没什么，对我来说却是至关重要，你已经知道这一点。我也会付出足够的代价，但我只想跟你说，别太过份了，否则我会不惜一切代价取得丹液的，你要知道，我只要将要跟你交易的东西拿出三分之一来，就足以让许多人疯狂，他们动不了羽山，但却会对付你。”

　　古疯子，这个称呼倒是挺有意思的，倒挺适合古师叔的。

　　“说来说去，还是威胁啊！！”

　　何小仙脸都涨红，很大声的喊道：“不是……我说过了，不是……”

　　看着何小仙激动的样子，林弘知道，她已经到了极限了。能说出这番话来，确实不容易。

　　“先别提那些，你先给我讲讲，古疯子是怎么回事。”

　　何小仙将刚才一路心中所想，做出总结的说了出来，心里也很是忐忑，所以说话的时候也没想其他太多。此时听林弘这么一问，才发现，这个古疯子好像是眼前这个小坏蛋的师叔。

　　何小仙连忙解释道：“这可不是我这么叫他的，我也是听别人说的，而且我还花了一粒破天丹才听到。”

　　花了一粒破天丹听八卦，她还真有八卦精神，这要是在自己那时代不当狗仔都可惜了。

　　“别紧张，古疯子这个词用在他身上很好啊，说来听听。”

　　何小仙用怀疑的目光看着林弘，你不会是又在使坏，想引我说什么吧。

　　“别那么紧张，你花了一粒破天丹，我也不会让你白说的。”说着，林弘从须弥戒指中取出足有一颗异变蜘蛛王丹液的丹液量来，直接交给何小仙。

　　“这回可以说了吧！”

　　对于林弘来说，此刻何小仙已经对自己构不成什么威胁，至于她说的那些话最多也就只能说多些麻烦。林弘有信心，不出十年就让自己的徒弟都达到虚境，到时候加上小师妹跟自己，随便一出门就是八个虚境高手。

　　还有羽山当靠山，自己跟小师妹、老三到时候也能有所提升，就算何小仙那真是威胁林弘也不会惧怕。不过看何小仙急成那样，林弘也感觉差不多了。

　　毕竟他心中早有打算，以后跟何小仙还要长期合作，何小仙的炼丹之术如今虽不说独霸修真界，却也差不了多少。只有那些隐世的一些超级老鬼，或许能跟她比一比。

　　而丹液对林弘现在来说，已经没什么其他用处，他也已经猜到何小仙需要的是其中微弱的可怜的仙气。

　　如果说跟自己每次修复金蛟剪所散发出来的仙气相比，丹液内的仙气实在连百分之一都不到，但在修真界仙气几乎不可能得到，自然珍贵无比。而凭借林弘如今的力量，已经可以快速修复丹液，每次直接取出一半，然后立刻修复，再取出一半来，所以用起来也更加随意。

　　何小仙完全没想到，林弘真的扔给了自己这么多丹液，看他的样子绝对不是被自己吓到了，而是真的很想听古疯子的事情。

　　这……这可是相当于上次的四分之一，本以为他这次会狮子大开口，往死了要价。怎么也没想到会是这样……

　　“那交易……”

　　林弘摆了摆手：“交易着什么急，有的是时间，先讲讲古疯子的事情。”

　　上一世林弘虽然喜欢战斗，但也喜欢去玩、去泡妞，喜欢去各种娱乐场所，来到修真界虽然有了更高的目标，有了更多的事情跟麻烦需要解决。却也失去了很多乐趣，例如玩、例如泡妞……

　　而从上次跟何小仙的几次碰撞中，跟她的交谈跟买卖，总能带来一丝乐趣。所以对于林弘来说，逗逗何小仙也是件很放松的事情，如果不是林弘不喜欢一件事情没做完就做其他事情，她恐怕早试着泡泡何小仙了，美女啊！！

　　嗯，虽然胸部目前来说！！

　　之前就对古师叔很好奇，只是一般人不知道他的事情，现在遇到知道的了，林弘自然也要八卦一回。而且，这些信息也有很重要的价值，自己对于修真界很多隐秘的信息知道的太少。

　　何小仙看看手中的丹液，虽然很奇怪林弘怎么会突然想听古疯子的事情，但想想也不吃亏。

　　何小仙将丹液收起，然后特别强调道：“我这也是从一个老家伙那里知道的，因为他们有一些家伙知道我喜欢听一些修真界的隐秘，他们就拿这些跟我换一些丹药。”

　　“没事，说吧。”林弘无所谓的摆了摆手，心中却很是开心，原来还有这种事情，那岂不是说她知道很多事情，看来还有待挖掘啊。

　　“修真界在最近一万年来，只出现过两名没进入地仙界就达到仙境的，其中有一人就是紫玉。但是很多人却并不知道，其实本来应该还有一人，他就是羽山的古一哲。甚至连紫玉能突破极限，也是因为古一哲的原因，古一哲很随意从来不受约束，在修真者甚至妖族之地四处游荡，跟他认识的也都是一些老鬼一级的人物。”

　　“所以知道他的人并不太多，但据说他只用了不到二十年就已经达到了虚境大圆满，堪称修真界古往今来少有的杰出才俊。后来他认识了紫玉，据说他们很快陷入爱河，好让人羡慕啊，可惜这一段那个混蛋家伙也不知道多少，真可惜，这么好的一段天作之合……”

　　“停……停……”林弘急忙比了一个停止的手势：“别感叹了，跑题了，讲正事。”

　　“哦！”拿人钱财，还真是麻烦，想当初自己花钱的时候可没这么多要求，还希望对方带着点感情色彩讲呢，真是的。

　　心里想着，却还是认真的讲道：“可惜当时羽山长老团很强大，极力反对他跟紫玉，认为紫玉会拖累到他。而且当年紫玉的师傅名声并不光彩，具体怎么不光彩那个家伙也没说，总之羽山长老团极力反对他们。但紫玉的师傅为了徒弟，还是上羽山跟那些长老谈，结果没谈拢最后打了起来，紫玉的师傅被打成重伤，回去之后不久就死去。将那个小门派留给了紫玉，紫玉愤怒之中要找羽山报仇，一连杀了几名羽山长老。”

　　“后来羽山的人追杀紫玉，这些事情都及其隐秘，知道的人并不多。属于羽山内部隐秘，古一哲夹在中间很难做人，紫玉要杀羽山的人，他要拦，结果紫玉恨他，羽山的人追杀紫玉，他又不得不拦着羽山。所以当时羽山长老团连他都列在叛徒行列要清除，后来具体情况不知，只知道在这种追杀之中，好像古一哲为了救紫玉，自己放弃了达到仙境的机会，帮助紫玉达到了仙境。”

　　“紫玉一达到仙境，羽山的人也不敢随便乱来了，不过很奇怪的是，从那之后紫玉并没有再对羽山做什么。我估计啊，多半是跟古一哲达成了什么协议。”

　　“嗯”林弘点了点头：“继续说”。

　　何小仙不但有听八卦的精神，讲起来也很有精神：“不过真正精彩的是后来，紫玉不动羽山了，但古一哲在闭关几年后突然回到羽山。他直接冲到长老团那里，将羽山所有长老团都打了一顿，直接打成重伤。这还不算呢，那些长老团随后就要求门主跟派中仙境高手出手，因为当时古一哲已经不是他们所能抵挡，结果门主不在。”

　　“那段时间，古一哲在派中，将那些长老每隔几天打了一顿，当时那些长老多数都是虚境大圆满高手。古一哲在羽山待着，只要见他们一次打一次，最后这些人都跑到了地仙界，这件事情才算结束，而古疯子的外号也是从那时候有的。”

　　原来如此，怪不得如今羽山的长老团没有任何力度，怪不得他们那么怕古一哲。

　　原来是因为这个，看来古师叔虽然还不是仙境，但他应该一掌握了某些特别的力量。

　　“有意思，你这些都从那里知道的，这个人怎么对这么隐秘的事情了解得这么详细？”

　　一听林弘问这个，何小仙立刻警觉起来：“你干什么，告诉你，这是机密，我做买卖是讲诚信的，绝对不会将这个告诉你的。”

　　“看你吓的，不说就不说。”林弘现在发现，何小仙知道的事情还真不少，连这么隐秘的事情他都知道。不过也不奇怪，以何小仙炼制的丹药作为报酬，能来换东西的肯定不是一般事情。

　　林弘看着何小仙道：“刚才你不是说做买卖吗，一上来就怕我黑你似的，还是上次的价格，不过乱七八糟的东西我可不要，我只要我想要的东西，只是有一条附加条件。”

　　一听林弘的条件，何小仙心中一疼，不过还能勉强接受。毕竟有些极品的丹药，例如破虚丹一粒就比林弘上次要的所有物品都珍贵几倍，如果按照那个价钱换算，自己应该可以购买很大的量。

　　但一听林弘说要附加条件，何小仙的心又提了起来。

　　“什么附加条件？”

　　“很简单，你每购买刚才那些量的丹液的同时，附赠我一个如同刚才一般的故事，要我不知道的哦！！”说是故事、八卦，但这也是情报啊，这可比丹药还重要。


第九十章 精神力逆境爆发

　　何小仙本身没有门派，更加不需要收集什么情报，她之所以了解这些不过是——八卦。拥有足够多的八卦精神，这件事情除了她没有人知道，就算卖消息给她的人，也以为她是在收集情报。

　　被林弘知道本来还有些不好意思，没想到林弘比她更八卦，竟然在买卖中加了那么一条。

　　对于何小仙来说，没道理不同意，这笔很八卦的生意就这么达成。不过何小仙这次来，并没有带太多丹药，她说的那些东西也并没有随身带着，只有两粒破虚丹跟其他一些东西。

　　不过林弘这次倒是比较大方，可以让她先欠着账，只要记得欠了多少就可以。具体需要什么，到时候再说。

　　林弘想了解更多的隐秘情报，而何小仙想拿到更多的丹液，一个讲一个听，每次林弘都会先付给何小仙足够的丹液。一直讲了十七个故事，直到九头蛇王过来找林弘。

　　“小兄弟，实在抱歉，要不是妖帝陛下召见你，我可不会打搅你们的好事。”佘有德从手下那里知道，林弘跟何小仙已经在这里谈了一夜，两人随便找了颗高大的树木，下边绿草成荫的地方坐下，何小仙讲、林弘听。

　　不过在佘有德看来，这个持有火凤凰令牌的女子竟然跟林弘有关系，而且看来关系还不一般呢，估计是情人，所以才会如此说。

　　林弘听了笑道：“不用不好意思，我们也不是在谈情说爱，不过是在谈买卖而已。”

　　“谈买卖？”佘有德心说，哪有谈买卖谈了十几个时辰的，哪有谈买卖坐树底下草地旁谈的。而且听手下说，还谈得那么高兴。

　　以为修真者谈情有什么不同，原来跟妖族也差不多，也喜欢找有绿色的地方。

　　佘有德露出会意的笑容：“行，那没打搅到你们谈买卖吧。”

　　“欠你的货我都记下来了，需要什么你可以去我那里取，如果我再有需要会找你的。”何小仙看佘有德误会的表情，说了句话后，急忙闪身飞走。

　　佘有德心说，这两人倒是挺有意思的，男欢女爱有什么大不了的。就算是修真界也不禁止这些啊，还搞那些虚伪的东西掩饰，好像真的在做买卖似的，还什么货，还去取。

　　哎，不对啊，她说欠的货他可以随时去取，是不是说她随时都在等着林弘，而最后一句则是说非常需要……

　　看到佘有德的表情林弘就知道，他没在想好事情，看来八卦精神还真是不分高低贵贱。

　　佘有德虽然想差了，不过他毕竟是九头蛇王，妖族三大元帅之一，自然不会去追问这些事情，只是看林弘的眼神有些与之前不同。

　　林弘跟着佘有德一路来到妖帝宫门口，然后走入其中。

　　原本林弘的灵识还在小范围以一种及其微弱的力量在观察着周围的情况，但随着步入这妖帝宫，一种让林弘感觉到压抑的力量缓缓压下，这种感觉非常难受。

　　林弘不得不将灵识收拢，在自己的身体内将精神力、身体、上玄剑气调和到一种巅峰状态，这样一来才感觉舒服了一些。

　　不过随着越向里边走，感觉越亚种，如同进入黑暗的深渊一般，无尽压力，说不清道不明，只是让人心里很慌，很不舒服有一种想转身离开的感觉。如果说遇到火凤凰之时，她使用那股特殊力量引动自己出手，那跟此刻这股压力比起来，如同萤火跟皓月一般。

　　根本没有可比性，林弘发现，只要自己完全将精神力、上玄剑气甚至金刚体都控制在最低限力量程度，压力立刻会消减绝大部分，不再会有那种逃走的感觉。

　　但林弘并没有选择如此，他不断的调整着，以前只知道精神力、上玄剑气跟金刚体之间有着密切的关系，但却很少同时使用。如今在自己体内，在外界这股异常强大的压力面前，林弘终于暂时将三股力量融合在了一起。

　　至少在运用上，他做到了三位一体，整体力量又提升了许多。

　　他心中已经明白了怎么会事，直接将还在睡觉的毛毛交到了佘有德的手中，不过在毛毛的周身则是林弘用力量凝聚出来的一层灵气罩。当然，以林弘现在的力量，这层灵气罩的防御力有限，但却能让毛毛依旧感受到林弘的气息，这已经足够了。林弘相信，这股强大气息的来源，不会连这点控制能力没有，应该不会伤到毛毛。

　　九头蛇王佘有德就在林弘身后，接过毛毛看着林弘痛苦的迈步，每一步都非常艰辛。这种情况他也曾经体验过，那是他刚刚接任九头蛇王一族族长之时来觐见妖帝陛下。

　　佘有德心中感叹，没想到妖帝陛下竟然出手，以往基本上是每隔几百年对三大王者家族的族长帮一下，从来没见过对外人，还是一个修真者，林弘真是走运了。

　　林弘脑海中此刻已经想不到那么多了，从外边进来不知不觉中就如同进入一个重力空间一般，不过这比重力空间要恐怖的多。压力，强大的压力，不论是精神力还是身体还有身体内的灵气，都在强大的压力压迫之下。

　　林弘曾经靠自己的努力，站在了自己上一世的最巅峰，虽然那个时代的力量级别没办法跟如今相比。但是，在同样的条件下，能达到巅峰也不是随便谁都能做到的，在这个过程中他的毅力得到了最大的磨练。

　　如果说自己来到这个修真者的世界，面对着无数强大的存在，最大的本钱是雷术异能跟修复异能又或者是金刚体，还不如说是自己当初磨练出来的毅力跟锻炼出来的能力。

　　外边压力越大，林弘越不肯服输，其实只要他彻底收敛自己的气息，只要他退后一步一切就会改变。

　　但林弘没有，有这样的机会他也想看看，自己的极限在那里。

　　每一步都痛苦异常，他甚至感觉自己的金刚体都要碎裂，他感觉自己的经脉已经要爆炸。

　　距离门口还差几十步，自己难道连进门口都进不去，老子就不信那个劲了。这个时候如果自己使用雷术轰击一下……虽然是在这种随时有可能爆体危险的时候，林弘依旧能想一想不太可笑的冷笑话，自娱自乐一下。

　　集中精力，让自己的精神力发挥最大的力量，自己最强的就是精神力。不过现在单靠精神力不行，精神力是催动雷术的力量，直接面对这如天塌下来一般的压力，根本不好使。

　　必须引领金刚体跟上玄剑气，好在刚才在这股外力的压迫下已经三位一体融合，自己精神力的强大大幅度提升了金刚体跟上玄剑气的威力。

　　“啊……”林弘可不管那些，大吼一声，双臂向外一震，要将这束缚住自己的压力全部摆脱一般。

　　连续跨了几大步，不过在他的身体跟鼻孔已经有血冒出，压力太过强大。

　　佘有德在后边看着，心中暗自惊叹，自己即位的时候已经是虚境后期也不过走得比林弘远一点。这小子竟然马上就要追上自己当年的记录了，当年自己还差三步迈入妖帝内宫，一旦迈入就能看到妖帝陛下。

　　不过据说紫睛血猿那个家伙，不但进去了，进去还走了好多步，也许是因为这个原因妖帝陛下才会对他另眼相看。

　　越向前压力越大，就如同普通人逆流顶着瀑布在向上冲击一般。

　　危险，生死之间的危险，林弘可以感觉到死亡的气息。他很熟悉这股气息，他经历过无数次，甚至在最后一次意外中，自己真的死过一次。这也让林弘明白，这并不只是一次玩笑，如果自己再坚持下去，很可能连命都没了。

　　那自己是退……又或者认输……抬眼看了看已经有些模糊的门口，还有那里边隐约坐着的人，那应该就是妖帝吧。

　　虽然自己现在跟他差距很大，不过自己的目标是重新站在这个世界的最巅峰，如果现在连看到这位妖族的帝王都不能，那还谈何像上一世一样，重新站在这个世界的巅峰。

　　林弘选择了继续走下去，面对着死亡的气息面对着死亡的威胁继续走下去。

　　就连下品仙剑都不太惧怕的金刚体，此刻竟然有些撕裂之感，就像是随时要被撕开一般。

　　林弘再次想到了使用精神力修复金蛟剪的方法，上次这个方法救了自己一命，不过面对着外界无穷无尽的压力。自己三位一体的力量缺一不可，一旦自己精神力去修复了金蛟剪，那恐怕没等那些仙气出现，自己已经直接爆体而亡了。

　　压力……他是怎么做到的，他是怎么控制的，竟然能做到这种地步，难道仙境真的如此强……

　　“轰……”想到这个问题的时候，林弘在一种迷离状态下，精神力就如同那被压到了极限的弹簧一般，轰然暴涨。

　　精神力暴涨的事情林弘遇到过几次，没想到在这种迷离状态下再次赶上，精神力引动暂时三位一体的金刚体跟上玄剑气。

　　“轰”直接挡住了外来庞大的压力，林弘突然眼前一亮，人一下清醒了过来。

　　不需要任何思索跟考虑，脑海中唯一的一个念头，快步上前，几步直接迈进了殿内。到了殿内，林弘借助精神力的暴涨之力，又快速迈了几步才停了下来。

　　几乎在林弘停下来的瞬间，周围如同实质一般的力量压了过来。

　　林弘毫不犹豫的将所有力量控制住，全部压制住，与刚才的不惜一死的拼搏完全相反，没有一点拖泥带水跟犹豫。

　　“哦……”林弘的这个反应，让坐在那里的妖帝也缓缓的睁开了眼睛。

　　拿得起——是勇气，放得下——是度量，这是此刻妖帝对林弘全新的认识。

　　“呼……”随着林弘控制住自己体内的力量，周围那庞大惊人的压力也消散得无影无踪，林弘长长出了一口气。

　　还真是危险，刚才好悬啊，林弘受损的身体此刻以惊人的速度在恢复着，身体力量微微一震将血都震掉。林弘这才感觉到从回人间一般，刚才那么一会真如在炼狱中一般。

　　做完这一切之后，林弘做的第一件事就是回头一伸手，在佘有德手中将毛毛抱了回来。

　　他并不是想依靠毛毛做什么，毛毛相信自己，在自己怀抱中睡着的，自己就有责任将他照顾好。至于外人怎么看，那不关林弘的事。

　　“我们要谈事情之前，或许应该先将这小家伙弄醒，我想你们对他还是比较感兴趣的，弄醒之后咱们再谈。”即便面对这个刚才散发出无穷压力，如今很平淡坐在那里的妖帝，林弘依旧很是自然：“不过不论怎么弄醒，不能伤害他。”

　　来之前林弘试验过，很奇怪这个小家伙能睡多久，不论叫他还是怎么弄，他都不会醒来，所以林弘才会如此一说。

　　“这个不难”妖帝说着，一抬手一股澎湃的仙气将小绿毛狮王笼罩其中。

　　“啊……”半柱香的时间，一直在沉睡的小绿毛狮王已经醒了过来，打了一个大大的哈欠，一抬眼正看到林弘在看着他。


第九十一章 妖帝背后的军师

　　不得不说妖族跟人族之间确实有着巨大的不同，不论是世俗界的人还是修真界的人，如果出了什么大事，尤其是亲人离开这种事情。周边的人都会劝上两句，死者长已矣、还要为活着的人活下去，但很少有人能立刻做到。

　　至少要经历一段时间，如果真的能立刻做到了，也就会被称为冷血动物，这点本身就很矛盾。

　　早就听说妖族这方面的事情，今天见到毛毛突然醒来，林弘立刻想到，他会不会因为家族部落的人都死去了，如之前那般发狂暴怒。就算没有当时那么强烈了，也会想起家人伤感一些。

　　但让林弘吃惊的是，毛毛醒来看到林弘，毛茸茸的小狮子脸上呲着小牙竟然露出开心的笑，随后小脑袋左右小心戒备的看了看。

　　周围浓重的妖之气息，让他很快放下戒心。

　　“那些坏蛋都死了吗？”毛毛在林弘的怀中，仰着小头很认真的在询问。

　　林弘摇了摇头：“杀了几个，跑了几个，抓了一个。”

　　“没死更好……”毛毛听到还有没死的，很是兴奋：“到时候我就可以亲手将他们都杀掉。”

　　林弘笑了笑，不知是妖族的孩子都是如此，还是只有毛毛才如此。总之感觉毛毛很特别，至少他此刻的样子跟表现，大出林弘的意料之外。

　　至于刚才妖帝唤醒毛毛的手法，林弘此刻也已经明了，毛毛是因为王者觉醒之后就进行了战斗。在那种状态下消耗过大，他本身力量又太弱，不能靠修炼或者丹药来及时弥补。

　　看妖帝的样子应该是有经验，这个可能性之前林弘也想到过，却不敢随便试验。现在妖帝出手才知道，原来毛毛需要的是仙灵之气作为补充，如果早知道这一点，林弘也早就能将毛毛唤醒。

　　刚才乍一看妖帝使用的好像澎湃的仙气，但仔细感受，就会发现那只不过是比较强一些的仙灵之气，跟自己吸收的纯净仙气是有着很大的不同的。

　　“你还小，这个并不着急，这里是妖帝宫，这位是妖帝陛下。”看到毛毛只盯着自己，根本无视周围其他人的存在，林弘只能给小毛毛介绍一下，这可是在他们妖族帝王面前。

　　“妖帝宫……啥地方啊……妖帝陛下……”妖帝宫毛毛没反应过来，不过妖帝陛下这几个字却让他长大了嘴，非常夸张的用他的小爪子捂着自己的嘴，然后缓缓的转头看向妖帝。

　　“你……就是我们妖族最最伟大的妖帝？？”毛毛的样子，就如同死忠粉丝见到了偶像一般。

　　妖帝缓缓点了点头，此刻的他很平淡，很从容，看到毛毛的样子脸上竟然难得的出现了一丝淡淡的笑意。

　　“我就是妖帝，你叫毛毛吧，以后你也会很伟大。”妖帝此刻更像一位温和的长着，淡定从容，那一丝笑意却充满了爱护之意。

　　毛毛听妖帝说话，眉头微皱。

　　“怎么了？”妖帝今天精神显得比昨天好了一些，或许是因为见到毛毛的原因，所以话也多了不少。见到毛毛的神情，立刻关心的询问。

　　“我以为妖帝陛下会很高大很强大，没想到你这么……小……”毛毛有什么说什么，对于妖帝跟自己想象中不一样，感觉有些失望。

　　毛毛部落中的人，越强大身体越强壮，越高大越代表着越厉害。平时听部落里的人谈起妖帝陛下，都会将妖帝陛下说成一跺脚就可以让河流改路，让山川变色一般，妖帝陛下应该是那种顶天立地的巨人。

　　九头蛇王在一旁看了，哭笑不得，也只有毛毛这位王者觉醒的王者才敢在陛下面前如此。

　　佘有德继任九头蛇王一族的族长也有百年，这还是第一次见到妖帝陛下如此轻松的笑容，也是第一次见妖帝陛下如此有心情在这聊天。

　　“呵……”妖帝听后开心的笑道：“是不是让你有些失望了。”

　　毛毛倒也不傻，没有立刻答应，不过低着头用爪子挠着自己的毛毛，却已经默认了。

　　“那你看这样如何……”妖帝说着，脸色变得严肃起来，身形超速膨胀起来，瞬间竟然变成了一个高达几十米的巨汉，毛毛他们抬头望也只能看到他的下巴如在半空中一般。

　　“哇……”毛毛激动的要死，惊叹不已。

　　但林弘、九头蛇王等人却都露出慧心的微笑，妖帝还真是有心情，显然是为了哄毛毛的。因为他们都能看出来，妖帝还站在那里，只是毛毛看不到而已，至于那突然出现的巨人，则是一种能量形成的影像。

　　但是……林弘却能从这巨大的巨人身上感觉到一种压力，威慑，就好像自己面前真的站着这么一位巨汉一般。

　　“怎么样，想不想学？”转瞬之间巨人消失，妖帝笑看着毛毛。

　　“嗯……嗯……”毛毛连连点头。

　　不过又马上转头看向林弘，让林弘奇怪的是，毛毛竟然小声的开口道：“我可以学吗？”

　　就连妖帝都有些意外，林弘自己好像也说，他不过路过正好赶上了救了毛毛。但现在，毛毛对林弘的依赖就像是对亲人一般，从这句询问中可以看出来。

　　林弘自己也有些莫名其妙，自己除了喊了他一声，不对……自己那是通过精神力震荡……那个时候毛毛好像正在一种疯癫状态，而且也是王者觉醒之时，难道产生了什么影响。

　　也只有这个可能，才能让他跟自己如此亲近，从为毛毛好的角度考虑。能跟在妖帝身边学东西，那当然是再好不过的事情。

　　“行，不过你要跟着妖帝陛下好好学。”

　　“嗯”毛毛猛点头：“一定好好学，咱们一起学。”

　　一起……林弘摸了摸他的小头道：“你在这学就好了，我还有其他的事情……”

　　一听林弘要立刻，毛毛立刻摇头：“那我不学了，我跟你走。”

　　九头蛇王在一旁都急的不行，总忍不住看向妖帝，又看向妖帝背后。

　　“你不能走，你现在跟在我身边什么也做不了，你只有跟妖帝陛下学了本领之后才能报仇，才能跟在我身边。”林弘能感受到，九头蛇王的焦急跟妖帝的目光：“这样，等你学会了妖帝陛下的本领，你再来找我。”

　　毛毛苦着脸，最后听林弘那么说，也只能点头同意了。

　　“那我怎么找你啊？”

　　“我叫林弘，到时候你问妖帝就知道在那能找到我了。”说着，林弘将毛毛放了下来：“这样，你先跟佘元帅出去一会，我跟妖帝还有些事情谈。”

　　现在才知道他叫林弘，这算哪门子事啊？九头蛇王听了这个不解啊，心说，这也不是刚出生的特殊物种，第一眼见到谁谁就是爸爸、妈妈的，真是奇了怪了。

　　别说九头蛇王，对于林弘跟小狮王毛毛之间的特殊情况，就连妖帝都很是奇怪，心中却多了另外一层担心，暗自通知九头蛇王带毛毛下去，过后他要亲自给毛毛检查一下。

　　妖帝担心林弘在毛毛身上做了手脚，毛毛可是妖族的王者，他这一脉传承下来至关重要。

　　如果妖族再有一支王者血脉流传下来，只要能达到紫睛血猿、赤精火鸟、九头蛇王他们这种程度，那妖族振兴也就不远了。

　　所以毛毛这里绝对不允许出一点差错，要小心再小心。

　　“狮王陛下这边请”毛毛从林弘怀中下来，在这巨大的宫殿中显得更加小巧，九头蛇王佘有德颗不敢像林弘那般当宠物狗一般抱着毛毛，这可是未来的狮王啊。

　　只能在前面引路，尽量躬身。

　　高大的佘有德带着毛毛，显得有些比例完全失调。

　　毛毛依依不舍的在林弘身旁又待了一会，也不理会佘有德的话，直到林弘又蹲下安慰了他好半天，这才跟着佘有德离开。

　　看着毛毛离开，妖帝的目光缓缓的看向林弘。

　　“年轻人，你比我想的要出色的多。”

　　“比上不足比下有余，尚未成神，仍需努力。”

　　“你几次对妖族有所助力，有什么要求可以说。”

　　“呵……”林弘笑道：“既然妖帝这么说了，我不要也不给您面子不是，那就来七把中品仙剑，其他下品仙丹……”

　　“果然是修真界的异类，也只有他能猜到你在想些什么。”没等林弘说完，妖帝已经截断林弘的话，同时看着林弘眼睛缓缓的闭上：“本帝军师曾说过，如果让你提要求，你绝对会毫不犹豫毫不客气的狮子大开口。所以本帝那不过是客气客气，剩下有什么事情你可以跟军师谈。”

　　在妖帝眼睛闭上那一瞬间，看着眼前的妖帝，林弘瞬间有一种远离的感觉。

　　妖帝就在眼前，林弘却感觉不到他的存在，面对着妖帝就像面对着一副画卷一般。

　　“军师，还真是诸葛亮呢，连我想说什么都知道，不过堂堂的妖帝说出来的话不算数，好像也是个问题吧？”林弘此时的灵识在这里并没有受到限制，林弘也不像其他妖族，面对妖帝诚惶诚恐。

　　林弘很随意，既然没限制他的灵识也直接查看了一下周围，在妖帝跟自己说话的时候能感觉到的只有妖帝跟自己，而当妖帝闭上眼睛的一瞬间，林弘只能感觉到自己的存在。

　　“妖帝陛下金口玉言，说出去的话自然不会不算数，这个提议是我跟妖帝陛下说的。因为你提出来要见我，既有要求，陛下允许了你，也就不是食言了。”在妖帝后边的阴影处，有人开口说话。

　　要不是林弘心里早有准备，还真被他吓到了，灵识感应不到有人存在，却突然有人在妖帝背后的阴影处开口说话，生孩子不叫生孩子，在玩吓人啊！！

　　这种事情如果要非去较真就没什么意思了，何况一听就知道，这个家伙绝对不是善茬。一上来就给自己来了这么一手，军师，果然是玩计谋的。

　　“见面、见面，不见怎么能算见面呢？”

　　见林弘没在刚才那件事情上纠缠，妖帝背后的人也显然很是意外，拿得起、放得下。

　　“多已经许多没与见面了，我怕会吓着你。”声音依旧很有节奏，平淡中充满着一股自信，可以感觉得到。虽然说是军师，但林弘从他的语气中能感觉出来，他更应该是一个元帅一般的人物。

　　林弘自信道：“我胆子一向很大。”

　　“那好吧，你从旁边绕过来，不要惊扰到妖帝陛下休息。”

　　搞得如此神秘，也不知道在玩什么玄虚，刚才妖帝闭目随后军师开始说话，林弘心中立刻想到几种可能。甚至连人格分裂都想到了，又或者这个军师只是妖帝为了方便，为了让人顶罪弄出来的一个。

　　就跟帝王做什么事情，自己不方便就会找个大臣去做，然后到差不多的时候或者出问题的时候，将这个大臣抛出去。

　　可再一想，又不太可能，妖族的统一不是因为其他原因，是因为妖帝强大的武力基础上。妖帝根本没必要如此，至于说人格分裂，好像有些太过恶搞了，而当军师说可以见他的时候，之前的那些想法都已经不成立。

　　林弘按照这个军师所说，从旁边绕了过去，当走到妖帝背后的阴影处时，林弘心里渐生警觉。

　　因为在这里，灵识竟然完全失去了作用，当真正走到妖帝背后之时，林弘就犹如处在一团黑暗之中。

　　就在此时，前面突然出现一团光亮，非常弱，非常弱，但在这种黑暗中就显得很清晰，林弘迈步走了过去，当走进之时他也不由得倒吸一口冷气，这是什么怪物？


第九十二章 半人智囊

　　从脑部开始，整个半边身子已经没有，甚至能看到血肉、骨头、肠子、脑部构造，就像是一个人被人撕裂成两半。

　　最恐怖的并不是这个，最恐怖的是这个人剩下的一只眼睛还在看着你，剩下的半边嘴角还带着平静的笑容，剩下的一只手正抬起来做请过来的手势，这才是最恐怖的。

　　而在他伤口处，可以感受到有一股强大的力量，非常非常强大的力量，这股力量在他被破坏掉的一半身体流动着，也许这是他能活下来的原因。

　　如果不是上一世见惯了各种厮杀，鬼片也没少看，光是凭借这一世的战斗跟见识，还真会吓一跳。

　　不过只从他剩下的半边面容来看，这小子以前一定也很帅气。

　　只剩下半边的军师看着林弘：“你的平静跟反应，让我很是意外，看来你的胆子确实挺大的。”

　　从本性上来说，林弘不喜欢那些拐弯抹角的说话，不过他也不是不擅长。说起来也不比别人差，不论是在气何小仙的时候，还是在跟别人谈话对话的时候，他从来不会吃亏。

　　刚才跟这个军师打了那么半天的禅语似的聊天，林弘现在却不想玩这种禅语般的对话。

　　而且见到这个只剩下一半的军师，妖帝的智囊，林弘也才发现一件事情，他竟然不是妖族，而是一个修真者。

　　脑袋都只剩下一半了，真不知道他怎么思考？还能当智囊，真是够诡异的。这种事情，也只有在修真界能碰到。

　　“你是军师？”

　　“对”

　　“你是修真者？”

　　“对”

　　林弘问完之后笑道：“不知道是不是最近八卦听多了，能不能说说你的故事，还真挺好奇你怎么变成这样还能活下来，而且还能成为妖帝的智囊、军师。”

　　如果一般人，或许因为别人这么说而生气，但这位军师却并不是一般人。

　　林弘如此淡定如此随意，能跟正常人一样的跟他交流，没有任何拘谨反而让他从新找回了做人的感觉，多少年没有这种感觉了。没想到这么多年第一次见外人，竟然遇到这么一个奇特的人。

　　军师此时突然发现，自己之前凭借那些资料跟九头蛇王他们汇报上来关于林弘情况对他做的总结，好像有些……不够充分。林弘这个人，很特别，非常特别。

　　军师第一次停顿了一下，想了想用他剩下的那只眼睛看向林弘：“这并不算一个有意思的故事。”

　　林弘却很坚决：“我很想听，对我来说会很有意思。”

　　他既然已经这么说了，就不是不能讲，对于这样一个人、一个修真则、一个智囊，一个如此特殊的“人”，绝对不能急。

　　“大概在二十年前，修真界发生了许多事情，我是一名散修无意间参与到了其中。那次事情比连接点残酷，残酷的许多，因为连接点有三山两派一门的人在那镇压，最终是大门派在分利益。没人敢轻易动，不是个体所能承担的，但是二十年前那次事情却不同，所有人都为了一个目标，在修真界就成就仙境。”

　　“有人带来了这么一个希望，我也参与进其中，最终在一次大战中受了重伤。我知道这天下只有一个人能救我，于是我来到了帝都，找到了妖帝陛下，我活了下来，也成了妖帝陛下的军师，这就是我的故事。”

　　“哎！”林弘微微摇头叹了口气。

　　军师有些不解，以林弘的个性应该不会为自己的身世而叹息：“为何叹息？”

　　林弘很可惜道：“这么精彩的故事却让你讲得这么……差，其实这就跟一个色情故事一般，重要的不是最后推倒的事实，而是详细描述中间的过程。”

　　军师被林弘说的有些无语，这种形容也只有林弘能想得出来。

　　军师露出无奈的表情，虽然只剩下半边面容，却已经足够。

　　“看也看了，问也问了，你千里迢迢从修真界特意到帝都找我，总不会为了听我讲我自己的故事吧？”

　　林弘从刚才进来之后就一直试图了解，因为刚才逐渐进入黑暗中，当彻底失去一切光亮，就连灵识都察觉不到周围情况的时候，林弘感觉自己如同进入另外一个空间一般。

　　很奇特，有些进入须弥世界的感觉，但又不相同。这里有很浓重的仙灵之气，但却不能吸收使用，这里的一切都很奇怪，不过林弘隐隐感觉到，这一切的不同都应该是为了这位只剩下一半的军师。

　　一听军师如此说，林弘心中倒是多了几分自信。因为在自己的好奇跟追问下，让军师不再那么从容，他的节奏已经有了改变。

　　“不知军师的师门是那家？前些时日我跟薛大元帅也有过一些接触，见到了做事的一些手法，知道是军师所授，所以想了解了解情况。”林弘知道，跟军师这样的人物绕圈想套出什么来，基本没什么可能。

　　林弘知道自己擅长什么，他从来不认为在阴谋算计这方面，自己可以跟军师这种人比。

　　在自己那个世界不行，在这个世界也不行，但那只是阴谋算计，林弘自有他的道。

　　“师门……手法……”军师还真没想到，林弘真正要问他的竟然是这些事情。

　　可惜了，之前虽然知道林弘揭穿了连接点，但随后林弘一直隐匿不出。就连军师也并没有太在意，在他看来这一切一定是羽山在背后推动的，因为林弘跟古一哲走的比较近。

　　就连军师在考虑的时候，都想的是古一哲让林弘出头而已，古一哲在背后推动。

　　直到林弘出现在妖族之地，来到了帝都，那个时候再想收集关于林弘更多资料已经来不及。

　　军师很是淡定道：“我没有什么师门，师傅也只是一个闲云野鹤一般的人物，他在一次战斗中死去，后来的路都是我一个人在走。至于我这些手法，不过是一个人在黑暗之中琢磨出来的，如果你感觉到熟悉，那我倒真的是很意外。”

　　消息一下子彻底掐断，再想找什么都已经没有了，根本没办法追查。

　　“呵……”林弘很好奇也非常直接道：“我有些不解，以你这种情况，怎么可能成为妖帝的军师？”

　　军师抬起他剩下的手指，指着他只剩下半边的头部：“这里，至少在妖帝陛下的帮助下，我这里还是好使的。我用的方法就跟你现在来这里询问一样，直接找到妖帝陛下这里，告诉他，我这里有一颗他可以用到的头脑，于是我成了妖帝陛下的军师。”

　　当见到这位隐藏在妖帝后边的军师，林弘心中已经不存在打探出什么消息的想法。最初他的想法，如果这位给妖帝出谋划策的人如果像九头蛇王他们一般，林弘会在帝都多逗留一段时间，好好跟他亲近亲近。

　　当锻炼也好当游历也好，总之待的时间久了，总有办法做一些事情。

　　但看到军师如此情况，跟他的几句对话，林弘已经不做那种打算。现在唯一能做的就是，埋下一些隐患跟打草惊蛇，至于能不能惊到，那就得靠时间来证明了。

　　“真是可惜，我本想从你这调查一下，前些年修真者三山两派一门遭人袭击的事情呢，因为我的师傅也是在那时被别人所杀。很多迹象表明，当时各种情况跟您使用的手法都很雷同，不过我相信那应该不是您。”他们要调查这件事情并不难，毕竟小师妹一直跟在自己身旁，与其等他们调查还不如自己坦荡一些，直接说出来对自己更有利。

　　林弘很是失望的耸耸肩膀道：“本以为您要是有师门或许还有希望，毕竟细微的相似，很难的。不过现在既然没有，那就算了，这次多有麻烦，再见。”

　　妖帝为什么要那样，为什么要将所有的事情都交给军师，这些事情都是一个迷。不过这个不重要，自己跟军师所说的话，林弘不相信妖帝不知道，只要他知道就可以。

　　说着，林弘已经转身毫不留恋的离开，就像是什么事情都没发生一般。

　　“你的计谋也挺不错的，光明正大的在离间，不过你会很失望，那次的事情有许多人知道。也发生了许多事情，我也是在那次事情中受的伤，如果你真想知道为什么三山两派一门甚至当时受损的修真门派都不出声，甚至集体压制了这件事情，那你最好去问问紫玉。因为那次事情，她是唯一一个有可能了解真相的人，或许会对你有所帮助，祝贺你好运。”

　　“谢了！”林弘头也没回，抬手向后挥了挥，直接迈步走出黑暗笼罩的地方，随后离开了妖帝宫。

　　至于军师最后那番话，也让林弘心中涌起了许多想法，首先是真假的判定。再后边想的就是，军师最后的这番话的用意，也是很光明正大的好心告诉自己，自己查错了，还是想借此引开自己，或者只是他的一个小手法而已呢？

　　九头蛇王已经将小狮王做了安排，想来这些事情妖帝早就交代过，而他也一直在宫外等着，见林弘出来佘有德急忙迎了上去。

　　“你见过军师了？”

　　“嗯！”林弘点了点头：“见过了。”

　　“你小子还真厉害，就算我们三大元帅也没机会见到军师啊，走，陛下的宫内不方便说话，到我元帅府聊。”

　　九头蛇王感兴趣的是，这个指挥了他们这么多年的军师大人，到底是何等模样，九头蛇王心中也很好奇。不过在妖帝强大威严之下，他们可不敢像林弘那般随意去询问。

　　林弘脑海中则不断的想着军师，不知自己说的那番话有没有作用，能不能引起蝴蝶效应。

　　这边自己触动了一下军师，如果事情真跟他有关系的话，那么在修真界很可能有人注意自己。如果本身就是他帮妖族谋划的行动，那他们也应该会采取相应的行动，总之，自己已经触动了，接下来就是小心等待。

　　不过这帝都已经不能再呆下去，虽然直接是妖族行动的可能性很小，但在别人的地盘总是不方便。

　　尽快离开这里，到修真界寻找根源，军师这边也就到这种程度了。

　　不过这次来总算有收获，在路上经过一次战斗两年苦修，自己达到了虚境初期，如今精神力爆发式的增长。金刚体也随之提升不少，尤其是总体力量有了融合的迹象。

　　虽然现在还只三股力量综合力量，力量提升而已，但以后也许会有更大的发展空间。

　　精神力量超速增长，可以让上玄剑气跟金刚体发挥出百分之一百二的力量，这次接受压力考验之后，好处还不仅仅是这些，就连上玄剑气也都有所领悟，只是如今自己刚刚稳定在虚境初期，力量积累不够，否则已经可以尝试突破。

　　一路上，林弘脑中想法纷繁杂乱，不断的去理顺自己的想法。

　　一回到九头蛇王佘有德的大元帅府，佘有德就急不可待的询问林弘有关军师的事情。


第九十三章 战峨眉

　　“军师长的什么样子？你们都谈什么了？”佘有德满是期待的看着林弘，军师最初出现之时，佘有德心里的不满跟情绪比薛统要强得多，或者说三人当时都差不多。

　　三人聚到一起的时候，也都很不解妖帝陛下为何会如此，让一个躲在他背后的人指挥他们，三人抵触情绪很大。

　　但随着时间的推移，军师的手段逐渐显现出来，几次中小规模的战斗中，在军师的精确策划跟布置下，妖族占了很大的便宜，这在以往都很少有的。而真正让他们佩服的是，在他的种种策略下，妖族空前的团结跟强大。

　　如今的妖族比二十年前强了至少有三成，这在以往至少需要几千年，甚至就算几千年发展也不一定达到。毕竟，要让妖族变强，可不是像世俗界那般，十年八年的励精图治就可以了。

　　渐渐的对于军师的存在跟军师的能力，他们也都认同，否则军师那么决定，薛统也不会只嘟囔了一句就什么也不说转头离开。

　　可以说，整个妖族除了妖帝也就军师有这种能力，能让他们三人信服。

　　尤其是九头蛇王佘有德，他渐渐的开始学习军师，思考、讲话、处理事情的那种风度。

　　“其实我跟军师也并不算真正见了，你也知道，军师一直在陛下的身后，我只是跟军师聊了几句。”军师的特殊情况，林弘自然不能随意说出去，所以只能说这些模棱两可的话，让佘有德自己去想。

　　不过林弘现在倒是挺佩服妖帝的，敢让一个修真者当自己的军师，帮忙策划以及发展妖族，这种魄力跟自信还真不是一般人所能拥有的。

　　“哦！”佘有德略微有些失望的点了点头，却也并没有怀疑。

　　毕竟军师这接近二十年来，所谓的见也只是听到声音，所以他听林弘这么说也感觉很正常。

　　佘有德并没有继续追问，只是跟林弘随便聊了两句，林弘又问了问毛毛的情况。

　　“林弘，你先在我这玩，有什么需要尽管说，我还有些事要先离开一下。”正在聊着的时候，佘有德接到灵石上的消息，虽然脸上极力压制，但身体不由自主的带出一股战意。

　　林弘不急不慢的站了起来，一语道破：“佘元帅是要跟峨眉派谈判吧，不过我看这次谈判的基础应该是战斗在先，我也没什么事，正好跟你们一起过去看看，如果战斗顺便也插上一脚，如果能收到赎金的话，也好将我那份收回来。”

　　佘有德心中一惊，林弘他们要参加战斗？虽说妖族跟修真者之间战斗连连，但如何小仙、林弘甚至还有其他一些修真者跟妖族之间也都保持着特殊的联系，但要说修真者会帮着妖族对付修真门派，这个佘有德还是第一次听说。

　　这要是让修真界知道了，岂不成了公认的叛徒了？

　　就算他背叛的是修真者，作为妖族固有的思想，佘有德也不耻跟这种人来往。就如同一个人跟你称兄道弟，说得多么多么好，做得多么多么到位，但他对自己父母亲人都不孝敬，这样的朋友能真正交吗？

　　绝对不能，生他养他的父母都教不下他，谁还能教下。最多也只是一时的利用，如果遇到什么事情，肯定会出卖。

　　“我跟峨嵋派的事是私人问题，我跟你们一起去，不过是浑水摸鱼而已。”林弘一看佘有德的表情就知道他在想什么：“到时候你们吃肉我喝喝汤，大家互不影响。”

　　原来如此，佘有德连忙答应没问题，随后又解释道：“关于这次吕虹赎金问题，您根本不需要担心，因为军师已经说了。这次不论我们能否成功要回赎金，该给你的绝对不会少，就当我们先跟你买了吕虹，至于我们跟峨嵋派那得到多少，是我们的事了。”

　　“够爽快，我喜欢。”林弘打了个响指，笑道：“如果不是还有其他事情，倒真应该留在帝都，经常找你们这位军师大人聊聊天，他挺有意思的。”

　　跟军师大人聊天？还挺有意思的？虽然军师从来都是那个节奏那个语气，但佘有德绝对不会忘记，当初军师下令做的那些事情。

　　为了让妖族振兴，当初他下令屠杀的妖族数量绝对在十万之数，最强的甚至有虚境大圆满境界的高手。弱的不管老弱，更不用说那些偷袭修真者的暗杀计划，真不知道林弘怎么想起用有意思来评价军师的。

　　想来想去，也只能说他还太不了解军师！！

　　殊不知，真正不了解军师的，反而是他们。

　　林弘既然都这么说了，佘有德也就没有再反对的必要了，直接跟林弘约定一个时间。

　　林弘在临走之时通知了何小仙，尤其让她帮忙留意一下二十年前的一些消息，如果能有关于那次战斗的消息，自己会出双倍的价格。林弘感觉很有意思，何小仙因为喜欢听八卦，竟然形成了特定的一批人。

　　这些人专门搜集各种修真界的八卦，然后到何小仙那里换取丹药。

　　这些人的能量可不小，至少林弘得到的那些故事，都不是寻常能知道的。跟何小仙说一声，也能多一条路……不对，应该说多很多条路，毕竟何小仙不是自己查，而是有人为了他的丹药去做这些事。

　　随后林弘带着陆红燕、林云杰离开九头蛇王佘有德的元帅府，赶去他指定的地点。

　　此刻妖族大部队已经出发，只有几个人在等林弘他们，其中一人正是林弘熟悉的佘尚祖。

　　见到林弘过来，佘尚祖连忙上前抱拳道：“我家元帅有令，让我再次等待三位，三位这边请。”

　　佘尚祖在前领路，领着三人来到一传送阵内，负责传送之人早已经接到命令，直接送他们离开。

　　林弘他们再次出现之时，已经是在一个隐秘的中型城市之内，周围到处都是巡逻的士兵，能感受到灵气中那紧张的气氛。

　　“几位走好”佘尚祖并不参加这种战斗，他受命也只是负责送林弘他们过来，随后他又回去。

　　“师傅，这里是？”林云杰还不是很清楚发生了什么事情，突然经过传送阵来到这里，感受到周围剑拔弩张的气氛，林云杰也进入戒备状态，小心的询问林弘。

　　这里不像帝都内，虽然也有对于灵识的限制，但林弘在城市内部受到这个影响比较小，很快观察了一下这里的情况。

　　“这里应该距离峨嵋派不远，据说妖族一共只有三个传送阵，一个是天地天然生成的，另外两个则是妖帝制造出来的。这个应该是专门针对修真者的传送阵。”林弘能感受到，一波波的妖族士兵正赶向一个方向。

　　“走，我们过去看看。”说着，林弘最先飞起，带着两人追了上去。

　　……

　　峨嵋派与妖族接壤之处，吕青岳正背手而立，风吹动身上的长衫缓缓飘动，他并没有去控制这一切。

　　身后跟着吕程、张家林等人，一个杀林弘没杀死，另外一个则是被人在眼皮底下将自己女儿掳走，最初的一瞬间吕青岳真想将他们杀掉，但自己手中毕竟没多少人。

　　在他们的身后，站着近三百名峨嵋派的弟子，只是这些人并不知道到底发生了什么事情。

　　峨嵋派上一次也大规模出动，不过那次是到翠峰山下，跟其他门派一样。干打雷不下雨那伙的，所以这次众人也都在猜测，会不会跟上次一样，只是让他们来站脚助威的。

　　再看门主吕青岳，依旧是那么轻松潇洒，这样一来峨嵋派的人倒是很放松的在那等着。

　　不过这个放松并没有持续多久，因为九头蛇王佘有德也带着三百多人赶了过来。

　　“我女儿呢？”吕青岳狠狠的说着，不过他是通过灵识传音。

　　吕青岳想大事化小，小事化了，军师早有交代九头蛇王该怎么做。

　　佘有德吩咐手下将吕虹带来，佘有德直接用手将吕虹拎了起来，用所有人都能听到的豪爽的声音道：“亏你峨嵋派还自称什么修真界大派，以前说你们暗中偷袭我族之人，还从来不承认，今天你的亲生女儿被我们在猎杀当场抓到，还有你峨嵋派弟子的尸体，今天你峨嵋派必须给我们一个交代。”

　　吕虹脸上的掩饰早已去掉，此刻所有人都能看到是她。

　　“轰……”在吕青岳身后的峨嵋派弟子立刻炸开锅了，就算在峨嵋派内，这种猎杀也并不是所有人都知道的。

　　“猎杀，难道我们峨嵋派的人真参与了猎杀？”

　　“那绝对是门主的千金，没错！！”

　　“肯定有问题，这肯定是妖族的阴谋。”

　　……

　　吕青岳也没想到佘有德上来就如此，弄得他有些措手不及。

　　但吕青岳的反应很快，正容道：“我峨嵋派乃是堂堂修真界的大派，怎会做猎杀那等不耻之事，我看这其中一定有所误会，小女不过是不听劝告想去妖族闯荡一番，如果跟你妖族发生了什么误会，吕某再次替小女说声抱歉，如需赔偿也可以商量。”

　　“这话说的，还真够圆满的，无耻的见得多了，像他这么无耻还装得如此正派的还是第一次见到。”陆红燕跟林弘、林云杰三人躲在远处，注意着这边谈判的情况，陆红燕听到吕青岳气不长出面不改色说这番话，很是佩服他的无耻。

　　林云杰也有同样的感触，点头道：“这种人比真小人更可恨，对付这种人，拳头是最好的办法。”

　　“呵……”林弘笑着纠正道：“你错了，教你们一句话，拳头永远不能真正解决问题，对付真正的坏人，你要做的就是比他更坏。”

　　“师兄，这不对啊。”陆红燕很是不解，因为师兄现在的风格就是拳头解决问题，而且这句话太有问题了：“比坏人还坏，我们岂不也成了坏人。”

　　林云杰也看向林弘：“师傅，狗咬了我们一口，我们总不能学狗，再还回去一口吧？”

　　林弘笑道：“如果你真去咬回来，那你绝对不是坏人，你是脑袋坏掉了。你们要去领会意思，而不是去钻牛角尖，比坏人坏的意思是要做的更恨更绝，你刚才说狗咬了你一口。那你为什么不在他可能咬到的地方垫上铁板呢，又或者你笑着走过去，别后手里握着根棍子，他上来你直接敲死了吃狗肉不就行了。这个事情自己好好想，总之别死板就行，具体情况具体对待，好好看戏，一会还有得忙呢。”

　　再次被林弘几句话说得无语，陆红燕跟林云杰再次将注意力集中在佘有德跟吕青岳他们这边。

　　“别以为说得好听，就能将你们无耻的行径掩饰过去。”佘有德根本不买账，又骂了几句这才道：“不过总算最后一句才算人话，不过没必要说得那么文雅，直接说赎回你自己的女儿就行了。”

　　“哼！”吕青岳没有回答是，也没有回答不是，只是冷冷的哼了一声。

　　现在女儿在对方手里，他们怎么说怎么有理，自己现在犯不上跟他们讲理。这是吕青岳在没听到佘有德报价之前的心里，不过马上他就忍不住了。


第九十四章 浑水摸鱼（上）

　　佘有德不管吕青岳跟峨嵋派这些人的反应，直接将军师说好的那些赎金说了出来。

　　“你疯了……”吕青岳终于压制不住怒了：“你根本无心谈，竟然开出如此过份的条件。”

　　“妈的”佘有德毫不退让，一指吕青岳道：“谈个头，假斯文，假正经，假仁义，全部都是你们，跟老子在这装。亲生女儿被抓住了还不承认，想当婊子还想立牌坊啊，滚一边去，不想谈正好。”

　　“门主……三思后行……”

　　“门主，绝对不能同意！”

　　“门主……”

　　在佘有德提出条件后，峨嵋派的几名重要元老，同时通过灵识跟吕青岳谈。

　　妈的，倒是给他们留出来足够的空间了，只是没想到“他”竟然这么狠。林弘听后，也不由得倒吸一口冷气，真是够狠的，让林弘不由得想起半人军师。

　　自己当初只是想送份大礼给他们，因为只有吕虹在他们手中才能起到这么大作用，如果在自己手中的话，事情就麻烦了。

　　除非自己连羽山那边的事情都不顾了，否则自己没办法直接勒索。

　　妖族就不同了，自己获得好处的同时，林弘特意给他们留下超级大的空间跟好处，但现在一听佘有德这话，林弘立刻明白到一件事，军师这个家伙看来根本没打算让这个买卖谈成。

　　想到此，林弘暗中通知陆红燕跟林云杰：“准备好了，一会他们这边战斗一开始，我们就行动。”

　　佘有德开出的条件，就算以峨嵋派的实力至少也要损失一成左右的实力。

　　峨嵋派积累这么多年下来，实力惊人，也许一年会消耗的更多，但各方面补充的也多，如果一次拿出这么多而且是为了救自己女儿，这些家伙肯定不会同意。

　　吕青岳顿时被夹在中间，既想救女儿，但佘有德这个要求他又很难接受得了。

　　“我虽说是峨嵋派的门主，但峨嵋派并不是为了我个人存在的。峨嵋派是峨嵋派，我要以自己的力量救我的女儿，所以你这个条件有些太过了。”吕青岳略微控制了一下自己的情绪，迅速组织出足够强硬足够恰当的语言。

　　但这不是跟其他门派门主谈事情，所以他这些都不好使。

　　佘有德的声音更大：“这可是你自己不救你女儿的，本来你们峨嵋派的人暗中猎杀我族之人，理应杀掉。本来想给你们此机会，结果你们不珍惜，现在你们想后悔也来不及了。”

　　说着，佘有德直接将手中的吕虹向后一扔，立刻有人接住吕虹，身形一动已经先行离开。

　　人必须是活的，只要吕虹在手中，以后跟其他修真界门派对峙之时也就有话可说了。

　　“杀！”佘有德一马当先，在吕青岳他们根本没想到，也没想明白的时候突然出手。

　　妖族果然是经过长年累月训练的固定部队，佘有德直取吕青岳，而佘有德后边的部队则先来了一波远距离的攻击。

　　法宝、各种远距离攻击具有天赋的妖兽，以及其他各种怪招，总之都是以远距离攻击为主。

　　他们一动起手来，还真有些军队的感觉，不过也只是有些感觉而已。峨嵋派的人虽然被杀了个突然，却也并不是完全无防范，而且个人作战能力却都不弱。

　　瞬间都快速御剑避开攻击，随后各自从不同的角度开始攻击，攻击手法也多种多样。

　　如此大战，战况激烈程度可想而知，仅仅是两个照面一接触就有不少人被杀掉。有几个元神逃掉的，多数在猛烈攻击中，都是神形具毁。

　　“走！”战斗一开始，林弘立刻领着陆红燕跟林云杰离开战场，直奔峨嵋派。

　　林云杰立刻明白了师傅的意思，趁着现在两边大战，到峨嵋派浑水摸鱼去。

　　“师傅，峨嵋派内怎么说也应该有所防范，光是护山大阵开启我们就很难进去。”

　　“这个不用我们操心，有人会去做。”林弘早就想过这个问题，他很有把握，军师绝对不会只是发动一次这种正面战争那么简单，他绝对会搞峨嵋派总部。

　　正如林弘所预料的，在林弘他们以超快速赶到峨眉山总部之时，峨嵋派上空已经是火光一片。

　　只见空中一只几百米长的巨大火鸟，盘旋在峨嵋派的上空，如同一只欲火凤凰一般。周围上百道比之弱小一些的火光，全部在这只巨大的火鸟的引导之下，集中到一点攻击着峨嵋派的护山大阵。

　　赤精火鸟，拥有王者血脉，这次火凤凰光是自己族中高手就带了上百人，这上百人跟她是同根同源，她以本体发挥最大力量来控制影响这上百人的力量，进而集中攻击。

　　效果相当的惊人，连续几次攻击之下，峨嵋派大阵也出现运转问题。而里边参与阵法运作跟主持阵法之人，都受到重创。

　　“一群笨蛋，不出击破坏对方如此强大特殊的攻击组合，光守怎么能守住。”看到峨嵋派的人迅速补上了那些受伤的位置，继续要维持大阵的运转，林弘暗自骂了一句。

　　不过他可没心情给峨嵋派出谋划策，带着陆红燕跟林云杰摸到了峨嵋派山下，做好了充足的准备。

　　“轰……”不到一个时辰，一声巨大的爆炸声，夹杂着惨叫痛苦跟厮杀声，峨嵋派的护山大阵终于被打破。

　　妖族的人与峨嵋派的人终于正面碰撞了，这次林弘根本没去管他们两边的情况，直接带着林云杰跟陆红燕从下边冲上峨嵋山。

　　“何方朋友……”两道剑光拦在林弘他们前面，欲制止林弘他们前进。

　　到了现在这种程度，峨嵋派在地面还埋有人防备，不愧是两山两派一门一楼中的大门派。

　　对方显然注意到了林弘他们是修真者，否则就不是想拦下来询问了。

　　不过是两把中品灵剑，林弘身形突然加速伸手已经抓住这两把中品灵剑，直接就如同破铜烂铁一般砸到了一起。

　　“砰……”

　　“啊……”

　　林弘握着两把剑互相砍了一下，这比他们全力以赴护拼都严重，中品灵剑直接受损，两把剑上都出现裂纹。随着他们两人受影响的痛叫声，陆红燕跟林云杰已经出手，直接将他们灭掉。

　　受林弘影响，须弥手镯、须弥戒指之类的战利品绝对不会放过。

　　“可惜了……”虽然现在他们并不缺，但看到那两把被林弘毁掉的中品灵剑，陆红燕还是感觉到有些可惜。

　　“呵……”林弘淡淡一笑，这点小伤算什么，在将两把中品灵剑收入须弥戒指之时，林弘已经将其修复得完好无损。

　　陆红燕疑惑道：“师兄，这种受损的灵剑您还要来做什么，我们也不会修复，找人修复还不值。”

　　像羽山这种大门派，有专门的修炼法宝跟丹药的部门，要是自己的武器受到损伤，可以交上去免费轮期进行修复。但如果是这种夺来的物品，修复的代价就很大，如果出不起价，往往像这样的两把中品灵剑，修复一把另外一把就得当费用交上去。

　　“这个已经不是问题了，以后再有这种受损的东西，统统收起来然后交给我。”这种时候不方便说太多，三人在地面快速冲上峨眉山顶。说完这番话的时候，林弘自己突然想到，何小仙靠炼丹卖丹药，自己这异能修复法宝，绝对比任何炼器宗师更牛X，炼器自己虽然不会，但论修复却是独一无二。

　　想归想，林弘兴趣却不在做买卖上，他更喜欢自由自在、更喜欢攀登力量的巅峰、更喜欢畅游这片完全崭新的天地。

　　只是一想到如果自己做这个修复买卖，何小仙会有如何表情，林弘就忍不住幻想一下。

　　接下来的进展都非常的顺利，虽然地面上依旧有一些人把守，但火凤凰如此大举来袭，多数高手都已经去迎敌。林弘从下边一直摸到峨嵋派总部，遇到最强的也不过是两个虚境后期的。

　　而且还都是那种实力一般的虚境后期的，就连陆红燕跟林云杰联手都能将一个人压制住，可想而知他们的战斗力有多弱。如果不是如此弱，也都到空中去拦截妖族的人了。

　　与羽山比起来，峨嵋派的宫殿更加华丽，不过此刻却已经被烈火跟浓烟所笼罩。

　　火凤凰也真够狠的，最后击破护山大阵剩余的力量，全部轰击在了峨嵋派的建筑群中。火凤凰所使用之火，并非一般世俗之火，乃是地火极限，凭借赤精火鸟体内的王者血脉引动的地火极限，已经接近仙火一级。

　　威力非凡，即便峨嵋派也有各种小阵法护持，但面对着几近仙火的火势，也无能为力。

　　多数人在战斗，只有少数人在忙着想办法控制火势，面对着这种火，一般的水根本没有用。

　　“师傅，我们从那下手？”看到四处火起，周围乱成一团，他们也非妖族，所以并没有人太注意他们这里。

　　但面对如此局面，一时还真不知该如何下手。

　　“先找几个落单的虚境后期高手下手，然后想办法找峨嵋派存放物品的地方。”林弘说着，已经开始寻找目标下手，至于存放物品的地方，一般小门派往往杀了门主，就能从他们的须弥戒指中得到所有东西。

　　但像峨嵋派这种大门派，绝对不会让门主一个人将东西带在身上，一是空间不可能够，二一个就是，门主也不是固定的，而门派却要千万年的流传下去。

　　因为妖帝的原因，林弘精神力大幅度提升，如今他的雷术已经达到了十五级的地步。如果使用雷暴，威力更是惊人。因为林弘天生异能，比之仙界修炼的雷术更加快更加隐蔽，威力也更大一些。

　　这样一来，这雷术就成了偷袭的最好方法，可惜现在却不能使用。雷术头一下偷袭效果好，但动静也很大，一动手就会暴露。

　　所以林弘还是在陆红燕跟林云杰的帮助下，使用上玄剑气偷袭，效果也非常不错。

　　在混乱中，很快林弘他们已经干掉了五个目标，两个虚境初期的，两个虚境后期的，还有一个是天境的家伙，他发现了林弘等人，却没来得及通知就已经被林弘他们解决掉。

　　这时峨嵋派的人也发现了有些不对劲，正在组织人查，上边大战依旧非常激烈。不过峨嵋派明显处在略势，对他们来说，如果空中那一波主力军被消灭掉的话，峨嵋派就真的危险了。

　　就在林弘他们小心的寻找目标之时，林弘发现在火势中有一处奇怪的地方，一座小殿堂竟然在大火中没受丝毫影响。在如此大的火势当中，如果不特别注意还真不会发现这里。

　　如今火势蔓延，大半个峨眉山都被笼罩，竟然还有一点不受影响的，这里边肯定有古怪，林弘立刻带着陆红燕跟林云杰悄悄的靠了过去。


第九十五章 浑水摸鱼（下）

　　峨嵋派无缘无故劫杀自己，这个帐林弘自然要跟他们算，只是现在还不是时候。就算自己现在找到吕青岳面前，指着鼻子问他为什么，他也可以不承认。

　　一句误会一句不知道，总之随便说一句都可以，事情就会不了了之。

　　在这种事情上林弘非常能忍，不过适时的收取点利息也是必须的。

　　等林弘他们摸到地方才发现，原来此处之所以没被火凤凰的超级火焰覆盖，是因为有四名虚境中期跟一名虚境后期的人正在全力运转一个小阵法，将此处保护起来。

　　“御甲阁……师兄……是御甲阁啊！！”陆红燕激动道：“没想到峨嵋派竟然就在这里，他们简直太大胆了。”

　　林弘抬头看向御甲阁，也很是意外，峨嵋派有御甲阁、御剑阁最为出名。其他还有三阁，合称五阁，峨嵋派跟其他门派不同，峨嵋派对门弟子赐予法宝之时，一是看功劳跟能力，二一个则是要看你的运气。

　　峨嵋派有一特殊的方法，可以检验测试者跟灵剑、灵甲之间的契合度，契合度越高说明越适合，反之则不行。

　　除了自己炼制或者得到的法宝，派中也会给弟子机会。而历代去地仙界或者战死的人，留下的东西也都会存放在这五阁之内，到时候得到门主跟长老们的同意，就可进去挑选适合自己的法宝跟灵甲之类的法宝。

　　能拿到什么，就要看自己的机缘。

　　“嗯！”林弘点了点头道：“因为峨嵋派根本没想过，会有人能如此攻上山来。”

　　陆红燕有些激动：“那我们现在怎么办，抢还是不抢？”

　　“当然……抢了”林弘几个手势一比划，已经分配完工作，陆红燕跟林云杰各负责一个，自己偷袭那个最强的。

　　剩下的两人，随机应变。

　　这么混乱的时候可不好找，林弘一秒钟也不耽误，瞬间分配完已经率先出手。

　　“小……嘭……”林弘突然出手，剑气瞬间破开那名虚境后期高手的防御。不过林弘积存的强大剑气，也被这么虚境后期高手的灵甲所挡，但林弘这一下也令他的中品灵甲碎裂。

　　在修真界，灵甲比灵剑珍贵许多，一般中品灵甲就比上品灵剑珍贵两到三倍，相对来说炼制灵甲的材料跟难度要大了许多。

　　就算是强如峨嵋派这种大门派中，虚境后期高手也不是人人都拥有上品灵甲，至于下品仙甲更是少之又少。

　　在这种时候，这名虚境后期高手自然不可能没防御，可惜林弘剑到人到。在他还没有将话说完，做出反应之时，已经一拳将他轰飞，直接将身体轰飞，就连体内的元神都没来得及逃逸。

　　林弘双臂一抬，手中两道剑气直取旁边两人，而陆红燕跟凌云街在这一瞬间也同时杀掉自己的对手。

　　就算正面对战，陆红燕跟林云杰拖住两到三个人，剩下的林弘也有信心。这还是在不使用雷术的前提下，在突然偷袭，他们还在全力运转阵法抵抗外边肆虐大火之时，更是轻松解决。

　　教会了徒弟，有些事情就不需要林弘亲自动手，林弘直接飞身来到御甲阁门前。

　　林云杰则在后边迅速的将这些人的物品全部收了起来，随后也跟了上去，随着这五个人被林弘杀掉，周围保护的阵法消失，几乎达到地火极限的火焰瞬间将周围卷入其中。

　　这御甲阁本身好像也有一些阵法，不过面对着如此强大的火势，看来是抵挡不了多久。

　　要是一般凡火，就连峨嵋派的一片树木都烧不着，而像御甲阁这种重要地方，一般的地火都没什么问题。可惜刚才火凤凰借助同族上百人的力量，发动的超强一击，威力几乎达到一般仙火的程度，已经达到了地火的极限。

　　火势瞬间难以抵挡，在峨嵋派蔓延开来。

　　“师兄，御甲阁需要特殊方式才能打开，我们进不去。”干掉外围的五人，迅速在御甲阁外围想办法进入，却并没有发现入口。

　　林弘也仔细的查找了一番，正如陆红燕所说，还真的不能直接进入。

　　林云杰各方面也都知道一些，看了看道：“整座御甲阁共分三层，我们要是强行进入的话，肯定会引起别人的注意。这个阵法遇到强心进入的，肯定会有特殊反应。想破解……”

　　“轰……”还没等林云杰说完，林弘已经一拳轰了下去，林弘这一拳可不是普通的一拳。

　　用拳头将上玄剑气使出，将剑气压缩在拳头周围半寸之内，就如同拳芒一般的感觉。更具有爆发力，尤其是在林弘强悍的身体支撑下，威力更是倍增。

　　峨嵋派虽然设置了一些禁制，却也只是防范一般的情况，在他们的预想中根本不会想到有这种情况。

　　这个强度对林弘来说，并没什么太大难度，直接轰开。

　　“嗡……”刺耳的嗡鸣声响起。

　　“别管好坏，全收。”林弘吩咐一声，人已快速冲向御甲阁第二层。

　　御甲阁里边如同一个巨大的圆形画廊一般，周围悬浮着不同的灵甲，下方有字介绍这些灵甲的用处以及属性，尤其注明的是对使用者的情况，怎样能发挥到最好的状态。

　　有了林弘的命令，陆红燕跟林云杰可不管这些，大扫荡，一个不留全部收走。

　　“砰……”陆红燕跟林云杰收东西快，峨嵋派在里边根本没有任何禁制，所以非常容易。当他们收完东西赶到进入御甲阁二层入口处，却正好接到刚刚被震飞回来的林弘。

　　“师兄……”

　　“师傅！”

　　“妈的！”林弘站起身来，擦掉嘴角上的血，刚才他用同样的方法想轰开入口处的门，却没想到被其巨大的力量反震回来。

　　林云杰道：“师傅，我们一起来。”

　　“没用的”林弘摆了摆手示意不用：“这种阵法一般的叠加力量根本没用，必须要一鼓作气有足够的力量才能破开。”

　　听到御甲阁这边出事，此刻外边已经有峨嵋派的人赶来过来。

　　“你们出去先拖住对方，多拖一刻是一刻，但千万注意保护自己。”

　　“是”

　　“好”

　　林云杰、陆红燕答应一声，飞身冲到御甲阁入口处，闪到两旁迅速隐匿气息，一旦有人从刚才林弘轰破处进来，他们就杀对方个措手不及。

　　林弘这边迅速调整了一下，刚才那种方式都不能打开，看来自己如今只能使用雷术了。精神力暴涨，自己的雷术也已经能达到十四级的程度，如果使用雷暴的话应该能接近十五级。

　　但雷暴攻击这个门，好像有些不合适，而十四级的雷击威力比刚才自己压缩上玄剑气依靠金刚体的拳头，威力也大不了多少。

　　突然，林弘心中一动，想到了自己在妖帝压力面前，将三股力量凝聚在一起，三位一体时的感受。

　　当时就曾经想过，三股力量如果不分开使用，威力一定会更强。不过怎样能同时使用，林弘一直在琢磨，刚才那招破门之法，就是金刚体跟上玄剑气相结合的产物。

　　看似是挥拳，但拳头半寸内都是压缩的上玄剑气，瞬间爆开威力惊人，随后则有自己金刚体作为后续轰击。

　　如今自己为什么不将三种力量同时使用，也许能行，想到立刻就去做，这是林弘做人做事的习惯。

　　略作了一下调整，林弘身形突然动了起来，还是刚才同样的招式轰了过去。

　　只不过这次在他出拳的同时，另外一只手一抬，直接引动一道雷击，丝毫不差的跟林弘的拳头轰击在了同一个位置。

　　“滋……”通向御甲阁二层的门周围瞬间全部龟裂，随后轰的一声全部落到了地上。

　　林弘闪身进入其中，以最快的速度将里边所有的东西全部收入须弥戒指，根本不去看到底都是什么。

　　随后冲着第三层的门就冲了过去，林弘一道雷先轰了上去，看看强度。发现比刚才那道强了不止几倍，要想破开很难，就算用刚才同样的办法，也不是一下半下能破开的。

　　必须得另外想办法……

　　使用好的法宝……目前自己好像没有太好的法宝，如果使用修复异能修复金蛟剪，然后使用其中的仙气提升上玄剑气的威力……这个又有些太危险了。如果正身在敌营，如果自己出问题的话，陆红燕跟林云杰根本没办法逃出去。

　　想到了几种办法，又都很快自己否定了。

　　就在此时，陆红燕跟林云杰也都退了回来。

　　“师傅，对方人多，这里待不下去了。”林云杰立刻通过灵识通知林弘。

　　林弘一看，之间三名虚境后期的追着陆红燕跟林云杰上来，在他们后边是两个重伤的虚境中期也强支撑着上来。

　　“大胆贼子，竟敢到我峨嵋派来趁火打劫，你们是那门那派的，留下命来。”那几个人相当的愤怒，御甲阁第一层跟第二层如今已经全空，里边原本至少有上百件灵甲。

　　各种各样的都有，如今全部被扫光，必须要杀了他们留下东西。

　　林弘一看这情况，已经不允许他再想办法打开第三层入口了，看来今天也只能到这里了。

　　“撤”

　　林弘说着，直接使用一中品灵剑，虽然只是一件中品灵剑，但却在期内注入了强大的上玄剑气。

　　“轰……”本身就注入了太多的上玄剑气，当再一跟对手的仙剑碰上的同时，直接炸开。

　　威力竟然不亚于林弘雷云风暴的边缘力量，覆盖范围相当的广，逼得那三名虚境后期的人不得不收剑自保。

　　林弘三人直接冲了出去，林弘后发先至，飞在了两人的前头。

　　“别让他们跑了，他们卷走了御甲阁两层的灵甲……”当那几个人看到御甲阁二层也空空如也，愤怒的吼叫着追赶林弘他们。

　　不过现在外边正乱成一团，根本没有多少人注意他们这边的情况。

　　就在此时，远处两拨人赶了过来，正是圣门的人跟距离最近的一个门派，他们这一到来事情马上就要发生转变了。

　　“所有人都住手，妖族的人如果再不住手，将是与整个修真界为敌，两派一门一楼的人跟周围门派的人都在赶过来，火元帅，暂且住手。”洪磊是绝对的和事老，他可不会一上来就带着人冲了上去。

　　依旧是让自己手下摆足了架势，然后自己上前说话。

　　“穿过去，躲在妖族的队伍中。”

　　三人直接穿过去，冲到了妖族这边。中间战斗的人也渐渐的分开，火凤凰看了一下，现在这个情况也完成了军师交代的，下边该是跟他们这些修真界讲理的时候了。

　　不过刚才好像看到林弘他们跑到后边，他们几个在搞什么？

　　“拦住他们……”在两边基本都分开之时，追踪林弘的几个家伙直接冲入了妖族队伍中，没有了自己人的情况下，还没等说明白怎么回事，已经让妖族的人群殴直接给干掉了。

　　有妖嘟囔着：“白痴的家伙，简直是个傻缺，这都敢往上冲，不死才有怪呢。”


第九十六章 徒弟惹麻烦了

　　别说妖族这边了，就连峨嵋派退回去的那些人都感觉很奇怪，刚才那几名同门怎么那么勇敢，那么彪悍……。

　　竟然在两边已经阵线分明的分开之后，他们还直接冲入敌人的阵营。

　　如果要是峨嵋派占据上风，这些人肯定不会如此轻易的听洪磊的话分开，但此刻他们正处下风。妖族人多势众，现在几乎已经是二比一在打他们，所以现在圣门门主洪磊一开口，他们自然乖乖的退到了一旁。

　　而在混乱之中林弘他们冲了过去，也并没有太多人注意到，火凤凰注意到了却也分身乏术，也并没多想。

　　“火元帅，妖帝这是何意。难道妖族想向我修真界宣战不成？”一看到两边都停战了，洪磊脸色一变，很硬气的说着。

　　不论是火凤凰还是峨嵋派的人，都知道洪磊的个性，这个家伙在修真界是混得时间最长的几个人之一了。欺软怕硬，遇到困难不上的主，不过和事老这种事，还真非他莫属。

　　此刻又有几个修真者门派的人赶来，火凤凰却是傲然不具。

　　用手一指差点让她烧光的峨嵋派：“峨嵋派的无耻小人，以往一直在残杀我妖族同胞，只是他们假仁假义不承认。还派人巡逻，假装抓一些人，就天天在那喊着公道，其实他们自己就是最无耻的。”

　　这次峨嵋派损失惨重，本来两个负责之人，在刚刚的战斗中都被火凤凰给杀掉。

　　尤其火凤凰破开护山大阵那一击，威力超群，在随后的战斗中峨嵋派更是损失严重，此刻面对火凤凰的指责竟然一时无人站出来应对。

　　都有些晕了，不知该谁来负责。

　　“火帅，我看这其中一定是有什么误会，稍安勿躁，稍安勿躁，我想一会请出吕门主来，一切自然会明白。”峨嵋派的人不出来，洪磊只能上前。

　　“哼……”火凤凰冷哼道：“吕青岳，知道他此刻为什么不在峨嵋山吗？我告诉你吧，他现在正在外边交易，试图赎回他的女儿，我们之所以敢如此肯定峨嵋派做的，没有证据能行吗？没有证据能让你们这些假仁假义的家伙信服吗？吕青岳的女儿吕虹待人残杀我妖族同胞，已经被我们当场活捉，还有峨嵋派死去的那些人，这次我看你们还有什么好解释的。”

　　“这……”这一下洪磊也无语了，心说峨嵋派这是在搞什么，吕青岳怎么会这么不小心。自己的女儿都被人抓去了，看来这次的事情要麻烦啊！！

　　此时又陆陆续续有其他修真界门派赶了过来，火凤凰现在根本不急，等着他们商量。

　　最终的结果还是一起去找吕青岳问个清楚，当面对峙之后再说。

　　这个结果都在军师的预料之内，这次不过是为了伤峨眉元气，目的已经达到了火凤凰顺水推舟同意了他们的要求。

　　而林弘早已经带着林云杰、陆红燕，趁他们谈的时候悄悄的溜走。

　　一路没敢随便停留，一直赶了三天的路，基本上飞过了一半的路程这才停了下来。

　　“一般内甲一百八十件，下品灵甲六十五件，中品灵甲三十一件。”林云杰清点完自己须弥戒指内的东西，随后报出数来。

　　此时陆红燕也已经点完道：“我这有一般内甲一百九十六件，下品灵甲八十八件，中品灵甲五十一件。”

　　林弘开心的笑道：“老三不行啊，平时看你修炼还行，没想到抢东西的本领比你师姑差这么多。”

　　“我当时也没多想，只是按照师傅的吩咐尽量快速的将这些东西都收起来，没想到还是比师姑差了这么多。”林云杰自己也很是意外。

　　陆红燕却并不认为有什么，反而着急的看着林弘：“师兄，你收的都是第二层的东西，都有什么好东西，快拿出来让我们看看。”

　　这段时间陆红燕跟林云杰已经有些麻木了，否则此刻面对如此多的东西，一定会喜不自胜，不知该如何是好。可现在，两人同一时间将目光看向林弘手指上的须弥戒指。

　　“呵……我这个数量上可不如你们那多，不过……”林弘笑着取出了几件道：“第二层全部都是上品灵甲，一共是十九件。”

　　“上品……灵甲十九件！师傅……这下可真的……发了！”林云杰终于忍不住，将刚才的惊喜都爆发出来。

　　陆红燕也难以置信道：“天啊！！这是真的吗，我们竟然……将峨嵋派的御甲阁给搬空了两层。”

　　之前在路上快速飞回羽山的路上，三人也聊过，本来这次只是想浑水摸鱼，谁想到竟然摸到条大鱼，超大的一条。

　　这件事情实在太巧，太幸运了，妖族的袭击跟峨嵋派御甲阁的位置，如果不是面临灭派危机，御甲阁也不会那么空虚。而御甲阁能意外的出现在他们眼中，在离开峨眉山之后林弘分析，很可能是因为火凤凰最强一击破坏了原来的须弥世界。

　　其他几阁根本没看到，却只有御甲阁出现，御甲阁还是在火势中央。

　　如果在须弥世界中，就算林弘他们将峨嵋派都占领了，没有特殊的方法也进入不进去，除非有足够强大的力量找准位置，直接破掉。但不超过仙境，好像根本不可能。

　　而火凤凰意外的破坏掉御甲阁的须弥世界，却让林弘捡了个大便宜。

　　即便有了之前林弘高价卖何小仙东西，换取大量丹药，有了勒索青冥山两粒混元丹事情，有了林弘用吕虹得来大笔东西这些事情，如今面对如此多的东西，陆红燕跟林云杰还是有些发晕。

　　“师兄，我们……怎么处置这些灵甲、这实在有些太多了。”

　　林云杰道：“除了我们自己使用，其他的还真不好处理。”

　　没东西愁，东西多了依旧是件让人犯愁的事。

　　“除了自己用的，跟留下几件备用的跟给人的，其他的都卖掉，或者换取我们需要的东西。”

　　“师傅，这么多东西，恐怕也不好卖吧，难道您想卖……”

　　看林云杰猜到，林弘笑着点了点头：“聪明，就是卖给妖族，妖族最缺少的就是这些东西，而他们手中则有许多修真界都没有的天材地宝。”

　　“师兄……”陆红燕有些怯怯的道：“我想说……其实我的意思是说，我们……卖给妖族这么多灵甲的话，会不会有通敌之嫌，毕竟卖的少了还好说，卖给他们东西多了，让妖族实力增长，对我们修真界也有威胁，毕竟他们是修真界的敌人。”

　　“错了”林弘摆了摆手指道：“你还没有看透，真正决定修真界胜负跟最终强弱，包括保持现在的平衡状态，不是因为修真界普通修真者人数多少，又或者妖族发展强弱。除非一方比另外一方强太多，例如整个妖族如果只对付峨嵋派的话，除非有了这种优势，否则根本没用。妖帝、紫玉以及各门派中的仙境高手，是他们在维系着平衡。”

　　“哦！没事就好！”一听林弘说没事，陆红燕也长出了一口气。

　　看来小师妹的性格还真受师傅影响，好在不严重，师傅则是从来不管自己的安危，以门派跟整个修真界的安危跟事情为重。

　　想到自己的师傅，让林弘不由得想起了上一世某位楷模人物，师傅还真有点那个精神来，先人后己。

　　清点过战力品之后，林弘也并没有着急分配，先赶回羽山再说。到时候大家挑剩下的，就可以想办法处理掉，到时候再联系妖族也为时不晚。

　　以如今他们的速度，赶回去比之前快了十倍。

　　“终于又回羽山了，也不知道其他师兄（姐）弟（妹）怎么样了。”几年的时间一晃就过去，突破虚境让林云杰整个人都显得意气风发，跟在林弘身旁时间长了，那种傲气的棱角少了些，却添加了几分自信跟从容。

　　想到那些灵甲，陆红燕忍不住笑道：“我想他们一定会大吃一惊的，这次回来竟然给他们带来这么好的礼物。”

　　“我倒是希望，他们能给我带来惊喜。”距离上一次得到周军关于徒弟们的消息，距今已经有两个多月，也不知他们现在情况如何了。

　　三人说着话，已经飞过了外殿跟中殿，如今他们的速度跟高度，外殿跟内殿的弟子根本没等发觉他们，他们已经飞过。

　　“羽山今天必须给个说法，我们要见王门主……”

　　“把江艺博那几个小子交出来，羽山这是包庇纵容。”

　　“我们要见王门主，必须给我们一个说法……”

　　……

　　内殿的入口处，正有十几个人在那里吵闹，乱哄哄的。一般来说就算再怎么闹林弘也没兴趣管，羽山的事自然有会有人处理，但听他们的话中竟然提起自己的徒弟，林弘自然不能视而不见。

　　林弘飞身落在了羽山几名弟子身旁，这些弟子见到是林弘回来，都满是惊讶的神情。

　　“几位师兄，这里出了什么事了？”林弘抱拳询问，这几个人都是上官红泪跟王路凡的弟子，林弘跟他们并不熟悉，甚至连名字都叫不上来。

　　不过这些人显然都知道林弘，看他的目光都带着异样。

　　“林师弟，是这样的，这几位都是我们羽山附近门派的门主或者大家族族长，玉剑门门主说江艺博他们一群人偷袭玉剑门弟子，害得他们损失惨重。所以今天特带人来找门主评理，让门主给他们一个交代。”

　　给林弘介绍的人一边介绍，一边灵识传音给林弘：“林师弟别去理会他，这个司马云最是卑鄙无耻，以往经常打着我们羽山的旗号做事，现在又联合了几家二三流的门派跟家族就想见门主，林师弟你先回去，这里交给我们处理就行，绝对不会让他们见到门主的。”

　　“谢谢师兄”林弘真心的感谢，但当目光看向司马云的时候脸色瞬间变得冰冷：“不过这件事情我还是要亲自处理，有人跑来找我徒弟的麻烦，我这个当师傅的自然不能不管。”

　　那个领头的司马云一听林弘这话，立刻明白过来，指着林弘道：“你是林弘，江艺博他们的师傅……小的不出来老的出来也好，今天你必须给我解释明白，同时将江艺博他们几个交出来，否则这件事没完。”

　　司马云理直气壮的指着林弘道：“别说是你小子了，就是你师傅陆新海活着的时候，见到我也要尊敬的叫一声司马师叔。我与你师祖认识的时候，你小子还不知道在那呢。一群臭小子，要不是看在你们是羽山弟子的份上，早就对你们不客气了，立刻将他们几个交出来，现在修真界可不像以前了，两山两派一门一楼，想站得住想让人信服就要讲一个理字，否则谁还会信服。我们之所以跟在羽山身后，就是因为相信羽山能为我们谋取利益，现在你们要是包庇弟子，那会寒了所有人的心，你们自己看着办。”

　　最早三山两派一门的时代里边，六派根本不怎么理会其他门派，因为没人能撼动他们的地位。但最近二十年来，都尽量拉拢其他门派，司马云那意思很明显，如果你们不给个说法，他就带人投奔其他势力。

　　“看我嘴型、听着声音”林弘指着自己的嘴道：“滚！有多远给我滚多远，羽山不欢迎你们，洗干净了在家等着，我会带着徒弟找你们算账的。”


第九十七章 算账

　　“放肆……”司马云指着林弘怒斥道：“小小年纪，竟然如此嚣张跋扈，就算你师傅当年活着的时候都不敢如此。怪不得你的徒弟敢胡作非为，原来都是跟你学的，好……好……今天我就要找羽山门主问个明白，看羽山怎么给我们一个交代。”

　　他这么一说，其他几个人也都帮腔说话。

　　别人越是愤怒的时候越要冷静，你越淡漠冷静，对方越是愤怒。

　　“我师傅是懒得理会你，至于给你交代这种事情根本不需要去找门主，我就完全可以让你交代在这。”林弘很随意的说着，表现得非常无所谓，越是如此越顶得司马云肺都要炸了一般。

　　“你……”司马云几个人真被林弘几句话激出杀气来了，愤怒之下有动手的意思。

　　刚才他怎么说怎么闹没人管，但他这一动真怒杀气暴涨似要动手，周围立刻几十道灵识将他们锁定，包括司马云在内。

　　所有人都可以感觉到这几十道灵识的强悍，他们也都是久经沙场的人，能感觉出来这几十道灵识的强悍。只要稍有不对，这些人就会全力出手。

　　司马云如同被浇熄的火焰一般，瞬间冷却下来，这里可是羽山的内殿。如果在这里动手或者闹出什么事情来的话，羽山门主为了维护面子也不会放过他们的。

　　毕竟这次他来，也只是想避免以后再被江艺博他们那些人骚扰，近三年来在他们的骚扰下御剑门伤亡不小。

　　如果他能抓住或者杀掉对方，早就动手了，也不用现在这么丢脸跑上来说理，找羽山门主来讨要说法。这些家伙实在太过狡猾，每次数量不同、袭击的方式更是千奇百怪，往往出手一次立刻消失，有的时候隔几天就会出手，有的时候几个月也未必出手。

　　而且他们出手袭击的目标也无固定，打得玉剑门的人这两年都不敢轻易出去，出去也得成群结队小心翼翼。

　　主场果然有优势，林弘也感觉到了周围这些强大的力量一闪而逝，但他相信这些人已经锁定了司马云等人。

　　“不要妄想煽动其他门派跟着你倒霉，说什么羽山弟子仗势欺人之类的话语。你们玉剑门灭我徒弟江艺博一家几百口的事你怎么不说，我徒弟自己跟你们报仇，羽山没插手你就应该喊幸运了。还敢来闹事，我现在可以很负责的告诉你，之前那些不过是开胃菜，接下来的才是正餐。”

　　“你这么闹一下，不就是想试探羽山的态度吗，我再次负责人的告诉你。羽山不会插手，因为也不需要羽山的人插手。”说着话林弘走到他对面，林弘比他高半头，用手直接点着他的额头道：“别总用手指指指点点的，不是谁都可以这么做的。以前那是对你客气的，后边会玩的更刺激，你杀别人的时候就应该想到被人杀，没有这种觉悟还敢做坏蛋，滚。”

　　司马云心中所想，林弘毫不客气的都说了出来，看他在这里闹的好像很凶，其实他最怕的就是这件事背后是羽山在推动。

　　经过两年多的锻炼，江艺博他们应该也都有所长进，现在将这个事情直接揭破也算是增加一些难度。

　　虽然刚才的举动有些嚣张，不过在羽山主场，不嚣张都对不起刚才发出灵识锁定司马云他们那些羽山前辈。正如林弘所想，司马云脸鳖得通红，握着拳头浑身紧绷。

　　重重的喘着粗气，但到林弘转身离开，他也没有勇气跟胆量动手。

　　“至于你们……”林弘看了看跟司马云一起来的那些人：“最好别趟这趟浑水，否则惹火上身可不是那么好玩的，别被人利用了还不自知。”

　　说完，林弘理也不理他们，转身迈步走向里边。

　　“太精彩了，之前在修炼一直没见过这个最近几年冒出来的林师弟，没想到他竟然这么彪悍。”

　　“岂止是彪悍啊，简直太帅了，你们听没听说，连许天成他都敢打得爬不起来。”

　　“你是说那只骄傲的小公鸡啊，实力倒还算可以，只是有些太自以为是了。不过说真的，刚才简直太帅，让这群家伙烦得要死，真解气啊！！”

　　“看到没，这下他们爽了，这种人就得这么对付。”

　　之前负责拦阻司马云他们的人，一个个心情超好，都在那强忍着憋着笑。

　　而跟司马云一起来的几个人，你看看我、我看看你，都迅速在通过灵识进行交流。司马云当时根本没跟他们说玉剑门跟江艺博之间的恩怨，如今听林弘这么一说。

　　理都在羽山这边，何况司马云说是一群羽山弟子，现在他们也明白了，就是这个林弘的几个弟子。

　　这种事情……

　　“司马门主，这种事情为何不早早说清楚，害的我们也跟着你来丢这个脸……”其中一人说着，飞身离开。

　　“灭了人满门，还拖着我们来这找人说理，唉！算我瞎了眼……”

　　“呸……”

　　这些人做出这些动作，很明显是在给羽山的人看，刚才他们闹的时候就知道。

　　这种事情羽山门主不可能不知道，有人拦着不让他们见，只能说是门主不想见他们。最开始他们并不知道为什么，被司马云忽悠的也有了一种兔死狐悲的感觉，这才一起闹上来。

　　如今明白并不是羽山要吞并周围小的势力，只是司马云的玉剑门自己惹的麻烦，都纷纷做出表态。

　　有两个更直接，直接冲着刚才拦截他们的羽山弟子道：“真是抱歉，请代为传话给羽山门主，我等受人蛊惑一时不察，还请多多见谅。”

　　转眼之间，人全部都走光，只剩下司马云一人站在那里。

　　“司马门主，我林师弟算的账还不清楚吗，用不用我再将他找来跟你仔细算算清楚啊！！”刚才拦截，没少受司马云的气，司马云想故意制造矛盾跟假象，让其他跟他来的人相信。

　　如今这么一闹，受林弘的影响，其中一个人很有礼貌的低声笑问了一句。

　　“好！我等着你们来……算账……”到了这种地步，司马云脸一变，咬着牙说出这番话，御剑直接飞走。

　　……

　　“或许……有些太纵容他们了！”在所有人都散开，又过了一会，不远处的空中两道灵识开始交谈起来。

　　“多爽啊，这叫什么纵容，你没听林弘那臭小子说嘛，这属于私人恩怨。那个司马云简直是一个白痴，做婊子还想立牌坊，自己做过啥事还不知道，还有脸上羽山来找茬，刚才要不是你拦着，我直接将他们都干掉，顺便连玉剑门也都直接干掉，妈的，最他妈讨厌这种装孙子的人来，还跑羽山来装。”

　　“呵……你啊，你啊！我可告诉你，这件事情你不许插手。”

　　说话的两人不是别人，正是羽山的门主王路凡跟外殿殿主古一哲。

　　从司马云他们出现这两人就隐匿在一旁观看，不过他们并不是使用了什么特殊功法，这里可是羽山。

　　作为门主跟外殿殿主，他们自然知道许多别人不知道的东西，就如同须弥试场的存在，在羽山类似这种地方还有一些，不过平时不用也接触不到而已。

　　古一哲懒洋洋道：“我才懒得管呢，让这群小家伙们随便去闹去，不过这次他们三个回来了，事情肯定更有看头了。之前林弘那几个没到虚境的徒弟就将玉剑门闹得鸡飞狗跳的，现在他们三个回来了，我真想看看他们能将玉剑门折腾到什么程度。”

　　王路凡却没那么开心，沉声道：“事情没那么简单，我马上就要赶到峨嵋派那里，这次妖族抓住了把柄袭击峨眉，几乎将峨嵋派毁了一半，虽然他们占理，不够修真界总还是要有个表态跟说法。而且这次麻烦的是，林弘他们几个好像也参与了其中。”

　　“屁！！！”古一哲眉毛一挑：“林弘去妖族怎么了，关他们什么事，再说他们说的那些东西，能证明什么。那一条能说明林弘他们勾结妖族，我看就是峨嵋派自己身上沾了一身粪，也想让别人身上跟着不干净。要不我跟你去，我倒要看看吕青岳他们那群混蛋能说出什么了。”

　　妖族跟峨嵋派的战斗，在洪磊他们赶到之后已经停战，不过接下来的谈判跟争辩才刚刚开始。

　　但这次不论峨嵋派怎么狡辩，怎么能说，理都在妖族那边。毕竟吕虹一直还在人家手里，说来说去也占不到理，对内峨嵋派只能说是妖族暗中抓去吕虹陷害他们。

　　至于大家信不信，也已经不重要了，说出来面子上好看一些，大家也都假装相信就是了。

　　但是峨嵋派又提出一件事情，说这次妖族之所以能偷袭峨嵋派，是因为修真界有人勾结妖族，那就是羽山的林弘。

　　现在跟妖族那边依旧在谈，修真界内部的会议也要召开，为了给妖族压力也为了显示一下修真界的态度。这次洪磊出面召集几十家一二流的门派，加上两山两派一门一楼聚到一起。

　　王路凡一听古一哲要去，连忙摆手道：“算了，这件事你千万别插手，我自会处理。他们没凭没据的，就算说了也不过是争论一番而已，你要去麻烦可就大了，你老实的坐镇在羽山。我看林弘这次回来，对玉剑门那边也会有所行动，不会像之前他那些徒弟一样，不敢正面硬碰。如果真发生什么问题，你在也好解决。”

　　哼，这个理由勉强也算行，古一哲哼了一声也并没有去多说什么。毕竟他也想看看，林弘回来后会怎样做。

　　至于应付那群家伙的事情，还是让门主去应付吧。

　　……

　　羽山内殿须弥世界试炼场

　　自从进入内殿之后，自从林弘离开之后，江艺博他们并没有回到分配给他们的住处，一直都在须弥世界的试炼场内。外边布置上阵法，里边又弄来一些实用的东西，平时就在这里修炼谈事。

　　此刻，几个人正围坐在一张精美的茶桌前，沈冰姿正在那泡着茶，动作娴熟且韵味十足，其他人则正在交谈着。

　　江艺博看着陆青、霍雪淼、陆刚、跟一边泡茶一边听他说话的沈冰姿道：“司马云已经发现了我们的身份，现在拉拢其他几个门派到羽山来找事，根据外边的情报他们正在闹着，不过门主一直没出去见他们，我们要先商量好对策。”

　　“多久前的事？”几年时间过去，陆青显得越发的沉稳。

　　江艺博道：“快半个时辰了，我让他们每隔半个时辰通知我一次情况。”

　　“要不行我出去看看，我看他能耍出什么花样来，门主怎么不将他们赶出去呢。”霍雪淼气愤道：“司马云这个败类，平时一副正人君子的样子，他自己什么东西，竟然好意思到我们门口来找门主说理。”

　　“稍安勿躁”陆青抬手向下压了压，示意霍雪淼别冲动，先坐下来再说。

　　沈冰姿甜甜笑着抬头看向霍雪淼道：“二师姐，咱们现在不出去正好，如果门主要见他们早就见了，看他能闹到什么程度。先让他演他的戏，等差不多了我们再出手，再说外边那些负责管事的师叔们我们也都给了好处的，有什么情况他们肯定会及时通知我们的，我们去了事情反而乱了。”

　　现在羽山他们这一辈的并不多，尤其在这内殿的，最小的他们也都得叫师叔师伯，基本上都是师叔祖之类的级别。

　　不过林弘在临走的时候交给沈冰姿一件事情，以后跟同门或者跟外边沟通的事情，都由她负责。为此还单独给了沈冰姿许多丹药跟一些法宝以及众多灵石，沈冰姿现在还有些懵懵懂懂，但几年下来渐渐的也摸着了一些方向。

　　她负责这一块，说是外交也行说是情报也行，林弘不去具体定性，但沈冰姿自己也已经摸索得差不多了。

　　“我们现在不理会那些，不论他怎么闹结果都一样，不行我们商量一下看是不是在他闹的时候继续采取一次行动，再干掉几名玉剑门的弟子。”江艺博同意的点了点头，脸上的阴冷少了许多，话语多了一些，但话语之中更多了几丝狠辣：“要不是我们现在力量不够，直接就在司马云回去的路上干掉他。”

　　“四师弟，你在算什么呢？”陆青疑惑的看向陆刚，发现他正在低着头，皱着眉头在计算着什么。

　　一听陆青这么问，所有人都看向陆刚。不战斗不知道，在经过这几年的战斗之后，陆刚的成长速度跟战斗力已经跃居众人之首，就连江艺博现在都不是他的对手。

　　陆刚现在已经达到了金刚体境界，而且金刚体修炼也已经接近百分之五十，现在就算面对一般虚境高手陆刚都有的一战。

　　经过这几年的修炼跟战斗中的磨练，尤其是能开始复仇，江艺博的进境也不算慢。虽然跟混元体的林云杰、陆红燕差了一些，也比陆刚这个怪胎慢了一些，却也是相当不俗，已经达到了天境后期。

　　达到天境后期，距离到达天境大圆满也就差一步，一般从一个境界的后期到大圆满需要的就不止是力量的积累。像从天境初期到天境后期又或者是从虚境初期到虚境后期，都是以力量的积累为重。

　　而达到大圆满，不但是力量更多的是一种境界上的提升，对力量的一种完美的理解跟诠释，以及对新的力量的一丝窥探，只有这样才可称之为大圆满。

　　陆青也已经达到天境初期，霍雪淼跟沈冰姿则都在天境中期。

　　陆刚动了动身体，很是不自在道：“不清楚，我也说不清楚，就是感觉不自在，好像……有人在看着我似的。”


第九十八章 动起来

　　“腾……腾……腾……”陆青、霍雪淼、江艺博、沈冰姿同时站起，将防御力量提升到极限，小心的看着周围。

　　在过去几年的战斗中，他们以弱战强，以少战多。虽然有羽山可以躲回来，虽然吸收了林弘讲的游击战，但危险也没少遇到。既然他们没打着羽山的旗号公开对付玉剑门，司马云最初也是想将他们悄悄的直接干掉。

　　圈套、陷阱、各种设计没少做，有几次他们五人都是死里逃生。

　　而这其中陆刚的感觉就救过他们好几次，所以陆刚一说感觉有人看着似的，几个人也都紧张起来。自从开始对玉剑门动手之后，周围的阵法他们又加了一些。

　　而且这里是羽山内殿的须弥世界试炼场，难道是同门的人，可不进来怎么会有这种感觉？

　　几个人站位已经非常默契，互补互救，团队合作显然非常娴熟。但他们仔细的查看了四周，却并没有发现有任何情况。

　　“老四，咱们这可是在须弥世界试炼场，你是不是感觉出问题了？”自从林弘这么叫过之后，霍雪淼感觉非常好，平时也都这么称呼几位师兄弟（妹）。

　　陆刚皱着眉头看了看四周，除了他们并没有其他人。

　　“我……也说不清楚，就刚才一瞬间有一种这样的感觉，不过不是以往那种遇到危险时候的感觉。”

　　霍雪淼一听也放下心来，拍了拍陆刚的肩膀道：“我看你是太紧张了，怎么说这也是在羽山的须弥世界试炼场内。”

　　沈冰姿想了想道：“会不会是派中某位前辈在关注我们，毕竟现在司马云他们在外边闹。”

　　“嗯！”陆青听了点了点头道：“很有可能，也许门主他们派人来看看我们在做什么。”

　　陆刚道：“我们周围不是布下阵法了吗？”

　　“呵……”霍雪淼笑道：“老四啊，你不懂得阵法，不是说我们布了之后就万无一失的，这个东西就跟世俗界的锁头一样，一般普通人家使用的锁头就是防君子不防小人，我们用的这些在真正高手眼里根本不算什么。”

　　江艺博的脸色更显得阴沉，坐下来冷冷的道：“就算是门主，可以直接找我们，也不应该用这种方式监看我们的行动。”

　　除了对林弘，对自己这几个师兄（姐）弟（妹）外，江艺博对其他人都是一种冷漠的心态，即便是羽山的门主也一样。对他来说，羽山对他没有任何恩惠，如果不是还有林弘他们，他绝对不会留在羽山。

　　“别那么急着下判断，事情往往并没那么复杂……”就在此时，林弘的声音突然响起。

　　“师傅……”陆青等人刚刚坐下，再次站起。

　　“在这里……”

　　众人抬头望向空中，只见林弘正笑看着他们，在林弘身旁跟着陆红燕、林云杰。

　　“师傅、师姑……”五人欣喜不已，忙行礼。

　　林弘带着陆红燕跟林云杰三人飞落下来，虽然陆红燕跟林云杰隐匿的功夫已经学了七八成，但见到自己人还是没有将气息收敛到最好，不过这也就是陆刚，换了另外一个人就算是虚境高手也未必能轻易发现察觉到。

　　“三师弟、三师兄……”

　　林弘跟这几个徒弟不像修真界其他师徒，不像修真界其他师徒，感情深厚得多。一晃近三年的时间没见，脸上都洋溢着欢喜的笑容。

　　“不错，不错……”林弘刚才在上边看了他们一会，此刻现身再看他们非常满意的点着头，尤其是看到陆刚之时。

　　陆刚的进境比林弘想的还要快了许多，看来这真是找对了路了，单单只是修炼金刚体，陆刚显然比自己更加适合。自己如果不是因为天生异能精神力的特殊，而且不断的提升以及上玄剑气的提升，金刚体的修炼速度恐怕还会慢上许多。

　　“原来是师傅跟师姑还有三师兄啊，我说的呢，嘿……”陆刚见到林弘他们出现，才终于明白刚才自己感觉不对的原因所在，释然、开心的嘿嘿笑了起来。

　　“师傅，刚才的事……”江艺博看向林弘：“您都听到了。”

　　“都坐下来”林弘示意众人都坐下来说话，又点了点沈冰姿示意她继续泡茶。

　　“你们刚才在谈司马云的时候我就已经进来了，你们说的话我也都听到了。至于司马云你们不用担心了，我刚才回来的时候已经将他赶走了，至少他以后不会再跑到羽山来当乌鸦乱叫了。不过接下来……”林弘把话说到一半，目光看向江艺博，把后边的这个问题留给江艺博。

　　最初林弘用了个小手段，就让陆青他们也跟着参与进去，避免了江艺博孤军奋战。显然经过这几年的战斗，江艺博在这方面已经不向当初，不过其他方面到底如何，林弘也想看看。

　　江艺博立刻明白了，这是一次师傅检查徒弟的小考试，江艺博也很认真的想了想。

　　“师傅既然已经将司马云赶走，他也不能来羽山再找门主，如果是这样的情况下，接下来就是撕破了脸开始战斗。不过司马云应该也是想通过这次事情来试探羽山的反应，羽山不管不问不干涉的话，他就会想方设法对付我们。”

　　此时沈冰姿已经将茶泡好，最先递给林弘跟陆红燕。

　　“很好，继续说。”

　　“根据我们现在的调查，玉剑门中司马云本身是数一数二的高手，已经是虚境大圆满境界的高手。正因为有他坐镇，玉剑门才能跻身二流门派之中，其他虚境后期高手人数应该超过十人，虚境中期跟虚境初期的高手在五十人左右，虚境以下元神期以上的人数应该在二百人左右。作为最强的代表，我们猜玉剑门很可能还有一到两名虚境大圆满境界的高手。”

　　“这几年中我们杀死玉剑门虚境中期高手一名，虚境初期高手八名，天境的二十九人，元神期的六十一人，元神期一下的近百人。”

　　“虚境中期？”林弘放下小小的茶杯，有些意外：“你们杀掉一名虚境中期高手？”

　　就算以他们几人如今的实力，全部加一起也未必是一名虚境中期高手的对手，虚境初期的还好说。到了虚境中期，没有足够的实力好像一般的暗算并没有太大作用。

　　“那是一次意外，因为对方实力很强，所以我们最初几次都选择从世俗界动手。玉剑门派到世俗界选拔弟子的人都被我们劫杀，有一次他们已经在世俗界培训了几年都已经达到辟谷后期跟先天境界的弟子被我们劫杀。结果那次他们有两名虚境初期高手，那个时候我们实力还没达到现在，还弱了不少，那一战很惊险，不过最终我们将那两人杀掉。”

　　“就在我们要离开的时候，玉剑门一名虚境中期高手赶来，当时四师兄受伤很重离不开，就说装作受伤弟子，让我们暂时先隐藏起来。当时也没想到是名虚境中期高手，他以为四师兄只是他们门派选的先天弟子，侥幸没死。还出手救治四师兄，四师兄趁机出手重伤他，我们又趁机出手这才将他杀掉。”

　　原来如此，这家伙也真够倒霉的，不过损失一名虚境中期高手跟下边根底被动摇比起来，估计司马云更心疼那些天境跟元神期的弟子。老五果然是个复仇鬼，这是在断玉剑门的根基，怪不得司马云忍不住呢。

　　“本来玉剑门的弟子有一半会经常出去历练，但被我们几年暗中劫杀这么多之后，尤其是那次世俗界的事情发生之后，他们就没有弟子再随便出来。现在想再对付他们很难，唯一的机会就是他们去世俗界选人之时，不过以现在的情况看，司马云肯定会派高手随行，甚至亲自去。如果不是的话……”江艺博很有把握的道：“那么就是他想引我们上钩，如果让我去做，我会选择修炼。”

　　“不过，那是在师傅没回来之前。”江艺博说完又急忙补充了一句。

　　“哈……哈……”林弘笑道：“你小子倒是挺滑头，我回来又有什么不同呢？”

　　“我没办法，不代表师傅没有。”江艺博说着看了看陆红燕跟林云杰：“虽然我现在看不出师姑跟三师兄的深浅，但如果我感觉没错，师姑跟三师兄应该都已经达到虚境，师傅您……肯定更加厉害，再加上师傅您领头，就算是司马云他想设计对付我们，我们也有的一战。”

　　复仇鬼成了算计鬼了，有着足够冷静的头脑，就算不是那种天才的话，算计起来也相当厉害。

　　“连我也算计在内了，呵……”林弘笑了笑，他也并不想耽误时间，看到江艺博对于目前的局势看得很透彻，林弘也不再多说其他的：“不论司马云要怎样设计，既然他要通过连接点到世俗界，就有的可打。”

　　“最重要的是，在他心中已经认定羽山会不管这个事情，走，我们先动起来，然后想办法让他们也动起来。”林弘说着已经起身，在林弘这些年的培养下，包括陆红燕这个小师妹跟六个徒弟行动之时都已经有着军人一般的作风。

　　……

　　“门主，羽山的态度是？”司马彦是司马云的一个侄孙辈弟子，玉剑门有百分之七十的高层姓司马，整个玉剑门可以说是半家族式的门派。

　　看到司马云从羽山出来脸色不好，一路飞的并不快还在思索，带来的几个人也都不敢出声询问。

　　最后还是司马彦上前开口，平时司马云对司马彦比较爱护，虽然他只是虚境初期，但在玉剑门中的权利却已经不小。

　　司马云出来并没有带太多人，作为虚境大圆满境界高手，就算一个人修真界都随处可去。只是作为玉剑门门主，平时出入也会有些人，这次他带了司马彦在内的两名虚境初期高手，跟四名天境的弟子。

　　在江艺博他们的暗杀、暗算下，现在玉剑门虚境以下的弟子没有敢出来的，就算出来都得有虚境高手跟随。

　　“他们能有什么态度，王路凡根本没有出来，倒是那个江艺博的师傅回来了，这个混蛋。”司马云恨声道：“我要让他知道跟本门主作对的后果……”

　　司马彦担心道：“羽山不管的话，那我们玉剑门在这里岂不是……没有立足之地。”

　　在江艺博的暗杀之下，玉剑门底层弟子已经有些断层，而要想补上必须要经过连接点到世俗界，连接点就掌控在羽山手中。

　　“羽山既然不闻不问，那好……我就将他们全部杀掉，大不了我们离开这里。”司马云并没有再多说，早在他来羽山之前，已经暗中跟两山两派一门一楼其他两家联系。

　　司马彦心领神会的点了点头，没有再多说什么，小心的跟在司马云身后。

　　他们的速度并不快，在他们身后林弘等人已经快速追了上来。


第九十九章 不止有胆量

　　司马云等人的速度并不快，所以林弘他们很容易就追了上来，当林弘带着陆红燕跟六个徒弟拦住了司马云等人去路的时候，司马云非常……非常的意外。

　　林弘……江艺博……看着这些人，司马云又回头看了看羽山的方向。

　　除了羽山的两名仙境高手，司马云并不惧怕任何人，至少他一向如此认为。作为虚境大圆满境界的高手，对自己他更是无比的自信，只有林弘跟他这几个徒弟，羽山并没有其他人跟来。

　　“你们几个胆量倒是不小，不老实的在羽山躲着，竟然自己送上门来，这里好像已经不是羽山内山了吧。”

　　像羽山这种门派，所覆盖的范围并不固定，几万里甚至更远一些地方的门派跟势力，都在其影响之下。不过以羽山为点，在三千里之内称之为内山，在这个范围内就会有羽山的人进行巡视。

　　在这个范围内一般也不会允许其他门派存在，有的话也是那种完全依附的小门派，像玉剑门这种门派都是在万里之外。

　　江艺博这几年已经开始对付玉剑门，但跟司马云面对面还是第一次，身上那股阴寒之气越发的明显，没有激动波暴怒的表情，只是目光越发的阴冷。

　　“如果是在羽山内山动你的话，怕别人说我们师徒仗势欺人，所以才将你放到这里来。”林弘口中，就像在说放一只狗一般。

　　司马云感受到了江艺博身上所散发出来的阴寒之气，不过他并不在意，就不信几只小虫子能玩出什么花样来。

　　如果羽山的高手要劫杀自己，到时候看他们怎样向修真界交代，虽然玉剑门没办法跟羽山比，但如果真的想灭了玉剑门羽山也不会那么轻松，没有足够利益的情况下，司马云不相信羽山会甘心付出如此大的代价。

　　何况现在修真界也不稳定，下边无数一流门派虎视眈眈，心里如此一分析，司马云更是不屑眼前这几个不知死活的家伙。

　　“就凭你们几个虾兵蟹将，本来你们要是躲在羽山我还真奈何不得，但今天既然来了，那我就送你们一程。”

　　“轰……”没等司马云说完，林弘一道闪雷已经劈了下来。

　　“嘭……”林弘的闪雷速度虽然超快，但司马云体内一股庞大雄厚的仙灵之气瞬间形成保护，挡住了林弘的闪雷。

　　虚境大圆满高手自非一般可比，体内力量已经缓慢凝结为仙灵之气，虽比纯粹的仙气差了几个档次，但比灵气已经强上许多。力量的运用更是由心而生，心动力到。

　　对自身的力量控制已达巅峰，平时不显不露，动则瞬息爆发。

　　司马云心中已动杀意，自然有动手的准备，但林弘出手速度之快还是超乎他的意料之外。更让他惊讶的是，林弘刚才那一下就连他也感觉一震，虽然没太大影响，但那一道闪雷的威力至少有一般虚境后期高手出手威力。

　　陆红燕、林云杰、江艺博他们这些人反应更快，林弘一动手他们已经出手对付司马彦等人。

　　在林弘的“设计”之下，江艺博已经不再是当初那个做事只想单干的家伙，已经习惯了团队作战。所以他的目标很明确，跟陆刚他们几个一起对付那几名天境的。

　　而陆红燕跟林云杰则将司马彦他们两个虚境高手拦住，在林弘有心提醒之下，他们的战场瞬间就离开了林弘跟司马云的身旁，转眼之间已经在千米之外。

　　这样至少能避开林弘跟司马云战斗的一些余波，否则光他们战斗的余波，就不是其他人所能承受的。

　　“听说你修炼上玄剑气、还学会了雷术，没想到雷术还有那么点威力，就是不知你的上玄剑气如何。”司马云见林弘敢一个人正面面对自己，加之刚才那闪雷也让他慎重起来，一把只有半米长的晶莹玉剑已经出现在身前。

　　“一会我会让你用身体都感受一下”

　　“为何不动？”见到林弘出手之后，并没有继续出手，司马云很是奇怪。

　　“拖时间”林弘很直接道：“你看，死了两个了。”

　　说着林弘用手一指，只见那边的战场，陆刚已经杀死一人，而江艺博跟沈冰姿联手也将另外一名打得身体碎裂，不过这个家伙比较幸运，元神及时遁出先更要逃离。

　　“找死……”相隔千里，司马云愤怒的大喝一声，随手一扬。

　　两把下品仙剑直取江艺博跟沈冰姿，声音未落剑已经出现在沈冰姿跟江艺博的身前。

　　沈冰姿跟江艺博感受到了一股澎湃强大的剑气，却如同看到那闪电落在头上，没办法躲避一般。

　　“轰……轰……”闪雷不是落在他们头上，而是正轰在司马云的两把下品仙剑之上，直接将这两把下品仙剑轰了个九十度转折。

　　闪雷出手的同时，林弘的身形一闪，已经接近司马云。

　　好快！！司马云随手两把下品仙剑欲除掉沈冰姿跟江艺博，但他玉剑门的本命玉剑却已经蓄势待发，就等林弘一动就对付他。

　　玉剑门有特殊炼剑之法，以本命元神养玉剑，本身力量越强玉剑威力越强。司马云是老牌的虚境大圆满高手，他的玉剑比一般的下品仙剑都要强上几倍。

　　在他手中更是威力惊人，但林弘出手拦截、身子瞬间侵近到他身旁，拳头轰向他的速度太快。

　　“嗖……”司马云身体疾速后退，玉剑直取林弘头部。

　　让司马云没想到的是，林弘本来疾速前冲追击他的身体，竟然嘎然而止。一下停了下来，而更让他做梦也想不到的事情还在后边，林弘竟然一把抓住了他的玉剑。

　　妈的，好强啊！！林弘虽然心里早有准备，毕竟第一次对战一个老牌的虚境大圆满高手，没有准备没一些想法跟计划，根本行不通。

　　经过妖族这次磨练，精神力增长了许多，金刚体也随之提升了不少。更重要的是三种力量的应用更加纯属，林弘这次就是将上玄剑气压缩在手掌之内，手掌之内都是他刚才一直积蓄压缩的上玄剑气。

　　否则单凭金刚体，他还真不敢这么轻易去抓玉剑，手就算不被削掉也会重伤。

　　“雷云风暴！”几乎就在林弘抓住玉剑，痛苦的对抗着玉剑的强大冲击力跟雄厚剑气之时，已经发动自己的雷术异能最强招式，雷云风暴。

　　“啊……”林弘大吼一声，手臂在玉剑的冲击力下，承受着巨大的压力。

　　林弘能感觉到，手臂骨头都有些碎裂，整个手臂上的肌肉都被牵动撕裂，虽然有手掌内压缩的上玄剑气保护，手掌没事。但司马云这个虚境大圆满高手的一击也并不容易承受。

　　好在此刻雷云风暴发威，精神力百分之一百二引动的雷云风暴，绝对超过了虚境后期高手的全力一击，就算是虚境大圆满的司马云也不敢轻视。

　　体内上品灵甲全力催动，抵挡林弘这一道如同直达天地龙卷一般的雷云风暴。跟刚才的闪雷根本不是一个层次的攻击，里边随便闪动的雷光，都跟刚才那一道闪雷威力差不多。

　　更何况运转起来的强大威力，遮天蔽日。

　　“妈的，就等这一刻呢。”以司马云虚境大圆满的境界，就算在这种程度下，他的玉剑依旧控制自如威力惊人，暴涨的剑气直接威胁着林弘的手臂跟他的身体。

　　不过毕竟不能全力以赴，尤其在雷云风暴发动最强的一瞬间，玉剑的强势为之一顿。

　　就是这一顿的功夫，林弘左手强忍着疼痛，右手一指凝聚而成的上玄剑气已经轰在了玉剑之上。

　　以林弘现在的力量，如果是一般虚境高手使用的普通下品仙剑，他在压制住对方剑气，近距离以上玄剑气强行破坏的话，直接就能让那把下品仙剑废掉。

　　至少不修复的情况下，根本发挥不出威力来。

　　这招非常绝，是林弘在峨嵋派御甲阁内领悟的，突破御甲阁的时候林弘感受到了其中阵法中的一些奥妙。

　　回来这些天他一直在研究，阵法中有烙印就跟法宝内的元神烙印一般，正常攻击的时候，除非对方力量很弱，比自己弱了许多。自己可以直接破坏对方武器，并且将上玄剑气凝结打入进去破坏其法宝内的印记。

　　这样一来，以后跟谁战斗的话，抢对方法宝就容易了许多，破坏了里边的元神印记虽然会损伤法宝，让法宝受到重创。就算重新炼制，也很难完全恢复，就如同人的大脑被破坏一般，核心受损，价值就很小。

　　但对林弘来说却很有价值，他的修复异能如今就连金蛟剪都有机会修复成功，其他的法宝更不在话下。

　　不过这招在面对强者的时候，尤其是比自己力量强的，就有些捉襟见肘。威力并不太大，为此林弘一直在想办法。

　　林弘想招式一向针对比自己强的，所以才研究了凭借自己金刚体的强悍跟上玄剑气的压制直接抓住对方法宝，哪怕只是一瞬间，然后再近距离使用上玄剑气破坏对方法宝内的元神印记这一招。

　　没想到第一次就在司马云这个虚境大圆满高手身上使用，虽然有些勉强，但在雷术的协助之下，总算完成了。

　　“砰……”凝缩加速的一指上玄剑气打在了玉剑之上，玉剑防御虽强，但也有一丝上玄剑气冲入其内。

　　以玉剑超过下品仙剑的强度，本来造不成太大的伤害，但林弘这一丝上玄剑气却加了作料，专门破坏玉剑之内的元神印记。

　　“嗯！”司马云实力确实强悍，在林弘百分之一百二的雷云风暴之下，依然冲了出来。不过就在他冲出来的一瞬间，身体一震，一捂自己的胸口，嘴角一缕鲜血流了出来。

　　玉剑门的玉剑与一般炼制的法宝还不同，与元神联系紧密，甚至可以说是元神的一部分，此刻玉剑受损，司马云的元神也受了一些伤害。正常除非玉剑被毁，否则里边那一丝元神印记不可能受损，没想到……

　　“找死……”玉剑经过司马云近两百年的蕴养，已经与他心神相连，不是一般法宝可比。

　　看到司马云冲了出来，手中的玉剑竟然再次威力暴涨，不过跟刚才比也只有六成威力，自然难以伤到林弘。

　　“再给你来一次……砰！”林弘有是一指轰在玉剑之上，随后松开玉剑身形突然向口飞退。

　　司马云玉剑再造重创，身体微微一震，暴怒之下全速追了上去。


第一百章 没坑成

　　两人的速度之快，转瞬之间已经是百里之外。

　　司马云此刻手里握着自己的玉剑，心痛的要滴血，这可是他蕴养了几百年的玉剑啊！！此刻上边一层裂纹，就如同一个人被打成了白痴一般，失去了灵性。

　　虽然还能隐约的感受到里边一丝元神印记，但却很轻，此刻这玉剑连全盛之时的十分之一都不到。

　　这种情况根本没办法承载司马云强大的仙灵之气，发挥出最强的攻势，要想恢复没有几十年是不可能，而且就算恢复也很难达到最理想的状态。

　　“林弘……我不杀你，我就不是司马云。”司马云将玉剑收入体内，从须弥戒指内取出一把下品仙剑。

　　在虚境大圆满高手的手中，就是随便一把下品仙剑，威力也是相当惊人。

　　司马云不断加速，但林弘的速度也不慢。

　　看来自己这招要是用在玉剑门上，威力打了不少折扣，一般的淬炼法宝里边只留下一丝元神印记，只要破坏了就如同无主之物。

　　没想到这司马云的玉剑内竟然蕴含如此大量的元神之力，看来玉剑门以元神蕴养玉剑之说是真的，不过看着后边司马云嘴角的血丝，林弘倒也挺满意的。

　　至少毁了他的玉剑，还震伤了他的元神，同时林弘也对自己的实力有了一个全新的认识。

　　自己现在综合实力，还不是虚境大圆满境界高手的对手，不过却绝对有保命的本钱。自己的上玄剑气长驱跟疾速搭配使用，加上金刚体的推动，比一般不擅长速度的虚境大圆满境界高手都强。

　　至少此刻的司马云是绝对没办法追上林弘的，所以林弘并不急。

　　“司马门主，你这个牛逼可就吹大了，你先追上来再说吧，虚境大圆满高手……玉剑门门主……啧啧……”林弘微微摇头：“也不过如此嘛！！！”

　　这个家伙简直太狡猾了，刚追上他一点他就能突然加速又将距离拉开，他的速度应该比自己慢一点。但那种瞬间加速却很快，不过我看你能支持多久。

　　一般像这种突然超越自己极限的加速，都是不能持久的。

　　看着司马云闷头加速追赶自己，两人如同两道电光一般。

　　“样子倒是很凶，可惜速度不够，对了，忘记跟你说了，我这是调猫离山计，估计你手下的那些人已经全部杀光了。”

　　调虎离山……司马云心中一惊，刚才战斗情况他心中有数。司马彦他们几个，绝对不是林弘那几个徒弟的对手，可此刻……再回去也不可能救下他们。

　　杀，一定要杀了林弘，此子奇招怪招多不胜数，力量也很是强悍。留下他将会是最大危害，自己今天无论如何要将他除去，剩下那几个小的就好解决了。

　　心中打定主意，司马云不断的将速度提升，以这种超速推进他相信就算林弘在速度上有优势，但他不是虚境大圆满境界高手。没有仙灵之气，速度肯定不能持久，万里之内自己绝对可以追上他，到时不惜一切杀掉他。

　　靠，没反应，林弘一看司马云一副不顾一切的样子，自然明白他在想什么。

　　不过这样也好，自己带着他转上一转，给江艺博他们足够时间除掉那几个，随后到之前约定好的地点会和。

　　速度追不上还想耗，以现在这速度，就是飞上十天半个月飞上十万里二十万里林弘都不会疲倦。在几次转化之下，林弘此刻体内的仙灵之气虽然不如虚境大圆满境界高手浓厚，但也基本转化完毕，自然不怕力量使用过猛，后劲不足的问题。

　　足足带着司马云兜了有一个时辰，林弘中间吃了一粒中品培元丹，将手伤也恢复了七八成。看看时间也差不多了，这才悄悄的开始减慢速度，并且开始转变方向往羽山绕回去。

　　司马云在后边一看，看到林弘瞬间加速明显不如之前快了，心中暗喜，凭你一个虚境初期的家伙，就算你再有速度优势，又能挺得了多久。

　　片刻之后，司马云跟林弘的距离从千米开外已经接近了一半，但司马云也发觉到了不对。

　　不对，这里已经快接近羽山的内山了！！！

　　啊，这小子坚持不住，想跑回羽山。不行，无论如何也不能让他跑回去，就算在内山中杀掉他也在所不惜。

　　司马云此刻御剑全速飞行，以最强的仙灵之气推动，这速度比一般下品仙剑正常攻击速度都不慢多少。否则他御剑攻击就可以，可一旦御剑攻击，速度缓了下来，如果再让林弘闪躲过去，那距离很快就又拉开了。

　　尤其林弘有瞬间加速的本领，瞬间加速他的下品仙剑都追击不上，更不用说攻击跟阻拦了。

　　连接点，两人很快已经来到羽山连接点上空，司马云一看林弘要下落。

　　“咤……”司马云取出一件半米高的铜钟，手按在其上、喉咙一动，非常诡异的从那铜钟之上传来一声巨大的声响。

　　这是司马云初步掌握的一些特殊力量，不过此刻他还不能单纯凭借自身声音攻击对方元神，只能依靠这种炼制的法宝。

　　林弘就感觉头脑一震，元神受到巨大冲击，不过好在林弘金刚体强悍。竟然连这种声波攻击都能挡住六七成，所以威胁并不大。

　　“啊！”不过林弘还是惨叫一声，向下跌落下去。

　　司马云大喜：“死去……”

　　下品仙剑如影随形，直取林弘头部。

　　“放肆”一声断喝，一个人影突然出现在林弘上方，手中剑光一动，已经将司马云大下品仙剑荡开。

　　高手，司马云立刻止住身形，将下品仙剑收回，一名羽山长老模样的老者已经挡在了司马云面前。

　　“你当这是什么地方，竟然敢在羽山的连接点上方追杀羽山弟子，你以为自己是谁。”

　　“玉剑门的司马云，我认识你，你如果不现在乖乖的滚开，我保证你会死的很惨。”

　　两个声音，又是两名羽山长老出现在司马云左右两侧，三人将司马云困在中间。

　　这是……虚境大圆满高手……都是虚境大圆满高手，竟然有三个。

　　司马云心中无比的震惊，到了此刻他总算明白，为什么他们只是二流门派。而羽山则是修真界最顶尖的六大势力之一，自己派中算上自己，一共才有三名虚境大圆满高手。

　　而羽山连接点中，竟然一下就出现三名……而且这三人的样子竟然完全一样，三胞胎……羽山的实力……深不可测！！

　　因为翠峰山被紫玉楼拿下，就连司马云他们这些二流门派对于剩下的两山两派一门也都有些轻视之心，再也不像以前一般仰望。

　　司马云毕竟是一门之主，面对三名虚境大圆满高手，自己又刚刚受伤，想都不想转身直接离开。只是最后恶狠狠的看了已经稳稳落下去的林弘一眼，此仇必报。

　　历家三兄弟，都是羽山长老，是常年驻守在连接点的虚境大圆满境界高手。周军跟林弘说过，一般情况下连接点他知道的就历家三兄弟这三位长老，不过据他猜测还有可能有其他隐藏的，只是轮不到他知道。

　　三人的名字也很简单，历平、历安、历福，据周军说好像最初他们是四胞胎兄弟，还有一位历是，不过在以往战斗中已经死去。

　　“师兄……”

　　“师傅……”

　　早已经赶到连接点的陆红燕、江艺博等人也都赶到林弘身旁，见林弘没事都露出喜悦的神情。

　　“嗯”林弘点了点头，不过目光却依旧看向历家三兄弟。

　　三名虚境大圆满的高手，有人向林弘这般赤裸裸的看着他们，自然立刻感受到了。

　　最初出来挡住司马云的是历平，历平也很是好奇的看了看林弘。

　　林安道：“大哥，这小子挺坏的，竟然想借我们的手杀了这个司马云。”

　　历福无所谓道：“杀就杀吧，反正最近闲得无聊，可惜门主不让，无聊。”

　　说着，已经历福飞身离开，历安追上去道：“不知这小子扛不扛揍，不过能将司马云搞得那么惨，应该也行，要不那天跟门主商量商量，借他过连接点玩几年。”

　　“扑！”林弘刚才没被司马云的音波震伤，差点被历安这句话给气吐血。

　　开什么玩笑，借老子玩，如果周军的情报没失误的话，这三兄弟不论对手强弱，出手从来都是一起对敌。

　　除非像古一哲那种怪物，否则谁能同时陪三名四胞胎的虚境大圆满高手玩，几百年在一起，他们联手可不是一加一那么简单。能在连接点镇守，据说他们三人联手，一般的仙境高手恐怕都能挡上一阵子。

　　“下次引几个厉害点的来玩，老子给你奖励。”历平最后冲着林弘诡异的一笑，身体就如同影子晃动起来一般，随后消失。

　　林弘本来计划是袭击司马云，试探他的实力，将他手下全部干掉。

　　如果不能干掉他，就借助连接点将他干掉，没想到变成现在这个样子。

　　陆红燕皱眉道：“门主这是什么意思？”

　　“也许跟我当初让老五他们自己动手跟玉剑门周旋的意思一样，历练，又或者……是为了让我们有点事做。”林弘虽然在注意空中，但他也注意到一件细微的事情，当历安他们说让司马云离开之时，江艺博竟然露出一丝笑容。随口回答着陆红燕的话，心中也暗自叹了口气。

　　自己的方法是让江艺博能不再一个人承受这个仇恨，让他接受了自己跟其他师兄（姐）弟（妹）一起帮忙，但在他心里最想的还是手刃司马云。

　　“应该是为了后者”林云杰跟着一起从真假连接点查，一直到妖族，他已经知道这件事情的水有多深，深有感触。

　　想缠住自己手脚嘛，本来想这次一举干掉司马云，让真个玉剑门动乱，然后就可以将其瓦解一点点吞噬掉。

　　不过现在看来，有个玉剑门在倒是真有许多好处，既然江艺博那么想自己复仇，那自己就从新调整一下计划。让玉剑门再多存在一段时间，那这个游戏才会更好玩。

　　正好，前些天那个何小仙还总是联系自己，正好趁此机会过看看，也好重新布置一下。

　　“好了，不管这么多了，我们先到世俗界去转转，看看有没有玉剑门的人，然后再计划后边的事情。”林弘说着直接飞向连接点，同时通过灵识传音给江艺博：“计划我会做一些调整，接下来要战斗也是修炼，我会给你足够时间成长跟磨练，后边我会指辅助你们一下，其他的就要看你们自己了。至于这个司马云，我会留给你。”


第一百零一章 小师妹的心思

　　“师傅！”江艺博心中一颤、没想到林弘会突然跟他这么说，将之前定下来的对策改变了许多。

　　虽然并没有让其他师兄（姐）弟（妹）不参与自己的复仇，但却将司马云留给了自己。

　　“没有什么事情是一成不变的，也许那天司马云被别的仇家杀了呢，这也是有可能的事情。相信你能让你其他师兄弟姐妹跟你一起对付仇人，已经能明白师傅的用意，今天这个司马云如果真的被历家三位长老杀了，也就杀了。不过既然他没死事情又有了其他变化，从整体大局考虑，我们应该调整一下。”

　　“这样一调整的话，你就有机会最后亲手杀掉司马云，当然，到那个时候你也要有那个本事。”

　　杀司马云？以前江艺博一心想报仇，但力量实在太弱，当此刻他已经接近虚境之时，再看到司马云这位虚境大圆满高手的厉害，心中很自然的产生了一个疑问，我能杀得了他吗？

　　是啊，就算师傅他们不杀司马云，说是留给自己。可……虚境大圆满，自己不知道什么时候才能达到。

　　就在此时，林弘仿佛猜到了江艺博在想什么一般。

　　“别怀疑自己能不能做到，十年前你连杀死他们一个普通弟子都做不到，十年后你却可以将他逼得如同疯狗一般跑到羽山来狂吠。那十年后……二十年后呢，你可以做到的。只是时间的问题，师傅最新计划会给你留下足够的时间，让你锻炼成长，剩下的就看你自己了。”

　　林弘一番话，将江艺博心中疑虑尽除。

　　“师傅，我一定会亲手杀掉司马云。”

　　“很好”

　　跟江艺博交谈着，林弘带着陆红燕跟六个徒弟已经穿过了连接点来到世俗界。

　　说是到世俗界继续找玉剑门的人，但之前玉剑门那些刚入门弟子被江艺博他们斩杀众多，司马云在没弄清“羽山”想法之前，已经不敢再派人随便来世俗界。

　　世俗界一风光秀丽的瀑布下，瀑布留下来几百米处有一巨石，多少年被瀑布下来的水冲击得光滑照人。

　　此刻林弘跟陆红燕以及六个徒弟，就坐在这上边。

　　“师傅，既然您已经猜到司马云不会再派人到世俗界，会先想办法离开羽山的势力范围，那我们还来世俗界做什么啊！”霍雪淼很是不解，旁边虽然瀑布轰隆隆的声音震耳欲聋，但那只是对普通人。

　　对他们来说，就如同清泉小溪一般，没有任何影响。

　　反而是在这里空气清新凉爽，虽比不了修真界灵气充足，却也自有一番清爽宜人之感。

　　“之前设计司马云是想干掉司马云之后，让玉剑门动起来，然后咱们趁机将其击溃，就可以逐步吞噬掉玉剑门。但现在事情又有变化，门主现在对于我们对付玉剑门是不干涉也不帮助，在他看来玉剑门足够我们斗上一段时间。既然如此，我们也就不着急了，来世俗界不过是转上一转调整一下心情，找个地方修炼一番，然后等着玉剑门撤离羽山势力范围，重新固定下来我们在找机会动手。”

　　不对……除了陆刚不愿意去想，就算是老实稳重的陆青都感觉到不对。

　　这不像师傅的风格啊，门主有意用玉剑门拖住师傅，师傅怎么可能就这么逆来顺受呢，这绝对不是师傅的风格。

　　霍雪淼脾气最急：“师傅，这可不像你的风格，怎么能听别人的摆布啊！！”

　　林云杰在旁很是自信道：“师傅心中肯定早已有了新的计划。”

　　“嗯”陆红燕、江艺博、沈冰姿都同时点头。

　　“师傅，您看我们是不是再找门主谈谈，看看门主的意思，增加一下沟通也不是坏事。”陆青随后也感觉会是这样，不过他还是小心的提了一下。

　　“呵……”林弘笑着摆了摆手：“有些事情‘谈’是永远谈不出结果来的，我们需要去做。看来你们倒是越来越像我肚子里的蛔虫了，我想什么你们都知道。”

　　“玉剑门如果真选择离开羽山势力范围，事情会变得更加麻烦。如果司马云真的放弃自尊投靠其他门派，那事情将会变得非常麻烦。不过以我的判断，一时还不会，至少现在我们还没将司马云逼到那个份上，如果是羽山表态要对付玉剑门，兴许他会放下自尊跟身价投靠其他势力，但现在不会。”

　　“即便是这样，下一次难度也会增加许多，所以我们接下来要做的事情就是修炼，再修炼。提升自己，将事情先冷下来，然后再想办法对付玉剑门。”

　　“师傅，不会是在世俗界吧？”江艺博已经猜到，但总感觉有些不可思议，毕竟这里跟羽山内殿须弥世界的试炼场没有可比性，相差实在太远了。

　　“有何不可”

　　“不是说不行，只是世俗界几乎没有灵气……修炼速度会慢上许多。”江艺博的话，也正代表了其他人几人的想法，纷纷点头表示同意。

　　“谁说灵气稀少就不能修炼，不能从天地之间吸收灵气，不是还有丹药跟各种天材地宝嘛。”林弘说着，直接从须弥戒指中取出大量的丹药跟许多稀有珍贵的药材。

　　这些可不是普通的药材，都是在妖族的时候得到的，有的可以稳固元神，有的对精神力有帮助，有的则是恢复身体，有的则蕴含强大的灵气。甚至有一些，里边都有细微的仙灵之气。

　　天材地宝，丹药这些当然比自己一点一点吸收灵气淬炼容易得多，但用这个修炼，太奢侈了吧。

　　“这里挺不错的，你们就在这里布阵修炼吧，一会再一人挑一件灵甲。”林弘看看四周的环境不错，本来想说让他们在瀑布后边弄个大洞，然后再刻个水帘洞。

　　不过想想，自己都感觉有些太恶搞了，也就没有说出来。

　　众人见到林弘取出大量丹药跟各种天材地宝，知道林弘确实不是在开玩笑。

　　“师兄，你……不跟我们一起修炼吗？”陆红燕听出林弘话里的意思，是要离开。

　　“嗯！”林弘点了点头道：“我还有其他一些事情需要办，你领着他们几个在这里修炼吧。”

　　说着话林弘已经取出须弥戒指中的所有灵甲，让他们自己去挑选，不过陆红燕并没有动，听到林弘亲口说出不跟他们一起修炼，神情中多了几许落寞。

　　“师妹，你也去挑一件。”林弘见陆红燕在那发呆，提醒了一声。

　　“哦！”陆红燕有些心不在焉，去挑的时候也是如此。

　　林弘又对他们交代了几句，随后将林云杰跟陆红燕手中其他灵甲都收了过来，让林云杰带着他们选择地方布下阵法，林弘将陆红燕叫到一旁。

　　“在想什么呢？”修真界不比林弘上一世，加之来了之后一直在忙事情，林弘也没时间跟心情做其他的。

　　林弘做事，不将一件事情做完，不完全放松下来，一般不会轻易让自己完全自由放纵。

　　只有遇到何小仙的时候，逗逗她开开心，并没有像上一世那般美女环绕。

　　但林弘的眼里可不揉沙子，陆红燕的神情，让他感觉到了一丝微妙的东西。

　　“没……没……”陆红燕被林弘在身旁这么近距离，还低着头侧目看着她，一下被看得有些局促不知所措：“没什么啊！”

　　“没什么是什么呢？”

　　“就是……没什么啊！！”陆红燕莫名的感觉到很紧张，不敢再去看林弘的目光。

　　心中一阵慌乱，自己到底这是怎么了，难道刚才自己心里想什么被师兄发现了！！！

　　“师妹……”林弘脚步稍微一快，已经走到了陆红燕的面前，挡在了她的身前：“我这次是去何小仙那里，这个家伙竟然猜到了我们暗中洗劫了峨嵋派的御甲阁。加上我还想去听她讲一些故事，所以必须要赶过去一趟。”

　　“你跟我解释这个干什么，我也不想知道……”心里一直想着师兄发现了自己担心什么，想什么，林弘突然一解释去那里，陆红燕更加心慌。不过话说到一半，突然想到有些不对，才算将林弘刚才说的话进入脑子里。

　　“什么……”陆红燕抬头吃惊的看向林弘：“何小仙知道我们洗劫了峨嵋派的御甲阁，她怎么会知道这件事的？”

　　此刻林弘已经确定无疑，心中看着陆红燕绯红的小脸，笑容就显得有些不同了。

　　从来到这个世界就开始忙碌，还真没时间去想其他的，不过自己的运气还真不错。没想到不用主动出击，已经有美女记挂了，还是自己的可爱小师妹。

　　看到林弘带着笑意异样的目光，陆红燕想到刚才自己的窘迫，想到自己刚才说的话。

　　脸腾的一下全红了，红红的，双手在下边互相交叉的扣在一起，不知该如何是好。

　　自己今天是怎么了，怎么了……

　　“这件事情有些蹊跷，所以我必须要赶过去看看，而且何小仙也提说她找到了一些二十年前的故事。有可能跟师傅的死有关……”

　　一听林弘提到父亲的事情，陆红燕的心立刻冷静下来，不再去多想。神情也显得轻松了许多，自然了许多。

　　“师兄，我跟你一起……”

　　林弘微微摇头道：“我现在在战斗、飞行、谈话之间都在不断的使用丹药，提升力量。但你们现在还不行，必须单独静下心来修炼，现在只是调查阶段。你想想一下，现在我们对付一个玉剑门都如此困难，更何况当年杀死师傅的凶手。所以力量是根本，调查的事情由我来，也不耽误我提升力量，而且我的雷术跟金刚体并不是单纯的修炼就能快速提升的。”

　　林弘并没有在感情上多做纠缠，看到小师妹脸色急得绯红的样子，林弘已经心满意足。

　　革命的路途还很长，不能急于一时，要慢慢来嘛。

　　何况林弘心里也想这何小仙两天前给他留的消息，峨嵋派的事情林弘倒并不惧怕，就算峨嵋派真的知道了又如何。

　　自己跟峨嵋派之间的账早晚要算，他们袭击自己绝对没那么简单，现在不查不代表忘记，只是先放一放。

　　何况峨嵋派如今实力受损，也没精力管其他的，更加不可能只因为别人那么一说，就对自己怎么样，毕竟自己背后还有羽山。

　　“那……好吧！”陆红燕有些勉强的答应，咬了咬嘴唇，小声道：“那师兄你自己也多小心！”

　　“呵……”林弘笑道：“你说错了，应该让我们的敌人小心点。”

　　陆红燕被林弘的话逗得笑出声来，点着头，她非常非常的相信，做师兄的敌人的会很惨……很惨。


第一百零二章 上玄剑气十四层

　　半年后

　　一晃几年过去，再次来到小仙城感觉却是大不一样，对于修真者十年八年不过是一次闭关修炼的时间。但对于世俗界的凡人，十年八年是一代人成长起来的时间，许多事情都会因此而改变。

　　如今的小仙城背靠沙漠，向周围辐射近千里，形成一座独一无二的巨大城市。与林弘上次来相比，相差何止千百倍，小仙城已经是一座拥有几百万人口的巨大城市，在这种比较原始的社会形态下，如此巨大的城市有些不可想象，商业繁荣，沙漠中许多特有的东西从这里远远不断的流向了世俗界的国家。

　　来这里定居的人更是络绎不绝，不过人实在太多，只能在小仙城周围形成许多大型的新兴城市。

　　十几辆巨大的如同林弘上一世集装箱一般大小的车，在几头奇形怪状的巨兽拉动下，以至少时速百里的速度飞驰着。

　　这一巨大的车队在平坦的青石路上飞速前进，每辆车上都坐着一些人，最前头有一老者正喝着小酒，哼着一首青楼里最流行的暧昧小调。一想到马上就要回到仙城，想到自己那几个相好的，老者心里就很舒服。

　　一晃出去几个月了，总算回到仙城了。

　　“年轻人，是到仙城去的吧，来，上来。”正在此时，老者看到一旁有一年轻人，如同散步一样在边上走着，这里距离仙城还有十几里，虽然远远的已经能看到仙城一些宏伟的建筑物，但要是走着也要一段时间。

　　如此快的速度，如果是一般人就算听到了，也不可能真的上来。

　　“好啊！”林弘说着，身形一动已经坐到了老者旁边。

　　“好身手！”老者竖起拇指赞道：“没想到小哥年纪不大，身手就如此这般了得，老头子我都没看清楚你的身法，小哥应该是辟谷级的绝世高手了吧？”

　　辟谷……还是绝世高手，这话要是在修真界让人听到，非笑掉大牙不可。

　　不过这名老者不过是一世俗界的先天高手，体内先天真气已经带有一丝真元之力，看样子已经是先天巅峰高手了。

　　“还行吧”林弘并没有正面回答，随手也取出酒来喝上一口：“早就听说小仙城的名字，这次特意过来看看，难道小仙城内有辟谷级绝世高手不成？”

　　“小哥，可不敢这么说”老者一听林弘的话，很是紧张的提醒道：“这小仙城可不是我等凡夫俗子所能叫的，就算您是辟谷级的绝顶高手，到了仙城内也要小心一些。因为‘小仙城主’我们才能有了今天，在这方圆三千里内没有任何国家敢动，没有任何战斗，仙城内更是这世俗界最佳之地，我要是不是在这仙城内居住了五年，也不可能在这把年纪还达到先天后期。而在仙城内，这些年来已经有一些人突破了先天巅峰达到辟谷级的绝顶高手。”

　　说到此，老者感叹道：“想我大佛手何坤也曾经自以为纵横天下，可是来到这仙城才算真正见识到人外有人，天外有天。就不说那些神仙中的人物，就算是各国赶来的高手，也都一个强似一个。要是再年轻个三十岁敢上这等际遇，我何坤也绝对不会比他们差。”

　　大佛手何坤是老者的名字，何坤很能说，不时的用眼睛飘着林弘那小酒壶，砸吧砸吧嘴，却又忍住。

　　林弘早就看出来了，但却并不能给他，这个酒虽好，但他喝了跟毒药一样。就算一般元神期的都不敢轻易喝这个酒，劲太足，足的可以要命。

　　“不是只有先天高手吗？”

　　“那是几年前的事了，自从仙城出现之后，先天高手在咱凡人眼里已经不是最强的了。所以仙城内高手云集，无数人都赶来这里。”何坤说着，实在有些忍不住了：“小哥，你这酒是什么酒，老夫这些年也跑遍周围几万里的国家，却从来没闻过这么好喝的酒，能不能匀一些……”

　　“这酒你喝不了”林弘喝了一口摇摇头，拒绝了何坤的请求：“咱们素不相识，让我上来你就不怕出事。”

　　何坤咽了口吐沫，心说这位小哥也实在太不近人情了，不过想到对方刚才上来时的身法，也只能忍住了。

　　“小哥，这里可是仙城的附近，战斗或许没人管，但是城主定下规定的，所有运往小仙城的物资在小仙城三千里范围内有人动，就是动她，我怕什么啊！！”

　　林弘自顾自的喝着酒，又问了几个问题，何坤也感觉到很奇怪。不过还是一一回答，达到辟谷期的高手据说能年轻许多，年纪不容易看出来，但这个人并没来过仙城，真是奇怪了。

　　要知道在世俗界，何小仙的小仙城没出现之前，一般没被修真者看中的普通武者，要想自己突破先天境界，无异于修真界虚境大圆满高手想自己达到仙境一般困难。

　　从何坤的口中林弘才知道，原来如今何小仙已经不再跟世俗界的人做生意，因为她已经不需要世俗界一些特定的物品。不过她却将一些关于医药方面的本领传授给了一批世俗界最顶尖的大夫，然后还教给他们培植了许多修真界的简单药物，直接就将那些来求医的人推了出去。

　　至于修真者那边，何坤只隐隐约约的提到了拍卖这个形式，林弘立刻就明白了。何小仙显然不像以前那般卖东西了，开始按照自己的方式去做。

　　在她的经营下，小仙城才形成现在的规模，说着话他们已经接近小仙城。刚一接近林弘立刻感受到不同，小仙城内竟然隐隐有灵气流动，虽然非常微薄。

　　对于修真者来说，微薄到与世俗界没什么太大差异，但这对于世俗界的先天高手来说则是洞天福地一般。

　　怪不得辟谷级决定高手会出现呢，哈哈，何小仙还真有意思，看来她对于经营还挺有兴趣的。明显是使用阵法，将某些灵气困聚于此，这对于这里的世俗界人来说，普通人会长寿，高手则能突破极限。

　　估计这些先天高手，多少模糊的知道一些修真界的称呼，知道修真界是辟谷期，就这么称呼的。

　　何坤的车队到了小仙城附近，速度很快减了下来。

　　“小哥，如果没有地方不如……”虽然刚才林弘直接拒绝了何坤，但对于高手何坤还是想拉拢，他自己跟几个朋友一起搞的这个商行效益非常不错，遇到高手自然想拉拢。

　　“嘭！”林弘的手一按何坤的头，何坤就感觉自己瞬间如同魂游天外。

　　“辟谷期的‘绝顶高手’嘛，你以后也是了。哈哈……”何坤脑海里想起林弘的笑声，再转头看过去已经不见林弘的踪迹。

　　这不是传音入密，这个声音是在自己脑海中响起来的，这……这……何坤的心脏一阵加速跳动，这是只有仙人们才有的手段啊。

　　而更神奇的是，自己体内一股超强的力量，不断的在冲击着自己身体各处。体内的真气竟然凝聚成了真元，力量在以一种超快的速度在提升着。

　　天……啊！自己……竟然这样就进入了辟谷级……

　　而此刻林弘早已经飞到小仙城内一般人没办法接近的拍卖场，这是何小仙最新建立的一处供修真者逗留、拍卖的地方。

　　本来林弘还想在小仙城内转转，不过修炼了半年的力量正好恢复，林弘顺手帮了那个大佛手何坤一下，也就直接飞到拍卖场内。

　　这半年林弘一直在修炼上玄剑气，这次跟陆红燕他们分开赶来小仙城，虽说何小仙以峨嵋派御甲阁的事情威胁，但越是如此林弘越不着急。自从知道体内三种力量可以互相辅助，林弘就一直在想一些问题，既然攻击的时候可以互补互助，提升战斗威力。

　　那修炼的时候，是否依旧可以如此呢？

　　林弘不时的跟何小仙联系一下，调戏一下何小仙，其他时间则开始进行这项修炼。

　　使用精神力辅助服用的丹药力量，去淬炼体内的上玄剑气，这样就如同直接让体内的上玄剑气包裹在强大的灵气之内。不过少了的话效果根本不好，而且随着林弘力量的不断提升，上玄剑气的威力也逐渐体现出来。

　　林弘也比较狠，直接服用大量丹药，最后不得不借助金刚体的力量才将这些丹药的力量控制住。

　　如果说以前是通过心法吸收灵气，然后通过心法淬炼之后融入体内，提升自己的力量。在这个过程中，让这些吸收淬炼的力量逐渐融入体内，成为自己力量的一部分。

　　现在则是直接让强大的灵气充斥在身体内，让自己经脉跟上玄剑气都如同浸泡在灵气的海洋中一般。

　　此刻林弘体内的力量已经基本转化为仙灵之气，幸好如此，否则别说是半年。就是三五年林弘也未必能消化得了那么多丹药的力量，仙灵之气一旦形成，吸收灵气也可以转化为体内的仙灵之气。

　　只是吸收的量更大，这对林弘来说是求之不得的事情。

　　这样一来，林弘连使用金刚体飞行都不能，一路凭借金刚体以超快速在陆地赶来，体内则不断在吸纳那些力量。

　　至于脑海之中，林弘这半年来则不断的在领悟上玄剑气第十四层的秘技，剑身。

　　上玄剑气第十三层是身剑，以身为剑，而十四层则是剑身，以剑为身。威力更强，林弘发现上玄剑气的秘技越到后来越难，半年时间他也只领悟了一部分，只知道自己必须先将上玄剑气修炼到第十四层。

　　到时候使用秘技，体内的上玄剑气将会有一种转变，形成一把全新的剑。

　　林弘一直在计算着自己修炼的进度跟速度，到了小仙城体内的力量也彻底淬炼完成，精神力跟金刚体同时获得自由，而体内一股澎湃的力量充满全身。

　　林弘知道，自己终于达到上玄剑气第十四层，虚境中期。

　　心情舒爽，顺手帮了一下那个何坤，此时来到何小仙的拍卖场，也并没有找何小仙，而是随便在这里转了起来。

　　没想到这么短的时间，何小仙已经搞成这种规模，就如同一个巨大的圆形体育场一般。中间有一个拍卖台，周围都是特制的单间。

　　从单间里都可以看到中间的拍卖台，但彼此却看不到，到时候以号而定。

　　在拍卖场有专门人接待，想进入其中参加拍卖，要提前领取号码，留下一定记录之后才可以。

　　其他地方还有关于拍卖细则的介绍，林弘刚要去看，一道人影已经飞了过来。

　　“我真怀疑你在想什么，难道你就真不怕我把那件事说出去。”来人不是别人，正是何小仙，林弘一进入拍卖场她已经知道，立刻赶来过来。


第一百零三章 妩媚妖女

　　何小仙本以为用峨嵋派御甲阁的事情一说出来，林弘会立刻赶过来跟她谈，没想到林弘有时间跟她整天通过传信灵石谈故事跟其他买卖，就是不着急赶过来。

　　林弘看着拍卖场定下的一些细则规定，还是那副气死人不偿命的语气。

　　“不是早就跟你说过嘛，想说什么尽管去说，别说跟峨嵋派说了，你就算想跟整个修真界的人说我都欢迎。”

　　这话林弘半年前就说过，但何小仙一直不信，林弘这半年不着急赶过来，如今人到了还如此说。何小仙也有些动摇，不过一想这个消息的来源，她立刻又充满了信心。

　　哼，哼，这个家伙一定是在跟自己装，以为越是不在乎自己就越当这个没价值，甚至怀疑这个消息的可靠性。

　　想到此，何小仙再次充满信心：“我可告诉你哦！这件事情我也是听别人说的，也亲眼看到了证据，我不说不代表别人不会说，你自己看着办吧。”

　　……

　　“哎……我跟你说话呢，你听没听到。”何小仙说完，发现林弘竟然依旧在那很认真的看着自己拍卖场的明细规定，根本没理会自己。

　　“同上”

　　“同上是什么意思？”何小仙没明白过来林弘这句话的意思，经过了妖族帝都讲故事之后，再加上这半年经常通过传信灵石交谈，两人之间的关系已经不像最初那般僵化。

　　虽然彼此依旧经常顶上一顶，但却熟悉了很多，林弘口中经常冒出一些她不明白的词语，这种事情她也已经见惯不惯了。

　　“就是用刚才同样的问题回答你”

　　“可恶的家伙，混蛋的家伙，哼！”何小仙瞪了林弘一眼道：“你自己等着瞧吧，到时候自然有人收拾你，对了，欠我的东西呢？”

　　何小仙最近没少帮林弘收集情报，也就是说没少讲故事，这种事情何小仙回去一想就明白。尤其是林弘让她有针对性的调查二十年前发生的各种事情，她更加明白，林弘根本不是想听八卦，他想要的是情报。

　　为此何小仙还跟林弘从新谈过几次价钱，不过以她的谈判水平，每次加价都是以失败告终。

　　但跟林弘交流多了，何小仙已经不像以前那般好骗了。

　　“在这里？”林弘看了看周围，还有人来回走动，还有人不时的飞过。

　　何小仙这才反应过来，都是这个家伙气的，每次遇到他总会失了方寸。不过何小仙都将此归结为他拿那诡异的妖丹要挟自己，心想，等自己将父亲救好之后，一定要想办法好好收拾一下他。

　　“跟我来”何小仙说着，带林弘进入拍卖场一个特殊的入口，里边有一些阵法禁制，是那种非常强的阵法禁制。

　　林弘感觉，就算自己要破除，都需要些时间，看来布置这个禁制的人相当厉害啊！！

　　不过一想他跟火凤凰的关系，也就不感到意外了，妖族中人炼丹、炼器不行，但阵法中倒是不缺乏高手。

　　何小仙带着林弘来到一个类似中控室一般的地方，空间非常大，有花草树木，有潺潺流水，也有休息的地方。但同时也能看到包括拍卖场跟小仙城内许多的地方，这应该算是何小仙的办公室了。

　　“拿……”何小仙刚进来，迫不及待的刚一身手，话还没等说出口，林弘已经将一个须弥袋放到何小仙的手中。

　　何小仙立刻查看了一下须弥袋，里边有她需要的丹液。

　　“算你守信用，不过你也太抠门了，你就不会用须弥戒指。”

　　林弘伸手道：“你先给我十枚须弥戒指，下次我都用须弥戒指。”

　　“啪……做梦吧！”何小仙用手打了一下林弘的手掌。

　　“嗯……”林弘将手掌放到鼻子前，深深的吸气：“真香啊！！”

　　被林弘这么一说，何小仙也感觉到刚才那个举动有些太过……亲密，自己怎么跟这个可恶的家伙这么……这么……。真是讨厌，自从妖族帝都回来之后，加上这半年经常吵架，再一见林弘何小仙反而没有了一点拘束感。

　　就跟……多年的老朋友一般，很随意很放松，这是她从来没有过的感觉。

　　“以前还真没注意……”林弘笑看着何小仙的小手：“小手好白啊！！”

　　这句话放到那，好像都是很……挑逗的一句话，何小仙的手急忙缩到了背后，脸色红润，十足小女儿装。

　　这还那还像修真界最厉害的女炼丹师，更不像何扒皮……

　　“没想到你还挺风流的，不过调戏你也要找好对象啊，我们家小仙这么纯情，她不适合你的。”在这件控制室的后边，从另外一处布满禁制阵法的地方走出一人，声音妩媚动人。

　　终于肯出来了，林弘就知道何小仙背后有人，这半年来跟何小仙说话的时候，能明显的感觉到她身旁有人在帮她支招。

　　虽然次数并不多，但却很明显。

　　这个人一直都在，自己来了他不可能不知道，不过林弘并没有直接去询问，每次看到何小仙窘迫的样子，林弘都忍不住想笑，所以刚才一举两得，果然将何小仙背后的那个人逼出来。

　　林弘转头一看……一下傻眼了……波霸啊！！

　　林弘来到修真界，女性修真者也见过很多，甚至于妖族的女性修真者，不过像这位这么波涛汹涌的还是第一次见到。

　　一身装扮妖媚娇艳，一看就不是修真者，妖族之人。

　　难道是火凤凰的人，如果是她的话，能猜到或者略微发现自己动了御甲阁，倒也有可能。

　　不过她这一身打扮，跟林弘在妖族帝都见到那些妖族好像完全不同，帝都的那些妖族都很务实，就跟修真界多数修真者一样。像她这般身材火辣，一身装扮妖媚的还是第一次见到。

　　而此人见林弘毫不掩饰惊讶的表情，眼睛更是大胆的上下打量着自己，她也很意外。修真者她遇到的多了，不是那些假正经，见到自己就皱眉甚至不多看的，就是色迷迷一副要流口水的样子。

　　像林弘这般，赤裸裸的如此大胆如此放开上下打量自己的人，还很少遇到。

　　“看来用风流形容你都有些……轻视你了，你很色哦！！”波霸说着，眼睛眨动了一下，冲着林弘放电。

　　电量十足，这么妖媚的女子要是放到世俗界，绝对是妲己那个级别的祸水。

　　“莎莎姐……”何小仙见到此人来，如遇救星一般，这半年就算在传信灵石中跟林弘交锋，要不是有莎莎帮忙，自己都会被这个家伙吃的死死的。没想到刚一来，又被他……调戏。

　　“莎莎……”原来她叫莎莎，林弘并没有去回答莎莎的问题，而是笑看着她：“这个名字倒是不错，叫起来挺好听的，莎莎……沙沙……啥啥……傻傻……”

　　当林弘一遍一遍念叨着莎莎名字的时候，何小仙还奇怪呢，这个家伙还真色，见到莎莎姐就变得傻了一般。

　　但随着林弘几句话的音调转变，最后一句傻傻说出来的时候，何小仙扑哧一声笑了出来。

　　“莎莎姐……他骂你……呵……”何小仙拉着莎莎的手臂，一副忍又忍不住的样子。

　　莎莎敲了一下何小仙的头：“知道他骂我你还这么开心，该打。”

　　不过到了此刻，莎莎心中对林弘的评价又高了许多，看来此人比想象中的还难缠，本想从他这里捞点好处，看来要费些功夫了。

　　“羽山就是这么教导弟子的，出口不逊。”莎莎的嘴显然比何小仙厉害了许多。

　　林弘越看越感觉……不像，在妖族帝都林弘待的时间虽然不长，但接触的妖族却并不少，像莎莎这般的却从来没遇到过。

　　而且这个莎莎身上的妖气很淡，如果不是林弘刚刚达到了上玄剑气第十四层，力量提升了不少。精神力也提升不少，使用闪雷已经能达到十五级，渡劫后期的程度。而金刚体更是达到了百分之七十三，就差二十多点就达到大圆满的程度。

　　这些都是辅助修炼上玄剑气的收获，金刚体跟精神力需要超强度运作，比战斗一点也不轻松，加之上玄剑气提升的影响，进步自然也快了许多。

　　不管这个莎莎是谁，林弘也并不惧怕，反而希望是一些特别的人，最好跟自己要查的那些事情有关，那才好呢。

　　“这个问题你可以去问羽山的门主，不过我是见什么人说什么话，我自己也很奇怪了，怎么见你就说这种话呢。”林弘说着，脸色突然一变，冷冷道：“这半年来你在何小仙背后指手画脚，还有关于峨眉山勒索我的事情，都是你搞出来的，我这么说你已经算是客气了。”

　　“莎莎姐……”何小仙一看气氛有点不对，这里可是她操控小仙城跟拍卖场的控制室，要是在这里打起来可就毁了。

　　而且从她心中，她很不希望这种事情发生，对于林弘她已经没有最初的那种恨意了。

　　只是每次都被林弘戏弄，总想找机会报复一下而已。

　　欧阳莎莎是什么个性何小仙太清楚了，有一次正好火凤凰也过来，就因为火凤凰一句丢脸。两人就打了一仗，幸好两人是到沙漠中打的，不过就是如此，也让周围受到很大影响，两人足足打了三天才算结束，最终两人还都受伤。

　　欧阳莎莎是个妖族散修，很另类的散修，何小仙最喜欢的事情是炼丹，而欧阳莎莎最喜欢的事情就是到处放电到处搜集法宝，让不少人为她神魂颠倒，然后她开心的跑掉。

　　通过各种方式搜集法宝，只要有新奇的法宝，不论强弱她都喜欢。只要有法宝出世，她都会插上一脚。当然，平时打打闷棍，这种事情她也长干，还有不少人帮她收集，那些都是被她放电电到的。

　　何小仙一直都在怀疑一件事，欧阳莎莎这么喜欢放电，有可能就是因为放电能帮助她收集法宝。

　　“这里没你的事，别担心，我不会将你这里毁掉的。”欧阳莎莎的语气平淡了许多，少了一些妩媚，多了几丝怒意。

　　“既然你这么说了，那咱们就把话摆名了说，你峨眉山做的那一票正好我也在，看到了……”欧阳莎莎就如同一讨债的一般：“见者有份，我不多要，三成。”

　　林弘并不知道欧阳莎莎喜欢收集法宝的恶习，很自然的向火凤凰的人想，可火凤凰的人应该不会如此。

　　“三成，你胃口倒真的不大，是火凤凰派你来的？”

　　“那只死鸟派我……”欧阳莎莎很是不屑道：“她算什么东西，指挥我她还差的远呢，你不用想借助你跟妖族的关系跟我套关系。”

　　欧阳莎莎一副很了解的样子：“你在妖族帝都的事情我知道，不过那跟我没关系，妖帝虽然是妖族的大帝。但我不在他的管辖之内，所以你不用跟我套交情，我就是一个人，只要你将得到的灵甲交出来三成，这件事我从此不再提。”


第一百零四章 这么拽

　　刚才林弘就很奇怪，从各种可能判断上，这个莎莎不应该跟火凤凰他们有关系。

　　但因为何小仙跟火凤凰的关系，先入为主，所以一直有些猜不透，但此刻一听她如此说，林弘已经明白了。

　　“你在背后指挥何小仙跟我谈了半年，答案你应该早就知道，你想让谁知道我都同意，去吧。”

　　到了此刻欧阳莎莎显然跟何小仙一样，依旧不相信林弘，不相信他不怕这件事情张扬出去。

　　不过欧阳莎莎显然更有底气，看着林弘淡淡一笑的样子，欧阳莎莎心说，不拿出点东西来镇镇你是真不行啊。怪不得这个家伙最近风生水起，在修真界那么出名，果然很是难缠。

　　“看来你是不见棺材不落泪”欧阳莎莎说着，从手中取出一块影像灵石扔给林弘。

　　“你自己看看吧”

　　这是一块很普通的影像灵石，没有任何限制，林弘的灵识一扫就可以看到里边的场景。

　　里边记录的正是峨嵋派当天混乱的场面，让林弘没想到的是，有一个侧面是林弘带着陆红燕、林云杰冲入御甲阁，杀掉那几名正在阻挡火势的峨嵋派弟子。

　　随后他们进入御甲阁，这段影像很短很模糊，显然距离林弘他们非常远。

　　这个莎莎竟然想玩黑吃黑，见者有份的把戏，可见她倒是蛮贪心的，以她的贪心如果发现自己等人闯进去，应该不会没有任何动作。而且从这个影像灵石记录的角度来看，她也正在一个很远的方向快速运动，记录的很模糊。

　　林弘想到了一种可能，她当时也是去峨嵋派浑水摸鱼，碰巧记录下这一段的。

　　“莎莎姐，一会如果真的打起来，千万别在我这里打。”看到欧阳莎莎终于拿出杀手锏，何小仙用灵识传音提醒欧阳莎莎。

　　“放心吧，就凭他，我要动他连你这里一根草都不会碰到。”

　　林弘最近虽然非常出名，但在众人眼中对他实力的评估，还是之前他在揭破连接点时候出手时候的力量。后边他跟吕程他们战斗的那些事情，以及半年多前对付司马云这些事情，其他人都不知道。

　　何小仙知道欧阳莎莎的实力，毕竟能跟火凤凰打得你死我活不相上下，自然有资本这么说话。

　　“其实……”何小仙很小声道：“这个家伙也没那么可恶，而且他还有我需要的丹液，所以能谈的话还是好好谈，实在不行你直接打败他将他须弥戒指拿走也就是了。”

　　欧阳莎莎一听就怒了：“死小仙，你把我当成什么人了，我欧阳莎莎随便眨眨眼都有人送东西上来，我可不是强盗。”

　　“对，对，你不是强盗！”何小仙翻了翻眼，心说你是强盗她妈妈那个级别的。

　　“看你那表情……哎！”欧阳莎莎突然想到，不对啊：“小仙，你该不会是对他有意思了吧？”

　　“那有啊……”何小仙一听，虽然是通过灵识快速交流着，但脸上的表情都跟着动了：“莎莎姐，你再乱说我可真生气了，人家不理你啦。”

　　“呦……呦……还说不是呢，看你那紧张的劲。”

　　“我……我那有紧张啊，我只是担心他死了我没办法找到这种特殊的丹液救我父亲，他这么气人，要不是为了丹液我才懒得理他呢。”

　　“嘿嘿……别让我说着了，我早就跟你说过，男女这种事很奇怪的。不是冤家不聚头，越是开始打打闹闹的，后边肯定有戏。”

　　欧阳莎莎虽然说不过林弘，但何小仙也不是她的对手，被欧阳莎莎说得不知该如何回答了。

　　恰在此时，林弘看完影像灵石上的记录，随手又将这个影像灵石扔还给了欧阳莎莎。

　　“下次专业点，别三心二意的，这样做贼做不好，偷拍也偷拍的效果很差。”

　　“啊！！”何小仙本以为林弘看了这个会很激动，反应很大。

　　这半年来，每次在传信灵石上跟林弘争执，被林弘气得无言以对的时候，她就总在想林弘看到这个影像灵石之后的反应。她想过许多种可能，却从来没想到过这种。

　　欧阳莎莎也是一愣，拿着这块影像灵石吃惊的看着林弘，她已经重复记录了几份，所以就算林弘直接毁掉她都不担心，但是现在……

　　“我的事情不用你管，至少我没有这种证据，你要知道，如果我将这个交给峨嵋派的话……”

　　林弘抱拳道：“那我谢谢你！”

　　这下欧阳莎莎跟何小仙更奇怪了，林弘当然不会给他们解释为什么，如果他们知道林弘跟峨嵋派之间的恩怨，恐怕她们就会明白了。

　　以峨嵋派现在的情况，根本不能对林弘怎么样，根据那边传回来的消息。现在谈判还没结束，妖族这次是铁了心了，根本不打算很轻松的而将吕虹放回去。

　　他们现在天天派重兵带着吕虹，然后在谈判的时候时不时的拿出来，弄得其他两山两派一门一楼的代表也都很尴尬。

　　修真者一直讲一个理字，现在站不住这个理字，很是被动。

　　“好！”欧阳莎莎也有些火了，都能看到她那波霸的胸口的起伏。

　　“林弘，算你够种，我倒要看看你到底能硬气到何种程度。”欧阳莎莎说到做到，直接取出影像灵石开始联系人，她虽然是一个散修。不过她的电力十足，要找为她办事的人可多了去了。

　　当着林弘的面，直接找了一个家伙，将那份特殊的影像传过去，让他将其交给峨嵋派的人。

　　“莎莎姐，算了吧，我这最近也有一些灵甲，要不……”何小仙想劝阻。

　　欧阳莎莎根本不去理会，依旧在做着。

　　何小仙抬头看向林弘，发现他正笑看着欧阳莎莎，好像很开心的样子。

　　他到底在想什么呢？虽然峨嵋派出事了，但这种事情如果找到羽山的门主，林弘也会有麻烦的。如果传到修真界，传开了，又或者峨嵋派的门主暗中派人……

　　这些都是很麻烦的事情，可在林弘脸上绝对看不出任何担心。

　　到了此时何小仙已经很肯定，林弘真的不是在故作镇定，他之前也不是假装的，他是真不怕峨嵋派知道。

　　别说何小仙奇怪了，就连欧阳莎莎心中都很是诧异，怎么会这样呢？

　　他们那知道，林弘料定吕青岳不敢去找羽山门主王路凡，更加不会将这件事情公开，吕虹的事情已经够丢人了。他算计自己的事情，他更加不希望传出去，如果那样的话，他可就将人都得罪光了。

　　尽管自己没什么直接证据，但闹僵起来也够他麻烦的。

　　至于派人来对付自己，林弘现在还真挺希望的，上玄剑气达到了第十四层，剑身没实战很难完全领悟。最重要的是，当修炼到地十四层的时候，林弘有一种迫不及待想修炼第十五层的感觉。

　　这种迫切感非常奇怪，就像是欲望一般，在无形中推动着林弘。

　　实战，林弘需要更多的战斗来磨练提升自己的力量。

　　“行，算你是条汉子。”欧阳莎莎这次结束通话，终于真的相信了林弘并不在乎她通知峨嵋派。

　　欧阳莎莎实在有些想不通，林弘凭什么如此自信如此轻松，就算他已经将这件事情跟他们门主交代了，有他们门主在背后撑着他。就算峨嵋派公开不能拿他怎样，但这件事情闹开来，他的名声也不好啊。

　　他们修真者不是最在乎这个吗，再说峨嵋派吃了一个闷亏，暗中找人对付他也有可能啊。

　　坏事，在欧阳莎莎旁边的何小仙一看到欧阳莎莎那独特的笑容就知道，她要发飙了。

　　“莎莎姐，这件事情还是算了吧！”

　　欧阳莎莎将何小仙的灵识传音完全当做没听到，冲她摆了摆手：“你先出去，我要跟他好好谈谈，这么拽的男人，我欧阳莎莎还是第一次见到。”

　　“天呢，莎莎姐，你该不会是想在这就抢……”何小仙一激动，直接张口说了出来，再捂嘴已经来不及了。

　　“这里没你的事”欧阳莎莎说着用手一推何小仙，何小仙就被一股力量送了出去，速度之快比她全速飞行都要快了许多。

　　“小……心……”何小仙喊了一句，人已经瞬间消失在控制室内，直接被推送出去。

　　死丫头，听到何小仙最后一句小心，欧阳莎莎心中骂了一句。那句小心肯定不是说给自己听的，没想到小仙都被他给迷惑住了。

　　欧阳莎莎此刻才从新打量起林弘，依旧是刚才那副淡定刚毅的笑容，不过他的身体可够强壮的。完全不像是一个修真者，倒有点像妖族里边一些身体强悍的家伙。

　　不过妖族身体强的家伙，多数都头脑简单，不喜欢动脑，那有他这么狡猾。

　　这个人不止是狡猾，他的那种自信……让欧阳莎莎都很是意外，也不知他从那来的信心，不过是一个虚境初期的家伙。

　　林弘上玄剑气突破第十四层之后，精神力已经稳稳的站在了又一个极限边缘。此刻除非仙境高手，否则就算虚境大圆满境界的人看到他，也只是一个虚境初期而已。

　　凭借精神力，林弘已经能完美的将力量隐藏住。

　　欧阳莎莎喜欢法宝，追逐法宝，纵横妖族跟修真界，一项只有她占别人便宜，还从来没有人能让她吃瘪。

　　这次虽然是她勒索林弘，但事情发展到现在，她就感觉自己吃了天大的亏一般。

　　“道上的规矩，见面分一半，大家既然一起去峨嵋派捞好处，你捞到了好处自然要分一半，拿来吧。”欧阳莎莎伸着手，口风一转反而变成了一半，意思也很明显，抢要。

　　自己在这等了半年，怎么也不能这么白等。

　　“呵……”林弘一下被欧阳莎莎逗笑了，这修真界弱肉强食，不像他上一世那般，至少表面上还有一个法律跟秩序，这里力量称王。

　　战斗，暗杀，劫杀，凭的就是实力、势力，就如同紫玉占据紫玉楼，灭掉翠峰山一般。

　　她们有足够的实力，其他门派颗不管其他的。

　　如果欧阳莎莎上来就动手想杀了自己夺东西，林弘倒感觉很正常，但她这样一弄，林弘反倒被逗笑了。

　　林弘笑道：“道上的规矩，那个道？”

　　“大家都是明白人，我这是再一次给你机会，如果你再跟我耍拽，小心我对你不客气。”

　　“来吧”

　　“什么？”

　　“你不是要对我不可吗？”林弘一摊手：“来吧，你上还是我上。”

　　欧阳莎莎虽然是波霸，虽然很爱放电，但在她面前如此……如此说话的人她还是第一次遇到。你上还是我上……这句话听起来总有一种特别的意味，很是值得玩味。

　　“我叫你拽……”如同蛟龙出海一般，欧阳莎莎一甩自己的手腕上缠绕的丝沙，瞬间将林弘包成粽子一般。


第一百零五章 剑身VS三眼火狐

　　“流云丝沙”一种修真界特殊云丝编制而成的纱，经过淬炼之后，也是一件非常不错的法宝。

　　欧阳莎莎喜欢搜集法宝，自己身上随便使用的东西都是法宝，这流云丝沙攻击威力倒是一般。但是防御能力不比一般的中品灵甲差，而且可自我恢复，大小伸缩自如，平时缠绕在欧阳莎莎的手腕跟肩膀之上，看起来就是装饰物。

　　刚才随手一动，就可以突然变长几十倍，直接将林弘包裹在里边。

　　“你最好不要轻易使用自己的灵剑，就算你能将我的流云丝沙破掉。瞬间由体内爆发出来的强大剑气有不少会被流云丝沙挡回去，至少有三四成，那就等于你自己在伤自己。”

　　“哦！”欧阳莎莎偷袭成功，心情舒爽了不少，拍了拍自己的额头道：“忘记了你手中有不少灵甲了，你肯定自己也选了不错的防御法宝，不过如果你使用防御法宝，我同时也会……”

　　“嘭……”没等欧阳莎莎把话说完，被流云丝沙包裹得跟粽子一般的林弘，突然双臂一震。

　　身上的流云丝沙全部都震碎，没有一丝灵气跟剑气。

　　这……这怎么可能？

　　欧阳莎莎简直不敢相信，林弘竟然完全凭借自己的身体，将她的流云丝沙给震破了。怎么可能，他也不是妖族，怎么可能有这么强悍的身体，妖族中一般妖族也做不到这点。

　　除非像九头蛇王跟紫睛血猿一族的家伙，才有可能有这么强悍的身体。

　　“这城里有几百万的世俗界凡人，不适合我们打斗。无边沙漠，我陪你好好玩玩，你要是有能耐……”

　　唰的一下，林弘直接取出几十套从峨嵋派御甲阁取出来的灵甲，而且都是其中最好的。

　　“东西都在我这里，就看你有没有本事。”

　　说完，林弘飞身从刚才何小仙领他进来的方向出去，快速飞向无边沙漠中。

　　欧阳莎莎自然不会胆怯，也跟了上去，只是心中疑惑更多。

　　看着在前面一路越来越快的林弘，欧阳莎莎心中也在打鼓，这个林弘到底……是个什么样的人。他并没有将这些灵甲交给羽山门主，那他那来的自信呢？

　　两人的速度很快，不过林弘却一直飞了将近一个时辰太停了下来，欧阳莎莎并没有反对。

　　毕竟小仙城是何小仙所有，此刻欧阳莎莎心中也不拿不准林弘的实力，离的远点总还是错不了的。

　　“这里应该差不多了”林弘说着，停下身形看着身后的欧阳莎莎。

　　“傻傻，有什么本领都使出来吧。”

　　是可忍孰不可忍，就算不杀了他，今天也绝对不能轻饶他。不过欧阳莎莎并没有发怒也并没有急于动手，只是眼中多了一丝杀气，临场战斗最忌讳的就是心浮气躁。

　　哪怕到了她这个级别的高手，也有很多避免不了这个。

　　“你马上就会后悔”

　　“抱歉，你猜错了”林弘耸耸肩膀：“我做事，是属于死不悔改那一类型的。”

　　“欠揍”欧阳莎莎还是先出手了，但她并不是被林弘气到，出手的一刻也保持着绝对的平静跟冷静。

　　当林弘见到欧阳莎莎的一瞬间已经从她身上那若有若无淡淡的妖气中知道，她是妖族，更不用说她那特有的妖艳跟妩媚。但在她出手的一瞬间，林弘感觉不到周围有一丝妖气。

　　从刚才见到欧阳莎莎林弘就感觉到了她很强，但没想到强到如此程度。

　　林弘并没有跟妖族的高手真正打过，除了之前的紫睛血猿，那一次林弘还没有实力跟他碰上一碰。

　　欧阳莎莎的手指突然长了许多，很漂亮，让她更加的妖艳。

　　不过她那可不是为了好看的，身体如光影一般消失，转瞬之间已经出现在林弘上空，双手很轻柔的一拢。

　　她那比手指还长的妖艳指甲形成的一缕缕气劲，绝对不比吕程下品仙剑全力一击差上多少。

　　妖族中的真正高手也有法宝，不过他们一般很少使用仙剑，都是一些量身打造的东西。或者使用自己本体中的某一部分炼化淬炼成法宝，当然，这种级别的妖族并不多。

　　一般的妖族也还是使用法宝，但他们近身战的能力都很强。

　　“身剑”就如同从林弘的体内突然有千百道灵剑冲出，威力惊人，此刻林弘已经将身剑炼得出神入化。

　　体内爆射出来的剑气，可以随心所欲攻击目标，剑气再也不像最初那般，直接射出来。快慢、角度都可以瞬间变化，更加集中更加不会有浪费显现产生。

　　欧阳莎莎完全没想到，林弘竟然有如此近战招式，这些剑气可不像一般的剑气，每一道威力都非比寻常，何况上千道剑气同时攻来。

　　欧阳莎莎双手一交叉，身形突然如螺旋桨一般转动起来，双手的指甲旋转起来密不透风。

　　“当……当……当……”如剑气跟法宝碰撞的声音一般，欧阳莎莎将攻击全部挡住。

　　“啪……”在挡住林弘攻击的同时，欧阳莎莎一弹，她那妖艳的指甲如飞剑一般从诡异的角度，直取林弘脑门。

　　这指甲显然经过炼化，威力强大而且有些诡异，林弘不敢轻视。身形一动已经躲开，但这指甲速度暴增，再次追击而来。

　　“烤了”林弘一抬手，一道闪雷速度更快的劈中欧阳莎莎那妖艳的长指甲。

　　欧阳莎莎的指甲威力虽然惊人，但林弘的闪雷威力更强，只见欧阳莎莎的手指疼的微微一缩。那指甲瞬间飞回，在她手上没有一点断折之类的样子。

　　瞬息之间一个照面，两人的位置已经变动，彼此再次看向对方。都少了几分玩笑，多了几分认真。

　　强，比司马云还强。

　　太诡异了，这小子到底是修真者还是妖族，难道这就是上玄剑气，上玄剑气也能让他身体产生这种变化。还有雷术，威力比传说中强太多了。

　　“雷云风暴……”动了，这次林弘先动的，雷云风暴出手。

　　如果说刚才那一次交锋是打个招呼，再次出手两人都动了真格的，林弘的雷云风暴就算是虚境大圆满高手都不敢轻视。

　　欧阳莎莎在瞬间也连连闪避，但她的速度还不足以躲开雷云风暴，最重要的是雷云风暴瞬间会有千百道闪雷形成。除非你能躲避开所有的闪雷，否则只要被一道闪雷击中，就算你挡住了攻击，身形也会为之一顿。

　　这一瞬间，周围所有的闪雷就会凝聚，林弘的强大精神力驱动的雷云风暴也将形成。

　　欧阳莎莎经验丰富，惊叹同时将他那指甲弹出去，十道不同方向的闪雷劈中，十个方向同时形成雷云风暴，立刻将雷云风暴的力量分开。

　　“想的美”林弘双手一挥，所有分开的雷云风暴瞬间撞击在一起，汇集成一个超大的雷云风暴。

　　但这个功夫，欧阳莎莎已经逃出了威力最强的风暴核心。

　　虽然欧阳莎莎从雷云风暴的核心躲开，但是外围威力也很惊人，而且不断的将她卷向里边。

　　知道他会使用雷术，但没想到他竟然将雷术修炼到这种程度。这……这可是大圆满境界的威力，难道他已经达到了虚境大圆满境界不成？

　　此刻再想那么多已经来不及，欧阳莎莎肩膀一抖动，她身上披着的流云丝沙突然流动起来。变得火红透明，就如同被火焰燃烧到极限的水晶一般，流云丝沙就像是流动起来的水晶液体一般。

　　如同狮子扑兔一般，直接从雷云风暴中冲了出来，由上而下直扑林弘。

　　“哧……”林弘抬手一道剑气，剑气直接刺穿这些燃烧起来的流云丝沙。而流云丝沙此刻却已经被烧成液体一般，突然扩散开来，形成一张巨大的嘴，一口将林弘吞下。

　　“疾速”林弘将疾速发挥到极限，在金刚体的推动下瞬间躲开。

　　他能感受得到，这一下跟最初的流云丝沙不同，里边蕴含的火劲非常具有威胁。金刚体都能感觉到，精神力也能感觉到危险。

　　“剑身”林弘将体内地十四层上玄剑气推至极限，使用剑身。

　　这一瞬间，林弘体内所有的上玄剑气竟然逆转，全部融入林弘的身体之中。

　　林弘自己化作一道流光，直取马上要冲出雷云风暴的欧阳莎莎。这一瞬间，林弘就是一把剑，他身体任何一个部位都是一把最顶峰的剑。

　　欧阳莎莎的瞳孔瞬间放大，在她的额头之上竟然诡异的出现了一只眼睛，在这只眼睛下林弘的动作变得缓慢了许多。

　　太强了，这是什么招数，他的身体竟然跟中品仙剑一般强大。

　　虽然还不如那些好的中品仙剑，但比一般的中品仙剑都要强，最重要的是他整个人，身体各个不分都是如此。一旦他接近，就如同要面对一个身体各部分都具有中品仙剑威力的人行剑。

　　两人交手速度之快，快得惊人，欧阳莎莎还是第一次遇到如此战斗。

　　如同狂风暴雨一般，他们从小仙城飞到这里用了一个时辰，但从刚才的战斗到此刻也不到三十秒。

　　“轰……”雷云风暴外围最后一丝阻挠着欧阳莎莎的雷云，在欧阳莎莎第三只眼面前，瞬间崩溃。

　　而欧阳莎莎的身体也变了，由刚才那超级波霸，妖媚的超级美女变成了一只足有三十多米高的巨大火狐。

　　火一般燃烧的毛发，飘逸着，妖气轰然炸开，狂暴的无边沙漠在她妖气炸开的瞬间，以她为中心的几百里内，除了依旧卷向她的雷云风暴，平静的没有一点风。

　　更诡异的是火狐额头上的第三只眼，三眼火狐，妖族异种。据说拥有仙兽的血统，只是及其稀少，虽然比王者觉醒多一些，但也多不了多少。属于那种千年难得出现的，因为他们是通过火狐一族异变而来，只有当第三只眼出现，才会从一只普通的火狐成为三眼火狐。

　　欧阳莎莎此时变成本体，第三只眼显然也很面前，在她第三只眼一道红光挡住林弘的时候，她那身火红的毛发也瞬间黯淡下来。

　　“轰……”林弘第十四层上玄剑气秘技剑身，硬碰三眼火狐的三眼邪火。

　　两人同时被震飞出去，好诡异的火光，林弘从来没有如此痛苦过，自己的剑气跟金刚体竟然都没有完全抵挡得住，强大的疼痛燃烧感，仿佛身体都要燃烧一般。

　　在失去意识的一瞬间，林弘的手一挥，刚才形成的雷云风暴卷向了同样飞出去的欧阳莎莎。

　　“不好……”被林弘轰飞出去，满口吐血的欧阳莎莎看到雷云风暴再次卷向她，想动……但过度使用第三只眼的后遗症出现了，动不了，巨大的身体直接被雷云风暴卷入其中。


第一百零六章 老娘看上你了

　　林弘在被欧阳莎莎第三眼那道火光震飞出去的瞬间，已经知道，自己的剑身还没有大成。

　　没想到这上玄剑气还有近身战法，而且还如此变态如此强悍，只是自己现在的力量还不能将剑身威力发挥到极限。只能短时间的形成剑身，威力不够，没有真正伤到欧阳莎莎。

　　以她那庞大的身体，如果自己失去意识她还正常的话，林弘不敢想象她会不会过来将自己撕碎。就算没那么血腥，自己也不会太幸运，所以最后集中力量推动了一下雷云风暴。

　　在林弘失去意识之前，看到欧阳莎莎被卷入其中，这才逐渐飞出去几千米后失去意识。

　　林弘一失去意识，雷云风暴也失去了力量来源，渐渐的消散。

　　“轰……”欧阳莎莎巨大的身体砸到了沙子上，掀起巨大的沙尘。

　　没有了欧阳莎莎强大妖气影响，周围再次卷起大风，沙尘也再次飞满天地之间。

　　“扑……”欧阳莎莎一口血吐到了沙子上“滋……滋……”吐出的血在沙子上竟然燃烧起来，将周围的沙子烧成了晶体状才渐渐熄灭。

　　好惨啊！当初跟那只火鸟比也没这么惨，差一点就挂了。

　　欧阳莎莎心里想着，最后一瞬间没有任何抵抗，体内的火劲消耗殆尽的情况下。雷云风暴对她的身体伤寒不小，为了维持身体消耗，她的身体已经迅速恢复成正常人体。

　　只是神情已经更加迷糊，眼前渐渐变得恍惚，整个人也渐渐失去了意识。

　　当年欧阳莎莎跟赤精火鸟一族的族长火凤凰一战，两人都受了重伤，不过他们打了许久。彼此之间可以说招式用尽，也都清楚对方的实力，谁也奈何不了谁。

　　火凤凰的火虽然厉害，但欧阳莎莎的第三只眼已开，火凤凰也奈何不了她。

　　欧阳莎莎在昏迷的最后一瞬间还在想，前后就这么短的时间，这仗打的。

　　无边沙漠的风沙对于普通人威力无穷，但对于修真者来说却不算什么，跟修真界其他几个荒野之地比起来，这里简直就是和风细雨一般。

　　……

　　小仙城内，这几天拍卖场多了不少人，因为最近两天拍卖场都没有拍卖，原因嘛！没心情。

　　那些等待购买丹药的人只能在这里等待，只是都很奇怪，不知道什么事情让何小仙心情不好。

　　何小仙坐在总控室里，看着那些监控着无边沙漠方向的传信晶石。

　　“谁会赢呢？这都过去好几天了……”何小仙拄着头，很是烦闷。

　　……

　　无边沙漠之所以凶险，是因为他比一般世俗界的沙漠更加热……更冷，白天的热，夜晚的冷，都超过了一般世俗界的沙漠。

　　或许是因为跟此刻紫玉楼连接点连接的原因，才产生了这种怪异。

　　最热的时候，就算是先天高手也不敢轻易活动，冷的时候更要小心。

　　但就是在这样的环境下，一冷、一热，一冷、一热……整整过去了五天。

　　林弘才苏醒过来，苏醒之时正是夜晚，天空中繁星点点，沙漠之中冷如冰原，风沙还在刮，却冰寒刺骨。

　　“妈的，好邪的火劲。”林弘啐骂了一声，缓缓的支撑起身体。

　　他只是昏迷了片刻其实就苏醒过来，人虽然清醒了，但却动不了身体睁不开眼睛。因为此刻他的元神跟精神力包括体内近乎干涸的上玄剑气，都被一股非常邪的火劲所缠绕。

　　这火劲明明已经很弱很弱，但却吸附在自己身体里，对元神产生影响、压制，对精神力跟金刚体都不断的侵蚀。

　　如果林弘不是有金刚体，只是一般修真者的身体，就是这微弱吸附的火劲也足以伤害到他的身体。

　　这五天林弘不断恢复着上玄剑气，渐渐的将这些火劲排除，用了整整五天才彻底完成。体内的上玄剑气也恢复了两成，好在林弘金刚体足够强，否则也绝对不可能如此之快。

　　清醒过来后第一件事情，林弘立刻通过灵识查看欧阳莎莎的情况，当感觉到欧阳莎莎还活着的气息，林弘也松了一口气。

　　跟欧阳莎莎之间，还不到那种必须死一方的地步，两人本身没什么太大的矛盾跟仇恨。至于她勒索自己这件事情，前后也算给她教训了，如果不是林弘想好好跟这个高手打上一场。

　　同样的情况，林弘还有许多办法可以处理。

　　林弘起身才发现，自己在战斗中衣服已经彻底破损，此刻完全是暴露的。

　　看看自己的身体，在这样的环境下过了五天，还是依旧。金刚体就是好啊，如果是上一世没修炼成金刚体之时，在这种情况下暴赛的话，就算没有性命之忧身体会也变色。

　　此刻的身体，没有一点变化，就连周围的风沙都沾不上身。

　　林弘换了件衣服，不由得想起古一哲的衣服来，有机会自己也弄一件。不过那个好像得仙境高手才能做到，哈哈，林弘突然想到一件事情，不知古师叔那件造型很有个性的衣服，是不是紫玉所做呢。

　　嗯，很有可能。

　　虽然跟欧阳莎莎一场大战打得惊心动魄，但林弘恢复惊人，每次战斗之后就如同普通运动健将运动之后，虽然还有些疲惫却很清爽的感觉。

　　由衣服想到古一哲跟紫玉的事情，心情更是轻松。

　　将衣服穿好，林弘飞身来到欧阳莎莎所在的位置，欧阳莎莎已经被埋在了沙子下。她变成三眼火狐的巨大身体砸出来的沙坑，随后就被沙子填平，她也被埋在了里边。

　　好在到了他们这个境界，别说是一点沙子，就算一座小山在身上压着也一样没什么危险。

　　林弘人在空中，手一抬，凌空一抓已经将被埋在沙子下的欧阳莎莎抓了起来。

　　哇……

　　林弘心说，这次眼睛倒是没吃亏，大饱眼福啊！！

　　欧阳莎莎身上的流云丝沙依旧缠绕着，不过这个流云丝沙并不是以衣服的形态，虽然身上隐秘处跟胸口也缠绕着，但毕竟衣服也破掉了。流云丝沙的形态在没有欧阳莎莎控制下，更显得透明，简直就如同林弘上一世那些极具诱惑的半透明睡衣一般。

　　若隐若现，再加上欧阳莎莎魔鬼般的身材，然林弘都不由得咽口水。

　　妈的，来到修真界就一直忙个不停，才注意到一个很严重的问题，自己现在这幅身体好像还是……处男……呢，算算年纪，这要是在上一世让人知道这么大年纪还是处男，简直可以放到博物馆去展览了，要不就是送去医院好好检查一番。

　　林弘战斗时很狂很野很辣，训练人的时候够狠够强，但在女人方面他一向不缺。

　　没想到穿越之后又当了一次处男，想到此林弘自己都感觉好笑，之前还真没考虑过这个问题，要是早想到的话，可爱的小师妹……呵！

　　被欧阳莎莎引动了欲火，让林弘不由得想到了好多，不过看看自己手中的欧阳莎莎，此刻依旧处在昏迷当中。先将她送回去再说吧，否则对着这么一尤物，火气绝对上来。

　　此刻体内上玄剑气没有恢复，林弘只能依靠金刚体在飞行，好在金刚体如今也是今非昔比，飞行速度也不慢。

　　用了一个时辰多一些，林弘赶回了小仙城。

　　“啊……”正在发呆的何小仙看到林弘回来，手里还拎着欧阳莎莎，而欧阳莎莎还那么“赤裸”，几乎没有多少东西掩盖，何小仙吃惊的指着林弘：“你……你杀了莎莎姐……”

　　“我没拎着尸体到处跑的爱好，她受伤了，你应该有丹药给她治吧。”林弘说着，将欧阳莎莎扔给何小仙。

　　何小仙一听欧阳莎莎没事，心也总算放下来，不过随后脑海里突然冒出一个念头。

　　打仗怎么打成这样了？肉搏战……呸呸……自己在胡思乱想什么呢，何小仙晃了晃头，将脑海中那些乱七八糟的念头都驱散，抱着欧阳莎莎跑到自己的丹房。

　　“这里倒也不错”一来到小仙城就被欧阳莎莎勒索，随后一场大战，该跟何小仙谈的正事都没谈。

　　如果不是何小仙说他要查的事情有了一些眉目，林弘兴许还会拖上一段时间才来。

　　何小仙这里极大，林弘随便到远处一树下坐下，如同吃糖豆一般随口将一粒上品聚灵丹扔入口中。以他如今的力量，再也不用像以前那般，每次服用上品聚灵丹都如同大战一场。

　　林弘并非修炼，只是要恢复一下自己体内的剑气，同时总结一下这次战斗的收获跟不足。

　　修真者如逆水行舟，舟不进则退，强大的战斗力不是凭空想象或者吹嘘出来的，而是不断自我约束自自我磨练锻炼出来的。

　　妖族真正高手显然都更擅长近战，其本体也都很彪悍，当年紫睛血猿发威，还有赤精火鸟火烧峨眉。

　　不过林弘也发现了他们的一个问题，他们的战斗风格问题。来到修真界这么久，就算上次真假连接点时，妖族跟修真者全力拼斗之时，彼此最顶尖的人物一直也没有真正拼尽全力。

　　从当时紫睛血猿能控制半人半兽体就可以看出，在峨嵋派上空火凤凰应该出了一些真力，但那也应该不是她的全部力量。

　　怪不得经常有高手一战就是几天分出高下，他们都会不断的去试探，逐渐将各种威力强悍的招式使出来。正因为如此，吕程、司马云、欧阳莎莎……这些高手遇到林弘的时候，都会被林弘打的措手不及。

　　在林弘狂风暴雨一般的攻击下，不论是输赢，占便宜或者吃亏，他们都很难将力量发挥到十成。

　　而林弘则能在这种战斗中将战斗力发挥到十成，甚至十二成。

　　上玄剑气非常古怪，到了十四层竟然有这么变态的招式，以身为剑，身就是剑，剑就是身。怎么感觉跟金刚体有些相似，不过显然走的是不同力量，因为在使用剑身秘技之时，力量是叠加增强的。

　　而且达到上玄剑气第十四层后，林弘隐隐感觉到，自己体内似乎有一种力量在呼唤一般。

　　很是奇怪，也许自己……

　　林弘脑海中不断的将各种想法汇总，一边恢复着体内的剑气。

　　一晃三天已经过去，林弘还沉浸在其中。

　　“莎莎姐，你要去那……你的伤还没完全好呢！”何小仙跟在欧阳莎莎身后，追到了控制室内。

　　欧阳莎莎此刻已经换了一件衣服，只有流云丝沙还依旧缠绕在身体跟手臂之上，显得更加飘逸。

　　欧阳莎莎来到控制室，一眼看到正在树下的林弘，身形一闪已经来到林弘身前。

　　“林弘是吧，很好，老娘看上你了。”


第一百零七章 那我们洞房吧

　　“砰……”正在后边追欧阳莎莎的何小仙，听到这句话，一个趔趄绊倒在地。

　　虽然手一点地，人又站了起来，却也能看出她的震惊。

　　“莎莎姐，你……没事吧……”何小仙来到欧阳莎莎身旁，用手摸了摸欧阳莎莎的头：“你不会是脑袋受什么伤了吧，不行，我得帮你好好检查一下，按理说应该早好了，我给你用的可都是好东西。”

　　欧阳莎莎刚才醒来，听完何小仙讲情况讲过之后，就立刻冲了过来。

　　“我没事的，这个男的很好……”欧阳莎莎冲着何小仙道：“分给姐姐一半如何？”

　　人也不是东西，怎么能分呢。

　　再说了，这跟自己有什么关系啊！！

　　何小仙忙道：“你喜欢是的事，可别将我拉进去啊！”

　　“你以为姐姐看不出来呢”欧阳莎莎一副很了解的样子：“这种极品的男人现在不好找了，喜欢就大大方方的。姐姐当初之所以认你这个妹妹，就是因为你跟别人不同，一般人的规矩怎么能放在咱们身上。做人做事就要敢恨敢爱，喜欢就要说出来。”

　　“我……”

　　“你什么你啊”欧阳莎莎拉着何小仙道：“放心吧，姐姐只要你一半，而且姐姐也不会总缠着他的，我还是喜欢海阔天空自由自在的生活，所以多数时间他还是你的。不过你必须给我守好了，绝对不能让其他女人再插上一腿。”

　　“你……”何小仙简直要……疯了：“莎莎姐，我看你真是脑袋被打坏了。”

　　“小丫头，过了这村可就没这店了。你自己可要想好了，我欧阳莎莎喜欢上的东西，绝对是极品中的极品，我欧阳莎莎看上的人，同样也不会让其他人沾手。姐姐是看你在先，咱们姐妹关系还这么好，才给你这个机会的。”

　　“你现在要是一个不好意思，以后除非你能炼制出后悔丹来，现在你不答应，那姐姐可就真当你不喜欢了。到时候，你再想的时候，可别说姐姐没给过你机会哦！！！”

　　喜欢……不喜欢……喜欢吗？

　　何小仙一听欧阳莎莎这么说，自己也愣住了，她根本没去想过这个问题。

　　以前狠林弘狠得牙根直痒痒，想到了好多办法对付他，一想到他就总是气鼓鼓的。

　　但最近这一段时间，尤其是最近半年，跟林弘接触多了。彼此之间的关系早已经不像以前，虽然每次依旧被他气够呛，但却再也不是恨了。

　　打打闹闹的，倒是很开心，而且他教给自己的拍卖也很好使。

　　可是！！这是爱吗？

　　或许只是好感，何小仙自己也弄不清楚，在欧阳莎莎这种攻势之下，她也不知该如何回答了。一口回绝，但一想到后果她还真怕。

　　怎么会变成这样啊，何小仙愣在那里不知如何是好。

　　“傻妹妹，还愣着干什么啊，幸福可是把握在自己手中的。”欧阳莎莎反而劝起何小仙来了。

　　从刚才欧阳莎莎出现，林弘就已经清醒了，不过欧阳莎莎发飙她感觉挺有意思，就没有立刻出声。只是在听，不过越听越过了，现在竟然……

　　“咳……”林弘咳嗽一声，睁开眼睛看向欧阳莎莎。

　　“你刚才说什么？”

　　欧阳莎莎挺胸抬头，一点也不怯道：“我说……老娘看上你了。”

　　好猛啊！！

　　何小仙也非一般修真者，特立独行，否则也不会有何扒皮的外号。不过她认识的这些人，不论是火凤凰还是波霸欧阳莎莎，一个比一个更有性格。

　　不过林弘却笑了，很开心的笑了。

　　“那好啊，我们洞房去吧。”林弘突然起身，起身的过程已经向前一动，右手向下一抄，左手一接，直接将欧阳莎莎抱在了怀里。

　　欧阳莎莎身体也是一紧，还以为林弘要动手呢，等被林弘抱在怀里才明白怎么回事。

　　看上我了，正好啊，那就来直接的。

　　虽然没有什么太多感情基础，不过欧阳莎莎的个性他还是蛮喜欢的，最重要的是她的身材足够好，足够漂亮。女人，只要林弘喜欢的，林弘向来是来者不拒。

　　欧阳莎莎猛，林弘更强。

　　不会吧，在一旁的何小仙彻底呆住了，就如同那雕像一般。呆呆的站在那里，听着他们两人的对话，看着此时林弘抱着欧阳莎莎，笑眯眯的地头看着怀抱中的欧阳莎莎。

　　这一定是在做梦，不对，他们两个一定都受了重伤，都受刺激过度了。

　　对，一定是这样的。

　　被林弘抱在怀中的欧阳莎莎瞪大了眼睛，胸部不断的起伏着，就是之前跟林弘战斗的时候她也没有这般失控，没有这么紧张。

　　她的眼睛一眨不眨的盯着林弘的眼睛，林弘正笑眯眯的地头望着她，两人离的很近很近。

　　她在看林弘的眼睛，经过了之前勒索事件。对于林弘的话，欧阳莎莎已经不敢随意当玩笑了，这个男人好像多大都玩的起。

　　不过她实在没想到，林弘会如此说。

　　“你……”欧阳莎莎紧张的有些颤抖：“说的是认真的吗？”

　　“这要问你自己”

　　“问我”欧阳莎莎疑惑道：“问我什么？”

　　“你是认真的，我就是认真的。”

　　这个场面非常……非常的强悍！林弘抱着之前刚刚打得死去活来的对手，何小仙就在一旁张大了嘴，如同被定住一般的在看着。

　　而两人……又在聊着这个话题。

　　太儿戏了，简直是太儿戏了，他们一定脑袋被撞坏了，一定是的。

　　何小仙在一旁一直想开口，但话到嘴边几次，嘴唇煽动了几次都没有发出声音。

　　“好……”欧阳莎莎在外边打滚了这么多年，拜倒在她石榴裙下的人多了去了，但她却从来没有正眼去看别人。最多调戏一下，就跟调剂生活一样，但从来没让一个男人真正接触过她，或者这么亲近过她。

　　更不用说……是说这种话，但此刻，欧阳莎莎却开口……还同意了。

　　“果然不愧是我欧阳莎莎看上的男人，我从了你了。”

　　“哈……哈……”林弘放声大笑，瞬间人已经消失在何小仙的眼前。

　　林弘上一世见过的女人很多，在上一世那么开放的环境下，女人比这里开放得多，尤其是一些有意针对他算计他的女人，更是无所不用其极。但像欧阳莎莎这么特别的，林弘还是第一次遇到。

　　在她身上结束自己这一世的处男之身，也不错！！！

　　何小仙很窝火，非常窝火，她将这里的花草，尤其是林弘刚才坐的那颗树，都给毁掉。

　　“气死我了……气死我了……”

　　当将这里的花草树木毁得差不多的时候，何小仙突然无力的坐在那里，愣愣的看着自己造成的这一切后果。自己这是在干什么？

　　自己为什么生气，又凭什么生气？

　　此刻，何小仙突然想起欧阳莎莎说过的话，自己难道真的喜欢他，难道真的在乎他吗？

　　如果不在乎为什么会生气呢？

　　“唉！！”何小仙叹了口气，无论如何一切都晚了。何小仙突然感觉到浑身没劲，就想找个地方躺下，什么都不想做。这些年她从来没有过这样的时候，任何时候她都是动力十足。

　　通知了一声，让手下的人过这里来将这里打扫收拾一下，她自己则回去，她要好好休息一下，好好想想。

　　……

　　当林弘抱着欧阳莎莎从何小仙那里出来，突然发现一件事情，没有合适的地方。

　　以前林弘有自己的私人飞机、私人游艇、私人岛屿、私人……

　　他不需要像普通人那样，找个宾馆旅店之类的地方，至于他自己住的地方。那是训练跟战斗的地方，除非那个跟他在一起的女人也很强，否则林弘不会带她们去那种地方。

　　可是现在，去那呢？

　　普通的旅馆显然不行，早知道刚才就不装酷了，直接跟何小仙说一下。

　　不过一想到何小仙当时的样子，还是算了吧。

　　林弘喜欢女人，却从来不会去强迫，这次欲望被撩动，他也想让这修真界的生活更加丰富多彩一些，而欧阳莎莎无疑是这样的人。跟欧阳莎莎比起来，小师妹显得有些含蓄。

　　加之一直忙碌，也从来没多想。

　　奶奶的，就不信这点破事还能难得到老子，林弘只是稍微愣了一下，心中已然有了决定。既然是在无边沙漠中跟欧阳莎莎交手的，那就拿那里当自己的洞房。

　　想到此林弘身如长虹，瞬间冲向无边沙漠。

　　“你……来这里干什么？”被林弘抱在怀中，呼吸中都带有一股男性的味道。

　　欧阳莎莎从来没有过这种感觉，一个决定将自己托付给一个男人，并且在他的怀抱中的感觉。

　　整个身体都像化了一般，柔柔的，没有一点力气。

　　但当林弘直接出了小仙城，一路冲向这无边沙漠，欧阳莎莎也蒙住了。洞房，也不是再战一次，来这里干什么啊！！

　　“等会你就知道了”

　　林弘很快来到无边沙漠里边，如今林弘力量已经完全恢复，经过一番战斗此刻力量又有精进。此刻将疾速跟长驱全力结合，辅助金刚体也提升到极限。

　　好快啊！！在林弘怀抱中，欧阳莎莎感受到这个速度，心中微微有些震动。

　　因为林弘此刻的速度，竟然……竟然比跟自己战斗的时候快了不少，难道跟自己战斗的时候他并没有使用全力？

　　欧阳莎莎并不了解林弘的雷术异能的情况，但想着那雷云风暴。

　　最后虽然将他卷入进去，但也只是稍微一动就消散。如果那雷云风暴持续一下，哪怕只有一分钟的话，自己也已经没命了。

　　人都是如此，不论是凡人还是真人又或者是仙人，只要是人就摆脱不了情欲恩仇、想法也总是在变化中，从那个角度看事情决定了这件事情的不同，看人……也是如此。

　　很快林弘已经来到与欧阳莎莎之前战斗的地方，身体向下一落。

　　“轰……”周围的沙子如同被陨石砸中一般，向四周飞溅。林弘的身体缓缓的进入沙子之中，而他的手则在快速的动着，周围被他布下了不少的阵法。

　　抱着欧阳莎莎，整个身体在剑气的包裹之下渐渐沉入下边。

　　周围漫天风沙很快将这里掩盖，这里没有一点其他的痕迹，就算有人使用灵识查探，也感觉不出来有什么。

　　而在下方，林弘已经用剑气开拓出一个————洞房。


第一百零八章 林弘的女人

　　以林弘如今的力量，虽然还不能像仙境高手那般将仙灵之气凝聚成固体，制成衣服。

　　但随手布置下的剑气，在沙漠的地下为林弘支撑起一个宽大的洞房，还是非常轻松的。变了，此刻的林弘变了，欧阳莎莎明显能感受得到，不论是眼神、行动，甚至他身体散发出来的气味。

　　仙灵之气，仙灵之气！！

　　当林弘使用体内的仙灵之气，在欧阳莎莎的身体下方凝聚成一个长足有十米，宽近八米的仙灵气床之时，欧阳莎莎彻底惊呆了。

　　她此刻也已经是虚境大圆满境界，但体内的仙灵之气竟然不如林弘的纯正。

　　林弘这一招仙灵气床，虽不能长久，但在他力量的控制之下，几天的时间还是没问题的。

　　这种将仙灵之气实质化是非常耗费力量的，欧阳莎莎自付，自己制作一个如此的仙灵之气床，恐怕也会累得爬不起来。而林弘就算最后跟自己一战时所表现出来的实力，也不过是虚境中期。

　　但他的雷术跟上玄剑气，显然已经超过了他显示出来的实力。

　　“不用这么奢侈吧！！”虽然欧阳莎莎从来没经历过这种事情，但也感觉林弘有些太过奢侈了。

　　其实以他们的身体，就算在沙子之上也没什么的，何况在林弘强大剑气的挤压之下。如今他们所在的空间，周围的一切比那些最坚硬的玉石也不差多少。

　　而林弘现在用了连她这虚境大圆满高手都吃惊的仙灵之气，就是为了凝聚成床，到时候都会渐渐消散。而要全部恢复，就算有上品聚灵丹也至少需要十天八天时间。

　　“这不算什么的……”林弘说着，将欧阳莎莎缓缓的放到了上边，轻轻的在她的额头吻了一下。

　　手已经缓缓的游动，让欧阳莎莎瞬间浑身酸软起来。

　　其实林弘自己最清楚了，他刚刚完全恢复的力量，已经是全部用上了。毕竟将仙灵之气凝聚实质化，这已经有些超出他现在力量范围，如果不是他拥有金刚体。

　　此刻他恐怕已经软成一滩泥，别说跟欧阳莎莎洞房了，就连说话都会很费劲。

　　至于恢复力量，林弘一点也不担心这个，他有足够的丹药。更何况自己现在有精神力跟金刚体，恢复力量比别人快了几倍不止，这些都不是林弘现在要考虑的问题，他现在要集中精力，重新破一次————处。

　　漫天黄沙滚滚，无边沙漠中太阳升了又起，起了又落。

　　暴热之后是酷寒，但这对于身在地下已经百米的林弘跟欧阳莎莎没有一点影响。

　　“轰……”在林弘布置过阵法的地方，突然一阵剧烈的晃动，周围的沙暴更剧烈一些。

　　从地下百米传出来的震动，都如此惊人，那下方。

　　再看下方，林弘此刻正抱着欧阳莎莎，两人并没有完全赤裸。因为上边还有一条如同有生命一般的流云丝沙盖在两人身上，林弘躺在那里，欧阳莎莎躺在林弘的怀抱中。

　　手抚摸着林弘的胸肌，脸上带着幸福的笑容，更多一丝成熟的妖媚、以前欧阳莎莎就算再怎么妩媚，再怎么吸引人。

　　但像林弘这样的一眼就能看出来，她还是个处，再怎么虚张声势都没用。

　　不过此刻，经历了两天两夜，欧阳莎莎终于成了一个真正的女人。

　　“爽啊，要是再有颗烟就好了”林弘怀抱欧阳莎莎，心情无比的舒爽。

　　“烟？什么是烟啊？”欧阳莎莎奇怪的看着林弘。

　　林弘想了想给欧阳莎莎比划了一下，大概长短跟样子。

　　“就是一种消遣的东西，不知道这里的凡人有没有，可惜啊，第一次破处竟然没有烟，否则就更完美了。”

　　作为异能者，又修炼了上古武学金刚劲，林弘根本不用去担心吸烟有什么危害。别说是烟了，就是直接找一公斤海洛因他吸食了都不会死。

　　林弘上一世很喜欢吸烟，穿越之后反而改掉这个习惯了，对他来说吸烟就是一种习惯。

　　只是当再次跟女人办完事后，才有种感觉想吸烟。

　　“啪……”欧阳莎莎打了林弘胸口一下，带着稍许嗔声道：“你还好意思说！”

　　“为什么不好意思”林弘理直气壮：“我可是标准的处男，没跟你要红包就不错了。”

　　“那我还是……哼！！”欧阳莎莎非常妖媚的瞪了林弘一眼，瞪得林弘心里都痒痒的，这那是瞪啊，简直是鼓励自己再来一次。

　　看来林弘又要来，欧阳莎莎忙求饶，然后有些委屈道：“看你这么熟悉，根本不是……第一次，我也不介意这个，你何必非要说自己是……处男呢。早知道你这么虚伪，就不跟你了。”

　　不是吧，竟然说我虚伪，而且还是因为这件事。

　　林弘将欧阳莎莎搂得紧了一些，让她的脸颊贴在了自己的胸口。

　　“我这一世确实是处男，不过我也不怕告诉你，我上一世却有很多女人，所以才会如此。”林弘从来不跟别人去谈这些，因为没必要，但对于自己的女人，林弘不会隐瞒什么。

　　“上一世……”欧阳莎莎想了想道：“你夺体重生？”

　　“不是”林弘想了想道：“很奇妙，我上一世的记忆跟现在这个融合到了一起。”

　　“呵……”欧阳莎莎笑了笑，并不在意：“我并不在乎那些，我只要知道你是我的男人就行了。”

　　欧阳莎莎的表现真的让林弘很意外，他想到了欧阳莎莎能接受。毕竟这里是修真界，灵魂、元神，甚至成仙飞升都有，自己这个也就不算什么了。

　　但欧阳莎莎如此平静，林弘还是非常意外的。

　　“哈哈……”林弘动了动手臂，随手一抬一道剑气射出，威力惊人。

　　“爽啊，没想到这样都能将力量恢复，更加没想到咱们做了两天，连我的金刚体都跟着提升了许多，上玄剑气也有进步，早知道这样我们刚一见面还在上边打什么啊，直接到床上打了。”

　　在林弘跟欧阳莎莎融为一体的时候，除了男女之间的快乐，欧阳莎莎体内的一股阴精火竟然流入了林弘体内。不过这次却不是攻击，有了欧阳莎莎的帮助跟引导，这股精火反而在他们做的时候。

　　不断的淬炼着林弘的身体，不但让林弘的上玄剑气完全恢复，还有一些提升。最重要的是金刚体，金刚体在这股特殊的精火淬炼下，两天两夜竟然达到百分之九十的程度。

　　上一世，林弘有许多女人，但能真正满足他的并不多。

　　当时虽然还只是金刚劲，已经让他的身体非常强悍，就算同时有几个女人他都不惧。

　　但欧阳莎莎不同，她的身体强度就算比林弘弱，也弱不了太多。加上他的力量其实比林弘强得多，她可是正宗的虚境大圆满境界高手，体内已经完全是仙灵之气。

　　所以两人可以说是棋逢对手，将遇良才。

　　“呵……”欧阳莎莎也被林弘逗笑了。

　　“谁知道你竟然有这么古怪的能力，还可以将法宝修复，那金蛟剪真是神奇，每次修复都有仙气溢出，我也获益匪浅的。”欧阳莎莎说的是林弘在最后，在她要将精火收回体内之时，林弘突然想到了一件事情。

　　让她缓了一下，随后竟然将一股虽然很少很弱却很纯正的仙气引入欧阳莎莎的体内。

　　欧阳莎莎虽然已经是虚境大圆满境界高手，体内也已经完全是仙灵之气，但她这只是一步步修炼而来。连仙灵之气都是从灵气中淬炼出来的升级版本而已，至于那种纯正的仙气，他根本没有感受过。

　　就算是中品仙器，也不过是法宝而已。也只是在世俗界，通过各种手段，凝聚的仙灵之气就可以炼制而成的。

　　只有上品仙器，这种只能在地仙界炼制的法宝内，才含有一些仙气。但也很少也没有这么纯，后来林弘一说她才知道，林弘的金蛟剪竟然是仙界的物品，怪不得呢。

　　这法宝就算在地仙界，也是顶级的法宝了。听到林弘竟然能修复，欧阳莎莎也很是惊讶。

　　她对法宝非常感兴趣，不过看了一下，没修好的金蛟剪确实没什么太大意思，却也让她开心了一番。

　　至于她接受了这股仙气，可不像林弘那么浪费，竟然以这为火种一般，将其保存在了体内。

　　欧阳莎莎道：“如果这些仙气能再多上一些，我就算不能在修真界达到仙境，也可以将其滋养在体内，然后逐渐的让壮大培养，以身来养，最后绝对可以让自己力量提升几个等级，偶尔使用，威力绝对超过一般虚境大圆满境界高手太多了，就像……你们羽山的古一哲一样。”

　　“我……”欧阳莎莎突然想到，自己现在是林弘的女人，她立刻仰头看向林弘：“我是不是也应该尊称他！”

　　“呵……”林弘笑道：“跟古师叔没那么多事情，你想怎么叫都行。这么说来，古师叔之所以能跟一般仙境高手比，比虚境大圆满境界都强得多，也是因为体内有一定量的仙气作为火种？”

　　“嗯，应该是如此。”有和小仙在，古一哲的事情欧阳莎莎自然也知道，而且她也跟古一哲有过接触：“我见过他出手，非常的强，就跟虚境大圆满与虚境后期的差距一样巨大，完全不是一个档次的。至于我现在体内的仙气，我估计跟他完全没办法比，他可是老牌的超级高手。”

　　林弘笑道：“我林弘的女人，什么都会有的，仙气又算得了什么。你说如果我们再来一次……”

　　来到修真界那么多年，没碰女人也就没想，如今破处了。还拥有了这么一美妙的女人，林弘自然老实不下来。

　　欧阳莎莎被林弘摸得身体都酥了，只能很轻很轻道：“没……用……没太大……用了……你的身体……太强，精火……再淬炼……也没……没太大用了。别摸了，我快要……”

　　“那就不修炼了，一样……”林弘精神力还没恢复，也不能再次修复金蛟剪给欧阳莎莎渡仙气，不过这些已经不重要了。

　　到了这一刻，就是那女之间的事情了，两人在这仙灵之气形成的床上，再次翻滚起来。

　　这次没有淬炼没有渡仙气过去，时间还算快了一些，一天一夜之后，大战终于结束。

　　欧阳莎莎休息了几个小时才总算恢复一些，在他们的剧烈运动之下，加上时间长了一些，而且林弘对这种凝结力量也不纯熟，下边床也差不多散了，两人这才起身，刚准备要出去，欧阳莎莎突然看向林弘。

　　“小仙怎么办？天呢……”欧阳莎莎此刻才想起当时的疯狂，就算她也脸红的瞪了林弘一眼：“都是你，当时她一直在……”


第一百零九章 小仙城的秘密（上）

　　“老娘看上你了……”林弘说着眉毛还向上挑着，故作沉思状道：“我怎么不记得这是谁说的了呢？”

　　“去死了你……”欧阳莎莎砸了林弘几拳，她现在是彻底知道林弘的身体到底有多变态了。

　　就算是妖族中素以身体强悍著称的几个种族，跟林弘一比都要羞愧三分，如果他要是再使用剑身那招，估计修真界绝对没有一个人比他的身体还强的。

　　所以欧阳莎莎可以放心大胆的去打，能让一个虚境大圆满高手如此放心大胆的撒娇的人，修真界好像还真不多。

　　用林弘上一世的话说，胭脂马不是谁都能骑的。

　　林弘如今金刚体接近大成，如果欧阳莎莎这位已经有些跨越虚境大圆满境界高手真的出手，他也能硬挡一阵，更何况只是这种捶打，连挠痒痒都不够。

　　“我真的是被迫才从了你的！”林弘很是无辜的来了一句。

　　“你……哈……”欧阳莎莎被林弘逗得，终于连打都打不动了，只剩下抱着肚子在那笑了。

　　笑了半天，欧阳莎莎才道：“真不知道你怎么想出来这些古怪的话，不跟你开玩笑了，小仙可是我的好妹妹，你可不能再欺负她。”

　　“看你说的，好像我以前就欺负过她一样。”两人说着话，已经从下边飞了上来。

　　一边说着话，一边飞向小仙城。

　　“还说没欺负，她跟你交易不明摆着上当受骗嘛。”欧阳莎莎说着，很认真道：“林弘，我都已经是你的人了，我欧阳莎莎相信自己绝对不会看错的，何况小仙跟你认识的又早，对你又早有好感。我也不想自己的妹妹因为我，失去了跟着你的机会。”

　　晕，自己有那么好吗？

　　林弘以前女人虽然不少，可这种情况还从来没有遇到过，除非心怀不轨的女人。否则还真没见过那个真正喜欢自己的女人，会很认真的要将另外一个女人介绍给自己。

　　这种事情也只能是在这修真界才能发生，不过林弘知道欧阳莎莎这么说是出自真心。

　　但一时还真有些适应不了，总不能因为她的一句话，自己就连何小仙也收了吧。

　　“强扭的瓜不甜，就算你肯同意我也不反对，还有何小仙那边呢。”

　　“这个你放心，有我呢”欧阳莎莎拍着胸脯，很有自信。说完又向林弘靠了靠，拉住林弘的手臂道：“小仙妹妹就不算了，如果让我知道还有其他女人，哼，哼……”

　　看来，不论什么世界，女人的心思总不会变的。对何小仙那般，是因为感情跟两人早先认识的原因。

　　“呵！”林弘笑道：“那你就一直跟在我身旁，有别的女人接近你就咬她吧。”

　　“好啊，你敢说我是母老虎！”欧阳莎莎反应可不慢，手一动，手中的流云丝沙追着林弘打了起来。

　　上边虽然火劲凶猛，不过对林弘现在也没什么威胁，不过林弘还是配合的躲避着。在空中，两人一路笑闹着飞向小仙城。

　　这个世界有些事情真的非常奇妙，林弘跟欧阳莎莎从认识到现在，时间也短的可怜，但关系却是突飞猛进。

　　两人此刻非常随意，速度并不是很快，就在他们距离小仙城不足百里，基本已经到了沙漠边缘的时候。

　　林弘突然停住身形，欧阳莎莎一看林弘的神情，灵识瞬间提到了最强。

　　这才隐约的感觉到在他们的后方，几股强大的气息正以超快速向他们这边飞来。

　　几秒钟之后，两人异口同声道：“紫玉楼……”

　　欧阳莎莎道：“应该是来找小仙的，小仙现在也给紫玉楼炼丹，好像这次紫玉楼一次需要炼制不少，估计这些人是来求丹药的。”

　　欧阳莎莎说完，发现林弘若有所思。

　　“想什么呢？”

　　“我们先避开一下”林弘说着，拉着欧阳莎莎加速飞入小县城内，却并没有直接进入何小仙所在的地方，而是悄无声息的落到了小仙城内世俗界凡人所在区域。

　　“出什么事了？”欧阳莎莎以为出什么事了，小心戒备着，通过灵识传音询问。

　　看到欧阳莎莎的样子，林弘笑着拉起她的手道：“那有什么事，只是我突然想到一些问题，有可能跟紫玉楼有关，所以暂时不想跟他们的人见面而已，等一会到何小仙那里我告诉你。”

　　“好啊！！”欧阳莎莎并没有追问，对于事情的接受能力比一般人强了许多，拉着林弘，欧阳莎莎脸上洋溢着幸福的笑容：“小仙一直说她的小仙城这好那好的，我还真没转过，一个世俗界的城市在好能有什么，正好现在转转。”

　　林弘很体贴道：“如果你不喜欢，我们可以去其他的地方。”

　　“不用……”欧阳莎莎很坦率道：“有些事情关键是要看跟谁在一起，一个人自然不喜欢这种事情，两个人……就不一样了。”

　　两个人，不一样，还真是这么回事。

　　不过麻烦很快就来了，林弘带着欧阳莎莎在小仙城内的主要街道一出现，回头率高达百分之百。

　　“天呢，竟然还有这么暴露的！！”

　　“今天算是一饱眼福了，这身材，这样貌，简直没得说了。”

　　“这个好呀，比翠红楼的姑娘还……”

　　……

　　小仙城还不比其他的城市，因为何小仙使用了一些特殊手法，这里拥有一些淡薄的灵气。使得世俗界众多武者都赶往这里，如今仙城已经成为无数武者向往的地方。

　　更何况何小仙还将医术传了出去，加之最上边有何小仙罩着，根本没有其他国家敢动。这里没有战争，没有饥荒，无数人都赶往这里。

　　至于小仙城内，非富则贵，而最多的就是武者。

　　先天境界的高手几乎到处都是，十个人当中就有五六个。按照这个比例的话，真个小仙城至少有两百万以上的先天武者。要知道在一般的国家，就算一个人口百万的国家，也未必有百名先天武者，也就是说，先天武者是万中无一。

　　小仙城能聚集这么多先天武者，可不仅仅是周围的国家，许多人是赶了三五年的路才来到这里的。

　　而现在陆续赶来的人越来越多，小仙城内的武者还在以惊人的速度增长。

　　先天武者在世俗界是绝对的超级高手，就算现在世俗界最强的国家，也不可能有超过十万数量的先天武者。

　　如此庞大的先天武者，在一个没有人管理的小仙城内，一切完全就是靠实力说话。不过这里有这里的规矩，没人敢破坏，何小仙的几个手下在修真界虽然不入流。

　　但随便出来一下，就算有百万先天高手也不敢乱来，毕竟这些人的背后是何小仙。仙城的主人，是她缔造的仙城。

　　“哼……”欧阳莎莎冷冷的向旁边一看，心中怒火一起。

　　林弘知道要坏事，这些先天武者如果联合起来，就算元神期的也不敢在地面跟他们对战，但他们这些别说两百万了，就算一千万对欧阳莎莎也没有任何威胁。

　　“呵……”林弘苦笑道：“算了，别生气了，看来这里真的已经不适合我们了。”

　　林弘说着，就要拉欧阳莎莎走，避免她发火发生大屠杀。

　　不过走之前，林弘的脚微微的一剁。

　　“轰……”刚才在林弘他们周围，看到林弘他们并且开口评论的那些人，同时被一股巨大的力量所吸。

　　直接被拉入青石之中，而且一股微弱的剑气封住了他们的穴道，让他们动不能动，更加不可能动用真气。

　　周围那些没出言的，还有刚想要开口说话的，顿时都傻眼了。

　　足有将近二十多人，就只有一个头留在外边，整个人陷入了青石之中。太诡异，太神奇了，而且这个人都很清醒，也没受到什么损伤，但是他们自己却根本出不来。

　　“快走，快走……遇到仙人了！！”

　　“千万别乱说话！！”

　　看到这几个人的下场，再也没有人敢随便乱说话了，而这二十多人可惨了。

　　“呵呵……”两人此时已经身在高空，看着下边的情况，欧阳莎莎怒气全消：“这整人的方法真绝了，亏你想的出来。”

　　林弘淡淡一笑道：“他们评说两句话而已，也罪不至死，再说跟他们出手你认为有意思嘛。小惩大诫，让他们自己长个记性也就是了，以后再看到什么新奇的东西，估计他们没这么多嘴了。”

　　“他们多久能出来？”

　　林弘想了想道：“如果他们拥有真元的话，我使用的那点力量估计也就一两个时辰，毕竟我已经将力量控制在很弱的程度了，不过如果都只是先天高手的话，两三天吧，反正他们也饿不死。”

　　“呵……”欧阳莎莎再次忍不住笑：“小仙也真是的，没事弄这些凡人过来，现在世俗界的先天高手有三分之一都跑他这来了，整天乱哄哄的。”

　　“三分之一，你怎么知道得这么具体，难道这个世俗界还有统计不成？”

　　欧阳莎莎道：“我那知道这些，是在小仙那里看到的，也不知道他在那里搞到的。竟然对于修真界七个连接点下，所有的世俗界国家的人有一些简单统计，小仙就是奇怪，喜欢在世俗界玩。”

　　玩？林弘此刻突然意识到一件事情，以前朦朦胧胧想过一些，不过没去想太多。

　　总有一种感觉，但是总抓不住是什么，今天听到欧阳莎莎这话林弘突然明白了。

　　林弘的灵识瞬间笼罩整个小仙城，这次他很缓……很慢……尤其是何小仙的住所处，是他重点注意的地方。

　　“莎莎，刚才发现紫玉楼那边有人过来，你还记得他们实力如何吗？”

　　“实力都不弱，至少虚境大圆满高手肯定有，还有几个虚境后期的，其他虚境后期以下的还有一些，我没太注意。”

　　“虚境后期的五人，虚境中期的十九人，虚境初期的三十人，天境大圆满高手有八十一人。”林弘露出明悟的笑容道：“刚才我就很是不解，如果只是来取药，怎么会来这么多人，做什么需要来这么多人呢？”

　　欧阳莎莎并没多想，此时听林弘一提，也感觉不对。

　　“对呀，这么多人，太不正常了。”

　　林弘肯定道：“而且我敢保证，此刻何小仙那里并没有紫玉楼的人就算有也很少，绝对不是我们之前发现的那些。”

　　“难道他们是路过？”

　　“不是”林弘摇了摇头道：“我到今天才想明白，没想到小仙城竟然藏着这么大的一个秘密。这个秘密就这么明显的摆在那里，可惜谁也没有去注意到他，想到这个办法的人真绝了。”


第一百一十章 小仙城的秘密（下）

　　“秘密，什么秘密？”

　　“走，我们到何小仙那里，到了那里你就知道了。”说着，林弘拉起欧阳莎莎，快若流星一般来到何小仙的拍卖场控制室内。

　　此刻控制室内已经经过重新布置，何小仙发火造成的后果已经完全看不到了，而何小仙此刻却并不在控制室内。

　　“小仙不在！”欧阳莎莎看了一眼，灵识也同时寻找何小仙，却并没有发现何小仙。

　　“不……”林弘看了看四周，很肯定道：“她还在这里，而且就在这个控制室内。”

　　“不可能”欧阳莎莎瞬间将灵识提高到最强，甚至还调用了一下体内那一丝仙气的力量。以她此刻的情况，除非对方是仙境高手，否则不可能瞒得过她。

　　何小仙肯定没那个本事，欧阳莎莎再次查过之后想了想道：“除非这房间里有须弥世界！”

　　“应该就是了”林弘也已经确定，所以随意找个地方坐了下来。

　　欧阳莎莎看看林弘，见林弘冲她松了耸肩膀，欧阳莎莎很是不爽的坐到林弘的身旁，用手搭着林弘的肩膀靠在他身旁。

　　“如果不是小仙的地方，我们俩联手，就算他们藏在小的须弥世界内也能直接能将他们逼出来。”

　　林弘的异能雷术非常特别，尤其是雷云风暴就算对须弥世界都有影响，而欧阳莎莎此刻已经渐渐迈过虚境大圆满境界。如果此时两人联手，威力足以破坏一般小的须弥世界，不过也只是那种几平方米的须弥世界，如同一个小暗室一般。

　　像羽山那种须弥世界试炼场，就算是一般的仙境高手都不见得能轻易破坏。

　　对须弥世界有控制权的人，自然有办法在里边知道外边的事情，所以林弘跟欧阳莎莎刚坐下来，何小仙也在他们后方的一个角落里突然出现。

　　林弘跟欧阳莎莎相视一笑，欧阳莎莎转头看向何小仙。

　　“小仙……”就算以欧阳莎莎的性格，此刻都不免有些……脸红，不知道说什么是好。

　　“莎莎姐……”才几天的时间，何小仙消瘦了不少，眼中带着一丝疲倦，不过见到欧阳莎莎依旧非常开心，快步跑了上来。

　　拉住欧阳莎莎的手：“莎莎姐，我还以为你有了男人忘了姐妹呢。”

　　“臭丫头，找打了是不是，你把你莎莎姐看成什么人了。再说我不是早就跟你说好了吗……”

　　“莎莎姐……”没等欧阳莎莎开口提哪方面的事，何小仙急忙拦住她：“我的事情你就不用担心了，我祝福你们。”

　　说着，何小仙看向林弘，装作很凶狠的样子。

　　“我可告诉你，要是敢欺负我莎莎姐，我可绝对饶不过你。”

　　“小仙，我之前就说过的……”欧阳莎莎一听何小仙这么说，已经明白她的意思，但那并不是她希望看到的情况。

　　“莎莎姐，每个人都有选择她自己生活方式的权利，我感觉我现在挺好的。我现在只想好好炼丹，你知道我的目标的，什么事情都等我达到自己给自己定下的目标之后再说，好吗？”何小仙很了解欧阳莎莎，但这次她比任何一次都坚决。

　　她用恳求、坚毅、果决的目光看着欧阳莎莎，表明了自己的心意。

　　“可是……”欧阳莎莎也有些急了，她不希望事情这样，否则自己成什么人了。

　　“莎莎，我还有些事想跟小仙谈谈，你们姐妹的事等一会再谈如何。”

　　妈的，再不开口真不行了，再怎么说自己也是个男人。这种以前以为只有小说中才能遇到的情况，现在竟然让自己遇到了，不过情况好像并不顺利哦！

　　林弘并不在意这些，林弘对何小仙感觉也不错，但是……正如何小仙所说的一样。他现在还没达到自己的目标，还不能像以前那般站在巅峰，可以自由的休闲，可以随意的处置自己的时间。

　　林弘都这么说了，欧阳莎莎只能无奈的点了点头，心里有些不是滋味。

　　看到欧阳莎莎这样，何小仙心里也不舒服，这些天她早就想通了。至于林弘说要跟她谈事，她还以为是之前关于那些故事的事情，还有两人交易的事情。

　　因为何小仙还欠林弘一批丹药，这些丹药都是林弘特意定制的。

　　“你的那些丹药我已经炼制完成，一会我就取给你。”

　　“这个不急，我暂时还不打算离开这里。”林弘转头看了看何小仙刚才出来的地方：“没想到你这里也有须弥世界？”

　　须弥世界可不是谁想制造就制造的，就算最普通的须弥世界，好像现在修真界也没有几个人能有这种能力。

　　何小仙炼丹虽然厉害，但有能力布置出须弥世界的人，也不会求到她这个，更加不会费大力气帮她布置这个须弥世界。

　　“哼，就是为了防备像你这样的大……坏……蛋！”

　　“好大的手笔啊！”

　　“什么？”何小仙不明白林弘，怎么突然来了这么一句。

　　林弘淡淡的笑看着何小仙道：“我是说，你的合作伙伴或者是你的后台老板，好大的手笔啊！！”

　　啊！

　　何小仙虽然没发出声音来，但她的眼神跟瞬间细微的表情，已经出卖了她。

　　欧阳莎莎听得直迷糊：“什么合作伙伴，什么后台老板？”

　　“你刚才不是问我发现什么秘密了吗，我也是刚才才发现，原来整个小仙城竟然是有人有意为之，为的就是一个后被储蓄。最初我也很奇怪，修真界这么久以来还从来没有人做过这种事情，最初也只是以为你是为了好玩，不过现在看来，这一切原来都是紫玉楼在背后操控的。”

　　林弘一语道破其中的玄机，紫玉楼的那些人来这小仙城，肯定有他们的目的。而这个小仙城在这里的目的，就是为紫玉楼吸引人才，用上一世的说法，后备人才储备库。

　　“谁知道你在胡言乱语什么，莎莎姐，走，我们去聊天不理他。”何小仙心中有些慌乱，没想到林弘竟然发现了这件事。

　　“你认为能避得了吗？”林弘不急不慢道：“或许你可以将这件事情推给紫玉楼，不过我现在随时可以通知羽山，这件事情可大可小。现在还看不出来什么，可一旦让人知道了，恐怕就没那么简单了。至少小仙城会遭到其他几股势力的瓜分，紫玉楼的计划虽然好，但毕竟他们发展的时间太短。”

　　何小仙被林弘说得停下了脚步，小仙城确实是她顶着，但她只是一个幌子。这一切都是紫玉在背后操控，对何小仙来说，她没有一点损失。但她得到的确实紫玉的出手，如果不是紫玉当年出手，父亲也不可能拖到现在，更加不可能有救治的机会，那是很久之前的事情了，父亲出事之后她找到了紫玉，最终紫玉出手帮了她。

　　而她则在那个时候开始在这里定了下来，当时的翠峰山自然拍着巴掌欢迎她。他们对何小仙也根本没防范，何小仙从他们那里得到了许多有用的资料。

　　不过这些还都是次要的，最重要的是这个小仙城，何小仙一切按照紫玉所说的去做，渐渐的真的将世俗界众多先天高手引来。如今小仙城的先天高手不少，就连自己借助那一丝灵气达到辟谷期的人也有几十人。

　　一般情况下，修真界各门派寻找弟子，都习惯从小选择从小培养。虽然先天高手有一定优势，但因为能达到先天一般年纪都不小了，所以修真界并不考虑。

　　但紫玉却另辟蹊径，这些人能在世俗界成就先天境界，肯定都是人中龙凤。如果将他们聚集在一起，再给他们提供一些条件，例如一些灵气，那么他们肯定会更强。

　　而真正有价值的是他们的子女，都是人中龙凤的子女，优中选优。而且在这种环境下，就算不用带入修真界，他们也能在很小就能达到先天高手的。

　　小仙城内先天高手的记录不断被突破，从几年前的二十三岁，到现在十四岁就有达到先天境界的。

　　这些人再将其收入门内训练培养，成就跟数量绝对是其他门派的百倍。

　　小仙城，就是紫玉楼的黄埔军校。

　　“这件事情……你最好别管，就当做什么都不知道。”何小仙叹了口气，看向欧阳莎莎道：“莎莎姐，玉姐的性格你知道的！”

　　提到紫玉，欧阳莎莎的脸色也不由得一变，这修真界能让欧阳莎莎重视的人并不多，紫玉绝对是其中之一。

　　欧阳莎莎跟紫玉也认识，见面也要叫上一声玉姐，但她知道那都是因为何小仙的缘故。紫玉非常重视何小仙，毕竟何小仙是修真最顶尖的炼丹师，而且她的纯，让这些高高在上的超级高手，都很喜欢，喜欢跟她交往。

　　紫玉、火凤凰、欧阳莎莎她们都是如此，而她们也是因为何小仙才认识的。

　　“林弘，玉姐的事我们还是别管了，毕竟也不关我们的事，如果你感觉到伤害了羽山的利益，可以找机会暗中告诉你们羽山掌门王路凡。到时候，怎么决定或者怎么跟玉姐谈也是他的事情。”

　　何小仙听了也点头，勉为其难道：“如果是这样的话，我可以装作不知道。”

　　“呵呵……”看他们那紧张的神情，林弘突然笑道：“看把你们紧张的，我只是问一下，其实也只是想证实一下而已，紫玉楼要怎么发展跟我有什么关系。”

　　“啊……”何小仙愣了一下，终于明白了，又被晃点了。

　　欧阳莎莎则用手肘碰了一下林弘：“我还以为你想勒索一下呢？”

　　“开什么玩笑，勒索紫玉！”林弘看向何小仙道：“她也不像某人，勒索她不找死嘛，再说她怎么说也是我师叔的……女朋友啊！”

　　对啊，忘记他们还有这层关系了，害得自己白白为他担心。怕他做出什么事情，惹怒紫玉。

　　“我很容易勒索是不是，好啊”何小仙很是气愤道：“一会我就通知玉姐，说你拿这件事情要挟我，到时候看你怎么死的。”

　　不过她这话说完，才发现根本没什么效果，欧阳莎莎抿着嘴在那乐，林弘也笑看着她。

　　“呼……”

　　何小仙如同泄气的皮球，一下没有了脾气。

　　“交友不慎，怎么交了你们这两个家伙！”何小仙无比烦恼，无比痛苦的抓着自己的头发。

　　“你应该庆幸，好人总会有好报的。”

　　和小仙嗤之以鼻：“鬼才会相信你的话呢！”

　　林弘笑道：“那真不好意思，一会你就要当一回鬼了。”

　　“……”何小仙一听林弘这话……话里有话啊。

　　“莎莎已经跟我说了你父亲的情况，我相信我这有些东西能帮到你。”开玩笑归开玩笑，谈到正事的时候，林弘还是会很认真的。


第一百一十一章 意外触动

　　“你……你是说真的？”何小仙激动的冲过去，双手抓住林弘的手臂。

　　盯着林弘，激动不已。虽然林弘提供的丹液有效，但要想按照自己设想的方案炼制出救治父亲的仙丹，没有一百也得个几十年。而且能不能成功，何小仙心里也没把握。

　　“小仙你看！”一旁的欧阳莎莎手掌一摊开，手心之内一颗微小的火苗在手心中跳动着，这火一出。虽然在欧阳莎莎的控制之下，周围的温度瞬间提升了许多，就是这么微弱的一丝火苗，其力量竟然连欧阳莎莎都没办法完全控制。

　　“这……这是……仙……气！！”何小仙这些年来一直都在研究，虽然此刻欧阳莎莎是以火的形态展现出来的，但里边所蕴含的纯正仙气却假不了。

　　欧阳莎莎将手中火苗一收，用眼神示意何小仙，找他啊！

　　林弘没等何小仙说，已经主动开口道：“我有办法可以给你提供一些微弱的纯正仙气，但有一点，这个仙气量并不是很大，至于之前的丹液，也是因为这些仙气的原因修炼异变而成的。”

　　“够了，够了！！”何小仙点头如同捣蒜一般：“我需要的并不多，但必须是纯正的仙气……你……真的有纯正的仙气？”

　　何小仙之前费那么大劲，就是想折腾出一些纯正的仙气，她所需要的纯正仙气。就连已经是仙境的紫玉都不曾拥有，他们只是达到仙境，体内的力量也转化为仙气，却并非纯净的仙气。

　　在修真界甚至在地仙界，都很少有真正纯净的仙气。炼丹之中，本身就有从一些物品中提炼仙气的方法，何小仙一直也在为此而努力。

　　何小仙急不可待，可惜的是，林弘的精神力并没有恢复，告诉她至少还得等上十天半个月，等自己精神力全部恢复的才行。

　　……

　　无边沙漠，无边无际，除了紫玉楼如今掌控的连接点，又或是通向小仙城的路上偶尔有修真者经过，其他地方依旧荒凉。

　　在这片荒凉而巨大的沙漠下，林弘躲过两次，一次是受伤躲避别人劫杀，而另一次则是之前的洞房。

　　显然想到这无边沙漠下方妙用的人，并不指是林弘一人。

　　在无边沙漠一处深达三百米的地底下，有一个四四方方的空间，这空间大小大概有十平方左右。里边只有一人，一直盘膝而坐，看周围那些泥土的情况就知道，这是他以强大力量硬压成的空间。

　　盘膝而坐的人年纪不大，面容却相当平静，一张国字脸。

　　“嘭……”上方有人御剑进来，他一进来上方的泥土跟沙子也都自动恢复，这就是以快速进入的好处。

　　进来之人笼罩在一身黑色的妖气之中，看不到任何情况。

　　“有什么变故了？”国字脸开口。

　　笼罩在妖气中的人躬身拜下，声音嘶哑：“林弘好像发现了小仙城的秘密，而且……”

　　“说”

　　“他很可能也察觉到了我们的人……存在。”

　　国字脸到了此时，眼睛才猛然间睁开，两道寒光。

　　“怎么会让他发觉，那里出了问题？”

　　“属下也并不知道，只是他跟欧阳莎莎好像发生了什么，回到小仙城并没有直接去何小仙的住处，而是到了小仙城内。将我们的人七人，包括其他一些人一共二十几个，都封住并直接拉入青石之中，他没有要了他们的性命，却让他们在街道上足足呆了三天才出来。”

　　“废物，那七个人呢？”

　　妖气中的人语带惊惧：“属下……已经将他们处理干净，不会有任何人能通过他们查到我们，也绝对不会影响到‘潜伏’计划。”

　　“哼……”国字脸冷冷道：“你最好记住自己这句话，如果因为你而影响到了整个潜伏计划，后果你是很清楚的。”

　　黑色妖气中包裹着的人身体不由得一颤，慌忙道：“属下……属下绝对不会出错，一定会完成主人交代的任务。”

　　“你明白就好，回去之后一切不要有什么变化，这件事情我自会向主人汇报。”

　　“是……”没有立刻惩罚，妖气中的人总算松了一口气。

　　“最近紫玉楼有什么动静？”

　　“他们已经开始着手挑选第一批人了，而且加派人手，将更多的灵气释放到小仙城内。估计过段时间会有更多的人突破先天巅峰，如此一来，世俗界的那些先天高手都会为之疯狂，小仙城在未来五年之内再扩大一倍绝对不成问题。”

　　“林弘跟欧阳莎莎什么关系？”

　　“两人关系变得密切了起来，还一起牵手，显然发展到了一定程度。”

　　“很好，把你们的事尽量做好，主人不会亏待你的。”国字脸说着，摆了摆手。

　　“属下告退”妖气中的人一句都不敢多说，恭恭敬敬的退走。

　　林弘，没想到他竟然真的来了，他怎么找到小仙城来的？他从那摸到的线索呢？真是奇怪了，难道真的像二师兄说的那样，此人必除？

　　哼，原本还想先不去理会你，不过既然你参与到了这里边，也就不能再留你了。

　　不过欧阳莎莎如果在他身旁，倒是有些麻烦。

　　如果在小仙城甚至附近，恐怕会引起一些不必要的麻烦，看来应该将欧阳莎莎调开，最好能将他们两人一起调离……

　　……

　　林弘完全没想到，自己触动了某些敏感的东西，让人误会。

　　此刻林弘正在冥想，恢复自己的精神力，本来他并不着急。想让精神力自己慢慢的恢复，不过何小仙一天几十遍的询问，搞得林弘烦不胜烦，直接闭关。

　　这一闭关就不能跟欧阳莎莎在一起，一个人想偷懒反而会更无聊，无奈之下林弘只好开始冥想，恢复精神力。

　　这样的话，时间还容易过一些。

　　……

　　林弘在闭关，何小仙就守在外边。

　　“这已经七天了，怎么还没好呢，他说的那个精神力不是跟灵识差不多嘛，哪有这么困难的啊！！”之前何小仙心急不断询问，林弘就跟他简单的解释了几句，也涉及到了精神力，何小仙半懂不懂的。

　　如今在外边等待，真是度日如年！

　　“行了，你就赶快坐下来吧。”如今的欧阳莎莎比以前更有韵味，举手投足之间更是引力十足，见到何小仙在那转，转得她都烦得不行了。

　　欧阳莎莎将何小仙拉着坐了下来，将一些珍奇的瓜果推到何小仙面前。

　　“来，尝尝，这里有不少我都没吃过的。也只有林弘他师叔古一哲才能想出这么绝妙的手法，竟然能将这些好东西保存下来，这里有好些东西都非常珍贵的，你的丹药只能增加力量，这个可是能让你变得更加女人哦！！”

　　这些东西都是林弘留给欧阳莎莎的，因为里边有不少东西，如果放到须弥戒指中保存，都会坏掉。

　　虽然修真者对饮食上一般没什么要求，但像这样珍奇还有一些特殊功效的瓜果，也都非常喜欢。只是没人能走到那带到那，只能是在固定的地方尝上一些。

　　现在知道了这个方法，欧阳莎莎立刻就学了过去，准备以后大展伸手。

　　“呵……”何小仙看着欧阳莎莎，此刻只能说很勉强的笑了笑：“莎莎姐，知道了希望……等待的过程是最痛苦的。我现在什么心情都没有，你还是自己吃吧。”

　　欧阳莎莎拿起一粒精美剔透的果子扔入口中，瞬间清凉融化，就算是已经跨过了虚境大圆满境界的她，都感觉到异常的舒服清凉，心情一下凉爽了许多。

　　“来，吃一个！”欧阳莎莎也是第一次吃这个不知名的小果子，用林弘说，这个有点像地球葡萄一般的小果，有着惊人的静心作用。

　　欧阳莎莎尝过之后感觉真的很棒，虽然何小仙说了不吃，她还是强行塞了一颗。

　　“嗯！”何小仙吃过之后，眼前也是一亮。

　　烦躁的心情一下舒缓了许多，本来高高提起担心、兴奋的心情，如今一下平复了许多。

　　“没想到这些瓜果效果竟然这么好”何小仙说着，又吃了一些，虽然没有最初哪一粒效果那么明显，不过吃东西本身也能舒缓一下心情，总算让她不至于向之前那些天那样。

　　欧阳莎莎也总算松了口气，盯着何小仙很是不解道：“我一直都想不明白，炼丹需要的就是耐心跟毅力，你说就你这性格，怎么能成为修真界第一炼丹师呢，这个问题真是太奇妙了。”

　　“那有什么奇妙的”提起炼丹，何小仙当仁不让，信心十足：“天份！！”

　　“看把你骄傲的，有天份也不能浪费啊！”

　　“谁说我浪费了，你在修真界再找出一个比我更厉害的来试试？”

　　“别人不比你厉害，你不会去超越自己啊！”

　　“现在没空，等我有时间的吧。”说着话的功夫，一大盘子东西已经让何小仙吃光了，刚才不吃是不吃，此时吃上了何小仙还吃上瘾了：“莎莎姐，还有吗？”

　　好在林弘从古一哲那勒索到的足够多，闭关之前已经都给了欧阳莎莎。

　　欧阳莎莎又取出来不少：“吃吧，随便吃，总比你刚才那样好多了。我现在已经知道方法了，下次等我去别的地方，遇到特别的都给你带回来。”

　　“啊……”何小仙看着欧阳莎莎：“莎莎姐，你还走啊！！”

　　“走啊，为什么不走。”

　　何小仙指了指林弘正在闭关的方向：“那他？”

　　欧阳莎莎扑哧一声笑道：“他是我的男人，也不是我的孩子，我也不用天天守着他。再说收集法宝是我的爱好，如果没有法宝，人生岂不是太没有乐趣了，再说林弘他也理解我的。”

　　说到这个，欧阳莎莎冲着何小仙笑道：“怎么样，再考虑考虑。”

　　“莎莎姐，哪有你这样的，别人都将自己的男人守住，生怕被别人夺取，你可倒好。”何小仙吃着东西，很是无语的白了欧阳莎莎一眼，最近这些天欧阳莎莎没少劝她。

　　但何小仙却绝不松口，打定自己的主意。

　　“你不同啊！”欧阳莎莎再次劝道：“你刚才不也说了吗，我这个人闲不住，哪有宝贝我就想过去看看，就算夺不到也要见识一下。总在一个地方，我会闷死的，正好我不在的时候由你照顾她。”

　　“天呢……”何小仙道：“你要是再说，我找一百个女人来强奸你的男人！”

　　“咳……”


第一百一十二章 九心火莲

　　巧的很，林弘刚刚撤掉外边的阵法出来，没想到刚一闭关出来就听到了何小仙这么……彪悍的话。

　　这话跟欧阳莎莎说，何小仙说得非常开心非常轻松。

　　女人之间说话，自然随意了很多，所以她是在一边吃着东西一边在说，本来还很得意呢。心想，这次看你怎么说，却没想到林弘正好此时出来。

　　何小仙就如同被使了定身法一样，嘴张着、手中拿着一个奇异的果子，由脸到脖子瞬间红彤彤的。

　　“莎莎，你跟我先过来一下，我有点事情跟你说。”林弘现在能说什么，真是佩服死他们了。只能装作没听到，这种事跟他们计较不清。

　　“对了，两个时辰后我会过去。”

　　这话是说给何小仙听的，只是不知道她此时还能不能听进去。

　　……

　　“哈……哈……不行了，我真的不行了！！”莎莎跟林弘回到何小仙给他们安排的院子里，终于憋不住了。

　　抱着肚子：“小仙实在是……太会说了，时间简直掐的刚刚好，哈哈……”

　　“你还好意思笑”林弘上前轻轻的打了两下欧阳莎莎的屁股：“肯定是你惹的祸，我之前就告诉你别再提这个事了，你还这么积极，是不是想逼着我再找个十个八个的。”

　　“你敢！！”欧阳莎莎急道：“小仙的情况不一样，你们在我之前就认识，何况你们之间也早就眉来眼去的，其他人可不行。”

　　这种话题林弘可不想闲着没事拿出来讨论，就算真有什么事情，也没必要现在提前讨论什么。

　　“这些咱就先不说了，一切顺其自然如何。”

　　欧阳莎莎叹了口气，也只能答应了，等了一会林弘才又来到何小仙的炼丹室。

　　何小仙已经带林弘来过，他父亲躺在那里，还有她炼丹的东西都在这里。

　　何小仙早早在那里等候，此时她的脸上已经看不出刚才的尴尬，不过一看就知道很不自然，完全将所有表情都控制住，一板一眼。

　　“感谢林公子大恩大德，小仙定当报答。”一见面，何小仙就抱拳拱手躬身感谢。

　　汗！！

　　林弘还真有些不适应何小仙这样，但此时他也只能先忍着了。

　　“客气，客气。”不过这样真是太过别扭，林弘客气之后又道：“如果再这样下去，我估计我会先晕倒。”

　　何小仙自然明白林弘指的是什么，只是之前的事情实在太尴尬了，要不是为了救父亲。换做其他的事情，她绝对不会在这么短的时间内还会见林弘，想起那个时候的情景，现在她还感觉到脸红。

　　“我这里有一颗收仙葫，是我特意找人炼制，用来储存收集到的纯净仙气。”

　　不论是修真界的灵气，还是仙境高手拥有的仙气，甚至是地仙界的仙气中都还有杂质。只是杂质多少，仙气都不同程度的受到削弱，只有仙界才会拥有纯净的仙气。

　　这个葫芦的设置非常巧妙，只有何小仙解开上边的禁制，才可以将仙气导入其中。而想出就更加难了，光听何小仙说上一遍，林弘都感觉到复杂，由此可见何小仙的重视程度。

　　林弘之前已经询问过，就算有了纯净的仙气，何小仙要做的事情依旧很多。所以林弘二话不说，直接修复金蛟剪，然后将金蛟剪内释放出来的纯净仙气导入这个收仙葫之中。

　　此时林弘的金蛟剪已经修复超过百分之六十七了，虽说金蛟剪后边修复越来越困难，但林弘的精神力也是在不断的提升。

　　接着林弘开始再次闭关恢复精神力，开始冥想修炼，自从来到修真界之后，林弘还从来没有如此认真的单独去冥想，修炼精神力。因为上玄剑气每次提升，总会带动精神里又或者遇到威压或者其他情况。

　　精神力爆发了几次，但那种提升只是因为整体力量提升，带动了一点。要想真正的将精神力像以前一样，退到自己能达到的极限，还需要自己的不懈努力。

　　整整一年的时间，林弘都在重复着作着同样的事情。精神力越强，彻底消耗恢复起来越是费劲，但同时每次恢复的过程就是一次艰苦的修炼过程，林弘的精神力经过一年也有了很大的进步。

　　这也带动了林弘的雷术提升，最重要的是，经过了一年的几十次努力之下。林弘的金蛟剪修复程度已经达到了百分之八十三，如果不是何小仙说已经足够，林弘真想一口气将金蛟剪修复。

　　仙气一足够，何小仙就放下所有的事情，投入到疯狂的炼丹之中。

　　“是继续修炼金蛟剪，还是出去转转？”欧阳莎莎看着林弘。

　　林弘知道，欧阳莎莎很少在一个地方待这么久的，这一切都是因为自己。而自己这一年中基本都没时间陪他，每次都是那么几天。其实在没有宝物的时候，欧阳莎莎只是要不在一个地方停留太长时间就行。

　　林弘想了想道：“那去见见小师妹跟我的几个徒弟吧，你也该认识认识他们，顺便陪你好好转一下。”

　　“耶！”欧阳莎莎现在已经学会了不少林弘上一世的词汇，对于这些新鲜事物欧阳莎莎接受能力都特别强。

　　在一个地方停留一年，除了修炼之外，这是欧阳莎莎最长的记录。林弘明白，这都是因为自己，欧阳莎莎的性格所在，并不喜欢一种太拘束的生活，如今见到她欢心的笑容，林弘心里多少有些……不是滋味。

　　虽然欧阳莎莎可以为自己去做一些他不喜欢的事情，但林弘并不希望她这样。

　　两人也没什么需要收拾的，决定了离开，飞身就可以走。

　　“美丽可爱的小师妹、还有大徒弟陆青、二徒弟霍雪淼、三徒弟林云杰、四徒弟陆刚、五徒弟江艺博、小六是沈冰姿……”

　　“你在嘟囔什么呢？”

　　两人都没有御剑，不过到了他们这个境界，没有御剑速度也一样，疾速飞行中林弘听到欧阳莎莎在嘟囔着，很是好奇的看向她。

　　欧阳莎莎很认真道：“第一次见面，怎么也要给点见面礼啊，我正在算呢。”

　　用何小仙的话说，林弘这次算是拣着了，将欧阳莎莎娶到手就等于娶了一座宝库。欧阳莎莎自己也说过，她原本只是喜欢周游天下，去所有她未曾去过的地方。

　　她也无牵无挂的，一个人想去那里就去那里，但自从第三只眼开了之后，她就对法宝很感兴趣。

　　就像是一种天性本能，每每得到新的宝物，就算是见识到新的宝物欧阳莎莎都很幸福。幸福……当欧阳莎莎用这个词语形容她这个爱好的时候，林弘突然想起上一世的一句话，什么是幸福，幸福就是猫吃鱼、狗吃肉、奥特曼打小怪兽。

　　欧阳莎莎追逐宝物，但对于自己人并不吝啬，何小仙之前炼制维持她父亲的丹药，很多天材地宝都是欧阳莎莎给她的。除非一些及其喜欢的欧阳莎莎会留下把玩，其他的也只是过过手就送人或者交换一些更新奇的东西。

　　林弘一听，虽然不是明媒正娶，但跟了自己的话，徒弟们怎么也该叫一声师娘，欧阳莎莎要给礼物林弘自然也不反对，只是提醒道：“不要给他们特别好的，符合他们本身力量，比较实用的就行，否则他们过度依赖法宝，就会影响自身修为的提升。”

　　“这个就不用你操心了……”欧阳莎莎正说着，传信灵石突然有消息。

　　“六耳，什么事，不是告诉你了嘛，最近别烦我。”欧阳莎莎正在跟林弘聊天，一边计算着礼物的事情，突然接到传信灵石，一看竟然是老鼠。

　　老鼠也是一妖族，他也不是一般的妖兽，据说是拥有仙兽血脉的六耳鼠。天性通灵，耳朵随时可听三千里内任何事情，就算一般虚境高手布置的一些掩饰阵法对他都没有任何作用。

　　不过六耳鼠力量不算强，以前被欧阳莎莎救过，知道欧阳莎莎喜欢法宝，他就不断的打听各种法宝的消息给欧阳莎莎。

　　用何小仙的话说，别看我莎莎姐无门无派的，但人脉可是广的很。这修真界跟妖族之地给莎莎姐面子的人太多了，就连一些荒蛮之地，莎莎姐也都经常去。

　　六耳样子看起来只有八九岁儿童一般大，两百岁的他在六耳鼠中还属于孩童，在传信灵石中见到欧阳莎莎，激动不已。

　　“莎莎姐，姐夫好，这次可有大买卖了，否则六耳哪敢打搅莎莎姐跟姐夫的新婚啊！”六耳机灵的很，小嘴能说会道的，在这一年中跟欧阳莎莎联系过几次，习惯的将各地有宝物出世的消失通知欧阳莎莎。

　　林弘也见过，而欧阳莎莎这一年来一直都推，最后干脆让六耳在自己没联系他之前，先别再打搅自己了。

　　欧阳莎莎一听，立刻来了精神。

　　“大买卖，什么大买卖？……”不过刚说完，她立刻想到，自己此刻已经不是一个人了，缓缓转头看向林弘。

　　看她的样子，就好像偷吃糖果被发现的小孩一般。

　　林弘笑着摆了摆手：“小仙的事情已经忙完，反正我们现在也是要回去，去看看也行。”

　　这一年来都是欧阳莎莎在陪自己，现在有时间了，林弘也想陪她去做一些她喜欢的事情。两个人在一起，如果只是一方努力，那这一方会很累，如果两方都不努力，那肯定散伙，只有两边互相努力，才能让两个人的路越走越好越走越长。

　　“嘻嘻……”林弘的话，传信灵石中的六耳也都听到了，嘻嘻笑道：“姐夫简直太疼莎莎姐了，莎莎姐简直太幸福了，等我长大了也要找一个像莎莎姐这样的美女，疼啊……爱啊……”

　　“六……耳……”欧阳莎莎眼睛一横。

　　小六耳立刻恢复正经，一脸严肃认真：“莎莎姐，你还记得上次我跟你说过，在灵山派以动三千九百里左右的那颗九心火莲就要成熟了。”

　　九心火莲，修真界九心莲不少，但九心火莲跟九心冰莲却是极其含有，是一种异变才能出现的东西。里边蕴含的火劲奇特惊人，已经超越了修真界的地火，对于像欧阳莎莎这样火属性的修炼者最为有用。

　　“九心火莲……”欧阳莎莎吃惊道：“你上次不是说，至少还要两百年这颗九心火莲才会成熟吗？”

　　“这个……”小六耳挠着脑袋，也不知道如何解释了，想了想只能嘻嘻笑道：“莎莎姐，人有失误，妖也有失耳的时候，嘻嘻，小小意外，小小意外。”

　　这个九心火莲林弘听欧阳莎莎提起过，每次都充满期待，不但是因为其稀有，更是因为对欧阳莎莎本身也很有用。

　　“看住了，我们很快就过去。”欧阳莎莎刚一犹豫，林弘已经做了决定。


第一百一十三章 陷阱

　　“林弘……”欧阳莎莎看向林弘。

　　林弘看着她的眼睛，鼓励的点了点头：“我现在一时也没有其他事情，咱们正好一起过去看看，再说这个东西对你也很有用，走吧。”

　　林弘的性格就是如此，跟林弘在一起时间长了一些，欧阳莎莎越发的喜欢。

　　“九心火莲，老娘我来了。”欧阳莎莎就是欧阳莎莎，心情爽快，毫不虚伪掩饰，依旧如故。

　　……

　　在距离灵山派四千里左右的一座小山峰上，一老者背手而立，眼中望向前方，仿佛眼前这修真界山川河流尽在他掌握之中一般。

　　“小程，情报准确吗？”

　　被此人称为小程的，正是上次劫杀林弘的吕程，峨嵋派跟妖族的一场大战。跟林弘交过手的吕程因为当时有伤在身，比较小心，保下命来。至于那个张家林则已经在战斗中被妖族的人撕裂，虽说他算幸运的，元神逃走。

　　但以后的路就艰难了很多，前段时间他已经选择了进入地仙界。

　　“师叔，根据我们的情报显示，这林弘已经赶了过来。”吕程小心的应答着，这次峨嵋遭逢重击。作为门主的吕青岳无奈之下，将一些正在闭关的长辈门请了出来，这一点其实并不是秘密。

　　如果说仙境高手在修真界几乎不可能诞生，但虚境大圆满则不同，经过无数年的积累，那个门派都会积累下许多。

　　此老者就是峨嵋派这次请出关的六位虚境大圆满高手之一，吴津，在他身后包括吕程在内，共站着四名虚境后期高手。

　　这次峨嵋派势在必得，一年前他们接到了林弘洗劫御甲阁的记录，其实他们已经猜到了一些，得到这份影像记录不过是更确定一些。当时考虑到几方面的事情，并没有立刻行动。

　　只是吕青岳出面跟王路凡交涉，但结果早就摆在那里，王路凡推得干净，说林弘正在外边修炼一时找不到人，等找到人一定亲自带他到峨嵋派去对证。

　　但事情很快出现了变故，这件事情随后不到两个月竟然传了出去。

　　林弘、欧阳莎莎、何小仙三人这一年中，都没有心思去关注外边的事情，自然不知道这些事情。

　　峨嵋派刚遭受打击，这个传闻又让峨嵋派脸面丧尽，吕青岳在极大压力之下，终于下了决定，劫杀林弘。宁可杀了林弘，联合青冥派跟羽山翻脸，也必须动手。

　　最近情报人员得到林弘确切的行动路线，但麻烦的是，欧阳莎莎竟然就在他身边。在修真界，虚境大圆满境界高手虽然不像仙境高手一般见不到，但任何一个虚境大圆满境界高手都值得重视。

　　虽然麻烦一些，好在欧阳莎莎不属于妖族高手，无门无派无背景，这样一来倒是好解决一些。

　　“一会我会对付那个欧阳莎莎，她是三眼火狐，我可以拖住她，但要杀掉她比较困难。你们四个必须争取时间，尽快杀掉林弘，再与我共同对付欧阳莎莎。”吴津虽然也是虚境大圆满境界高手，而且还是老牌的高手，但三眼火狐这种妖族强者，他却并没有多少把握。

　　“请吴师叔放心，此子力量虽然有一些，但比我还稍差上一些，如今我们四人对付他，量他插翅难飞。”吕程小心的答应着，心中却并不是滋味，原本吕家的人在峨嵋派最强势，但上次的一场大战。吕家光虚境大圆满高手就死了六个，虚境后期高手更是超过二十人，这才不得不请出闭关的其他长辈。

　　……

　　去灵山派的话要从世俗界走就会慢了许多，林弘他们选择从紫玉楼的连接点进入修真界，然后从修真界赶去灵山派，这样一来以他们的速度一天都不用就能赶过去。

　　“马上就要到了……”欧阳莎莎指着前方道：“上次我来的时候，小六耳说要等上最少百年，我就在周围布下了阵法，避免被其他人发现。”

　　“嗯……”正说着，欧阳莎莎突然眉头一皱。

　　经过这一年来的锻炼，上玄剑气虽然还依旧停留在第十四层的境界，但精神力却有了很大的提升。就算此刻已经半只脚跨过虚境大圆满境界的欧阳莎莎，灵识所能观察到的范围也比林弘弱了许多。

　　林弘并没有放松警惕，但他并没有发现什么不对。

　　“有什么不对？”

　　欧阳莎莎点了点头，很是费解道：“我明明已经在那株九心火莲周围布下阵法，但刚才我体内的仙火明显能感觉到九心火莲的一丝力量，虽然这力量很弱。别人根本感受不到，但距离还有这么远，如果到了附近相信已经能达到一般人也能发现的程度了。”

　　欧阳莎莎体内的仙火，是林弘提供的纯净灵气所炼化的，如今积累了不少，就如同火种一般。有了这股纯净的仙气在体内，欧阳莎莎体内的仙灵之气都改变了许多，虽然还远远达不到仙境的程度，但至少已经跨过一般的虚境大圆满境界。

　　“过去看看就知道了，走！”林弘说着，拉起欧阳莎莎突然加速，不过方向却并不是向九心火莲的方向，而是向来时的方向飞去。

　　“弘……我们这是？”明明说的是去看看，这怎么向相反的方向走呢。

　　“小心有什么意外，先回去隐匿行踪之后悄悄的……”

　　“不好，他们要跑！”刚才还蓄势待发，将精、气、神、力都酝酿到极限的吴津、吕程等人顿时为之一泄，林弘他们刚刚进入攻击范围，但还没到最中心，没想到突然转身跑掉。

　　他们发现了？不可能啊，吴津心中充满疑惑，这可是他的拿手绝活，除非对方是仙境高手，否则绝对不可能发现。

　　当年他用这招不知道阴了多少高手，这可是介于须弥世界的一种阵法，必须确定好对方一定经过，光是布阵他就用了六天时间。真正隐藏，却只能隐藏六个时辰。

　　“杀！”

　　心中虽然不愿意接受这个现实，但情况毕竟出现了，只能先拦住林弘他们再说。

　　“嘭……嘭……嘭……”澎湃的剑气，如追中定位导弹一般，直取林弘跟欧阳莎莎。

　　两人反应速度非一般人能比，本来正常离开的速度，突然加速，闪开攻击。

　　“竟然有埋伏，你怎么发现的？”欧阳莎莎闪避的同时，更惊讶的是林弘竟然能发现。

　　林弘暗中灵识传音：“我根本没发现他们，只是以前小心成习惯了，行动的时候从来不会直来直去，他们肯定也以为我们发现了，这才迫不得已提前动手。”

　　“不会吧，这都行。”

　　“嗯，非常管用有效。”

　　两人闪开头几波攻击，对方也收暂时收手，因为他们已经重新将林弘跟欧阳莎莎围困在中间，至少他们是这么认为的。

　　吴津看了一眼林弘，林弘并没有掩饰，已经是虚境中期的实力。

　　“你不是说他最多只有虚境初期吗？”

　　“这……”吕程也傻眼了，这才多久啊，怎么就到了虚境中期呢。虚境高手什么时候这么不值钱了，这么短的时间都能行。

　　“不过还好，你们动作快点。”

　　吴津提醒过吕程后，还是有些不甘的看着林弘：“你是怎么识破我的须弥遁阵法的？”

　　峨嵋派的人，一看是峨嵋派的人，欧阳莎莎立刻歉意的看向林弘。

　　“对不起，都是我……”

　　林弘笑着摆了摆手道：“你还不知道我的性格，时间长了不活动就不舒服，他们送上门来帮活动，正好。”

　　林弘不想多提这件事情，听到吴津这么问，林弘故意很不屑道：“什么狗屁须弥遁，骗骗普通修真者还行，还入不得我的眼中。”

　　嚣张，实在太嚣张了，吴津自从达到虚境大圆满境界之后，还从来没遇到过有人对他如此嚣张。尤其对方还瞧不起自己独门绝技，此子实在可恶。

　　但从表面上看，林弘确确实实识破了他的须弥遁阵法，他也说不出其他的来。

　　“林弘，你也是六派中弟子，没想到竟然跟妖族混迹在一起，还暗中偷袭六派同门，杀害六派中人，掠夺六派法宝……”见到师叔吴津被林弘一句话就说得答不上来，吕程上前一指林弘，滔滔不绝的讲起他的罪行。

　　听着吕程在那巴巴的讲着，欧阳莎莎的脸上却越来越冷，吕程当年劫杀林弘的事林弘跟他提过。

　　“就是他？”

　　“嗯，就是这龟孙。”

　　“他还敢大放厥词，一会将他杀了，控制住他的元神，我让他求生不得求死不能。”曾经劫杀林弘，如今又在那给林弘扣罪状，这比直接针对自己都更令欧阳莎莎愤怒。

　　林弘倒是很平静：“乖，别跟他生气，跟这种人浪费时间或者生气，一点都不值。看他们的样子，应该是那名虚境大圆满高手牵扯住你，然后他们四个解决我，最后一起对付你。既然他们有这么好的打算，我们一会配合他们。”

　　“好啊！！”欧阳莎莎第一次跟林弘并肩作战，冲淡了不少刚才的怒火：“你想怎么玩，咱们就怎么玩。”

　　两人是通过灵识交流的，此时吕程也已经快说完。

　　“林弘，如果你乖乖的跟我们回峨眉解释清楚，或许你还有一线生机，否则……你只有死路一条。”活捉林弘，这个吕青岳也提了一下，在他看来如果能活捉林弘，那是最好不过。

　　自从吕虹落在妖族手中后，吕青岳甚至整个峨嵋派都没有一天安稳，这种感觉他实在太清楚了。

　　“现在该我们了，跑吧！”

　　林弘说完，两人如同大难临头的鸟儿一般，各飞各的，分别向着两个不同的方向逃走。

　　“哼……想逃……”吕程冷哼一声，已经按照他们事先计划的那样，带着人去拦截林弘。

　　而吴津则去拦截欧阳莎莎，本来他还担心，如果一个虚境大圆满境界的高手要逃走，凭他一个人是很难拦住的。不过杀不杀欧阳莎莎，并不算太重要，否则吕青岳也不会只派他一人来了。

　　毕竟峨嵋派最近人手紧张，而且以这种安排看来，已经足够了。

　　当吴津开始追欧阳莎莎之时，心中立刻吃了颗定心丸，因为欧阳莎莎的速度虽快，但在他眼里还是比自己慢了不少，看来这个欧阳莎莎并不擅长速度。

　　追了不少千里，吴津已经将欧阳莎莎拦住。

　　而相反的方向上，吕程等人在追了千里之后，也将林弘拦住。

　　“林弘，我看你这次往那跑。”上次没能杀死林弘，还被他所伤，吕程心中一直记恨着，如今林弘实力突飞猛进，如果仅是他一个人他还真没信心，但自己这边四个虚境后期的，对付林弘一个虚境中期的家伙，就算他的雷术跟上玄剑气再怎么厉害也掀不起什么波浪来。


第一百一十四章 连环陷阱（上）

　　林弘也笑了，笑得很开心。

　　“是啊，看你这次往那跑。”

　　“轰……轰……”仅在电光火石之间，以林弘为中心，覆盖足有百米的一个超大雷云风暴已经形成。

　　林弘是第一次如此使用雷云风暴，速度比任何一次使用雷云风暴都快，虽说以前雷云风暴速度也不太慢。但毕竟跟闪雷没办法相比，如今林弘以自身为中心引动雷云风暴，包括吕程在内的四个人连反应的机会都没有，已经被卷入其中。

　　“不好，干掉他！”

　　吕程可是体验过雷云风暴的厉害，而如今的雷云风暴比他上次经历的要强了十倍都不止，就算此刻自己不大意全力以赴，也有一种生命受到威胁的感觉。

　　“嗖……嗖……”以吕程为首的四名虚境后期高手，同时出剑，剑势强大无匹，直取林弘。

　　可惜他们忘了一件事，他们这是在林弘的雷云风暴之内。

　　“轰……”只有一个声音，却是四道闪雷同时击中他们四人的下品仙剑。

　　好爽啊，此刻林弘就如同一座雷电的海洋，在他的控制之内。所有闪动的雷电都能随心所欲的操控，林弘第一次尝试以自身为轴心发动雷云风暴，没想到效果比之前的更强上了几分。

　　“先出了他的雷术区域，再寻找机会。”吕程一看这样下去可不行，没想到林弘的雷云风暴强到这种程度。同时将他们四名虚境后期的人都笼罩其中，还能对他们造成如此大的威胁。

　　此刻吕程比面对一名虚境大圆满高手还痛苦、还恐惧。

　　想出去，那有那么容易。林弘稍稍感受了一下自己身处雷云风暴内的感觉，在他们四人想冲出去的瞬间，林弘已经动了。

　　林弘出手没有那么多过程，直接、干脆，以最快最简洁的方式达到目的。

　　“轰……”剑身，以剑为身。

　　此刻林弘再次施展出来，却比一年多前跟欧阳莎莎战的时候轻松了许多，而且对付这些人，他并没有像那次一般超负荷用力。

　　只使用了八成力量，就已如同划过天空的光芒一般。

　　虽然此人已经将上品灵甲防御展开，但依旧留有余地，这个习惯并不好，所以他注定要为此付出代价。

　　直接轰破对方的防御，将人干掉。

　　干掉一人之后，林弘疾速突然加速，将上玄剑气第十四层剑气发挥到了极致，剑身秘技也提升至九成力量。

　　另外两名虚境后期高手在雷云风暴跟剑身的夹击之下，全部在逃出雷云风暴边缘被林弘杀掉。

　　吕程是逃出去了，不过他并不认为这是自己的力量有多强，因为此刻那惊人的雷云风暴竟然随着他逃出来也烟消云散，只有林弘浑身散发着睥睨众生的杀气。

　　如同一把开天辟地的利剑一般，伫立在天地之间。

　　怎么会这样，吕程怀疑是不是自己看错了，不论是眼中还是灵识之下，怎么看林弘都是一把堪比中品仙器的宝剑。

　　林弘杀掉那三名虚境后期高手的速度太快，直到此刻那些下品仙剑跟他们身上的须弥戒指一些东西才向下落下去。

　　林弘手一卷，强劲的气劲将所有的东西都收入须弥戒指中。

　　“说，你们是怎么知道我们会走这条路。”林弘并没有立刻对吕程动手，只是用气息锁定他，此刻就如同箭在弦上。只要吕程稍微有动作，林弘这把锋利无比的宝剑就会出鞘。

　　不可能，绝对不可能，这才多久。

　　林弘上次虽然伤了自己，在自己手下逃走，但吕程很肯定他也受了重伤，他绝对也不轻松。

　　但这次……这次他竟然这么快杀掉三名虚境后期高手，自己四人就算面对虚境大圆满境界的高手，也不至于如此快的被杀掉三个啊。

　　如果眼前出手的这个人是六派门主，拥有镇派法宝，或者是紫玉般的仙境高手还能理解，可这是前几年还在自己手中逃命的林弘。那个时候，那个时候他还只是天境大圆满啊……

　　“轰……”一道闪雷击中吕程，将吕程从惊恐中轰清醒过来。

　　吕程此刻全力防御，这道闪雷并没有伤到他。

　　“你以为你是谁……”

　　林弘出手了，令人望而生畏的强势攻击，以身为剑。

　　“轰……”林弘这次双指集中了十成的上玄剑气，硬撼吕程的下品仙剑。

　　“不可能……轰……”吕程清晰的感受到，与自己元神相连的下品仙剑在林弘的重击之下，竟然碎裂。

　　怎么可能，他没有使用法宝，只是以身体为剑，以手指硬碰自己的下品仙剑……

　　“扑……”吕程捂着胸口，不仅元神被震伤，林弘强势的剑气也扫中了他。

　　其实此刻吕程不是没有机会逃走，或许林弘能追上他，但他绝对有机会逃上一逃。但他并没有逃，嘴里不停的念叨着不可能，如同受惊吓不会动的兔子一般。

　　“嘭！”林弘闪身近身到吕程身旁，一拳击中了他的腹部。

　　林弘强大的拳劲，差点让吕程元神直接被轰出体外，不过下一刻吕程的元神想逃都逃不掉了。

　　拳劲中蕴含着上玄剑气，剑气直接冲入吕程的身体，将他的元神跟身体全部封住。

　　林弘单手抓住吕程的肩部，身形突然加速，赶去欧阳莎莎那边。虽然林弘很清楚莎莎的实力，但这明显是对方的一个陷阱，从对方早有布置就可以看得出来。

　　自己跟莎莎决定来这，不过是临时起意，走那条路跟时间都是在一天之内决定的。

　　但这些人却早就赶来，这里边的问题大了。

　　正因为如此，林弘才留下吕程，并没有立刻杀他。至于他现在不说，林弘有的是办法让他开口说话的。

　　当林弘赶过去之时，看到欧阳莎莎正在追着吴津在打，心中的石头总算落了下去，他就怕对方还有什么布置。不过很奇怪的是，对方虽然很诡异的知道了他们今天路过这里，并且在这里设下足够强大的埋伏。

　　但明显对他们力量的估计有错误，这又是为什么呢？

　　林弘一时有些想不明白，但他知道，这件事情显然并没有完。他能感觉到，这背后还会有事。

　　此刻最郁闷的莫过于吴津，他闭关三十年，闭关前就是虚境大圆满境界高手。此次被请出山，虽然知道对付的人是欧阳莎莎，对于妖族的虚境高手他还算有些自知之明。

　　但他怎么也没想到，欧阳莎莎竟然迈过了虚境大圆满那道坎。

　　这帮混蛋王八蛋，等自己回去一定要好好质问一下吕青岳，这种情报怎么能出错。虚境大圆满境界的三眼火狐已经够恐怖了，他此刻竟然已经超过了虚境大圆满境界，显然已经摸到了一些仙境边缘的东西，自己怎么能是他的对手。

　　吴津心里咒骂着，不断的闪避着欧阳莎莎强势攻击，他只想再多挺上一挺。等吕程他们杀了林弘之后，有他们四人帮忙，就算杀不了欧阳莎莎也绝对不会落败。

　　可他等来的确实林弘，跟林弘的闪雷。

　　“轰……”一道闪雷，不偏不正的击中吴津。

　　欧阳莎莎此时也出重手，炼制过后的妖艳指甲，如同十把仙剑一般的同时出击。

　　当被林弘的闪雷劈中，看到林弘手中的吕程，吴津知道这次的行动彻底失败了。看来情报出问题了，在情报中林弘最强也就虚境中期的实力，而他本身力量被定为虚境初期，因为雷术才有可能爆发到虚境中期跟后期接近的力量。

　　可现在四名虚境后期高手，在他手中连一分钟都没支持住，还打个屁啊。

　　自己都未必是他的对手，至少自己不可能这么快击败吕程他们那样的四名虚境后期高手。

　　还想什么，跑吧！！

　　在吴津想来，就算林弘也是虚境大圆满境界高手，跟欧阳莎莎联手，自己或许不敌，但要跑绝对没问题。可惜他刚一动，他就知道自己错了，林弘的上悬剑气之疾速，比他快得多将他拦下。

　　而欧阳莎莎此刻也完全发挥，速度更不是吴津所能比的。

　　“莎莎，情况有些复杂，尽快杀掉他。”林弘手中提着吕程，要是对付一般人或许还行，但对方是虚境大圆满境界高手，怎么都受影响。

　　“好！”

　　不需要变身，欧阳莎莎额头上第三只眼带着无尽的妖气。

　　一道火光，直接将吴津笼罩，正在抵挡林弘上玄剑气的无尽一声惨叫，身体已经燃烧起来。

　　就连吴津的元神想逃逸出来，也被欧阳莎莎的妖火所沾上，跟着燃烧起来。

　　没有几声，抵挡不住的吴津身体跟元神都化为乌有。

　　莎莎的妖火比之前又强了许多，用纯净仙气孕育她的妖火火种，威力比之前强上许多，就算此时自己再次面对，也都没有太大把握能抵挡住。还好，她如今已经是自己的女人了，自己的身体也不怎么惧怕一般的火了。

　　林弘跟欧阳莎莎在一起之后，林弘的身体被精火淬炼，如今对修真界的火基本上可以说免疫，除非有超过欧阳莎莎这个级别的火才行。

　　欧阳莎莎的火是天生的，就跟火凤凰的一般，就算仙境高手也未必拥有这么强的火。

　　“老娘的男人也是你们能动的，那天去峨嵋派，再给你们放把火。”欧阳莎莎干掉吴津，相当解气。

　　不过当看到林弘手中的吕程，再想到林弘刚才所说，欧阳莎莎眼睛转了转，也想到了一些事情。

　　“先审他？”

　　“找个地方先审一下，事情有些不对劲。”

　　“好”欧阳莎莎点了点头，在附近找了一个地方跟林弘飞身落下，随手布置几个阵法。

　　吕程再次醒来，看到了眼前的林弘跟欧阳莎莎，他彻底的绝望了。

　　元神被封，就是想死都死不了。

　　“你是想装死呢还是想找死”看到吕程神色黯淡的低下头，欧阳莎莎直接踹了一脚：“自己说。”

　　“要杀便杀，我什么都不知道。”

　　林弘淡淡笑道：“嘴倒是挺硬，不过不知道你能不能一直这么硬。”

　　“试试我的新招”欧阳莎莎的头一挥一团火焰融入了吕程的身体之内。

　　这火焰很黯淡，到了吕程的身体就吸附到了他的元神之上，缓慢的燃烧着。

　　“啊……”吕程只叫了一声，就再也叫不出来，因为欧阳莎莎已经封住了他，令他动也不能动，但体内那燃烧的火焰，却逐渐吞噬着他的元神，痛苦非言语所能形容。

　　封住吕程后，欧阳莎莎取出传信灵石联系六耳。

　　“莎莎姐，你到了没有，我发现有点问题……”

　　“小六……”欧阳莎莎喝道：“你给我从实招来，到底是怎么回事，你到底被谁收买了？”


第一百一十五章 连环陷阱（下）

　　“……”

　　传信灵石中的小六傻眼了，愣愣的看着欧阳莎莎，使劲的在摇着头。

　　半天才反应过味来，急道：“莎莎姐，我小六是什么样的人你还不知道，我怎么可能被别人收买。”

　　“你在那？”林弘拍了拍欧阳莎莎，让她平静一些。

　　欧阳莎莎这次是真发火了，之前林弘听莎莎提过好几次这个小六，莎莎对他就跟弟弟一般。但这次的事情，如果不是有小六做配合，峨嵋派的人怎么可能提早赶到这里埋伏他们。

　　“莎莎姐，我冤啊……姐夫问我在那，我现在就在灵山派跟九心火莲之间，因为在几个时辰前我感觉到九心火莲出现问题。好像当年莎莎姐布下的禁制出问题了，力量开始外泄。我这点力量莎莎姐你是知道的，我哪敢出来过去看啊，又怕灵山派有什么行动，怕他们有人发现。我就跑这来，一边注意灵山派的情况，一边帮您守着九心火莲，莎莎姐，我真的冤枉啊！！”

　　“你冤枉……”欧阳莎莎怒道：“峨嵋派的人早在路上布好人埋伏我们，如果不是你临时通知，我们怎么会过来。如果不是你被人收买了，谁能知道我们今天会过来？”

　　“……我……我……”小六眼泪都急出来了：“我冤枉啊……我不知道……我……”

　　真正让人愤怒的，是自己身边亲近的朋友、甚至亲人算计自己，此刻欧阳莎莎就有这种感觉。

　　“不是你，你自己说说，不是你怎么会有这种事？”

　　“不……不是我……真的……呜呜……”小六的眼泪终于忍不住，啪嗒啪嗒的掉了下来，委屈得一塌糊涂。

　　“还好意思哭，你还好意思哭……”

　　“别激动”林弘握住欧阳莎莎的手，让她冷静下来，分析道：“这件事情显然不是那么简单，你先问清楚九心火莲那边出了什么事，对方要算计咱们的话，不买通小六也行。例如他知道小六跟你的关系，知道小六一直帮你留意着九心火莲的动静，然后想办法令九心火莲那边出现状况，小六肯定会通知你，如果他再知道咱们在小仙城内的话，这个事情也不是没有可能。”

　　在莎莎跟小六通话之前，林弘也在怀疑小六，就算不是他出卖，肯定也是在他的那个环节出了问题。

　　但当看到小六哭泣跟小孩一般模样的时候，林弘突然想到两个一个可能，收买小六不如算计小六更管用，至少他要布局设计别人，绝对不会去收买小六的。

　　他会想办法，让小六自己钻到圈套里。

　　欧阳莎莎也不愿意相信，当年自己救的这只小六耳会陷害自己，她交友广阔。但对小六耳已经有些家人的感觉，又胜过别人不少，听林弘这么一说，她心中一股火才算暂时的稳住。

　　毕竟刚才一想，也只有小六耳那出了问题才有这种可能性。

　　“你再想想，你跟小六说过咱们怎么认识的，说过咱们打架的事情吧？”

　　欧阳莎莎想了想，点头道：“是提过，你闭关恢复精神力的时候，我跟他聊过。”

　　“这就对了，如果是六耳跟峨嵋派那边合作，峨嵋派不会错误估计了我们的力量。”

　　传信灵石中的小六耳也一直在认真的听着，听到林弘为自己解释的，他也渐渐的控制住情绪。

　　“对，对……姐夫说的太对了，我简直太崇拜你了，莎莎姐，你就是杀了我，我也不会出卖你跟姐夫的。”小六头点的跟捣蒜一样，举着手发誓自己绝对不会出卖欧阳莎莎。

　　林弘也劝道：“莎莎，现在查清楚情况要紧。”

　　“哼，现在事情还没清楚，你的嫌疑还在，你赶快说说，到底怎么回事。”欧阳莎莎不是那种不明事理的人，林弘一说，她立刻询问小六。

　　“对了……”小六忙道：“刚才让莎莎姐一吓，我都忘记了。刚才我想说的是，灵山派这边已经有人发现九心火莲的事情，他们有几个人过去了，仙子啊……”

　　六耳停了一下，猛然间抬头，露出惊骇的表情。

　　显然，刚才他正在听九心火莲附近发生的事情。

　　小六儿猛然间抬头，看着传信灵石，无比震惊道：“莎莎姐，姐夫，情况好像不对啊，灵山派的那几个人被一伙神秘人物袭击，他们的力量很强，我没办法听到他们的太多情况。但灵山派那几个人要玩完了……没想到这么快就来了两伙人来争夺九心火莲……”

　　欧阳莎莎道：“死了才好……”

　　“砰……砰……砰……”就在此时，吕程已经痛苦的跪地下不停的磕头。

　　元神被妖火燃烧的滋味实在不是他所能忍受的，但此刻他也说不出话来，只能跪在地下磕头。

　　“自己明明不是英雄，还在那装，早这样不就行了。”欧阳莎莎说着，一挥手解开了他身上的禁制，同时也暂时控制住他体内的妖火。

　　欧阳莎莎虽然也很聪明，但对询问这种事情并不太在行，至于汇总消息分析事情，她也不在行，所以直接看向林弘。

　　“峨嵋派怎么知道我们要从这里经过？”

　　“是有人跟我们负责情报的人联系，此人以前多次跟我们合作，他说是你的仇家有办法引诱你过这里来，他非常肯定，肯定你们从这里经过，所以我们才埋伏在这里。”如果自己都想赶快死的话，那么其他的事情也就显得不重要了。

　　此刻林弘问一句，吕程自己主动答十句。

　　“虽然御甲阁被你洗劫，但峨嵋派现在情况混乱，本来门主暂时不想去理会你。但是……但是外边把你洗劫御甲阁的事情宣传的非常严重，让峨嵋派受到了极大的压力，所以门主才决定在这么关键的时刻，依然抽出人来对付你。”

　　“我只知道这么多，其他的我真的不知道了，上次劫杀你也是门主下令的，我听门主说过……好像是青冥派的人委托他办的。为了这件事情，门主还咒骂过夏宇翔他们……其他的，其他的我真的不知道了……”

　　事实证明一件事，英雄并不是谁都能当的。

　　吕程一口气说了许多，有没用的，也有许多林弘感兴趣的。

　　有人宣传……有人高密……还有青冥派……事情看来变得有意思多了。这件事情，原来是有人在背后推动，这个人是了解自己实力，还是不了解呢？

　　如果了解的话，他为什么不告诉峨嵋派呢？

　　还有青冥派，这段时间没理会他们，他们倒没忘记自己，看来自己要找时间让他们长长记性了。

　　“你说外边压力很大是怎么回事？”欧阳莎莎一把将吕程提了起来。

　　“当时有人将林弘洗劫御甲阁的影像记录送到峨嵋派，没想到后来过了一段时间，外边也到处都是这个影像记录。”

　　欧阳莎莎也蒙住了，这件事情自从她跟了林弘，一直记着。

　　不过林弘也安慰她，告诉她自己真的不在乎，而且峨嵋派也应该能猜到，同时也将自己跟峨嵋派之前的恩怨说明，告诉他就算没有这件事情峨嵋派跟自己也是死敌。

　　这样一来，欧阳莎莎才感觉舒服一些。

　　没想到这一年他们不理世事，事情竟然发展到这种地步。

　　“哈……哈……”林弘开心的笑道：“虽然这应该也是别人的计策，而且还是连环计，不过这个事情倒算不错，能让峨嵋派丢面子的事，挺有意思。”

　　林弘不容欧阳莎莎再去想这件事情，转移他的注意力道：“对方在一年前已经开始策划这件事，我想他们对我们的实力应该会有一个大概的了解，他们肯定不会做的这么简单。”

　　“啊……杀了我吧，求求你们了！！”刚才莎莎不过暂时缓解，此刻吕程再次痛苦的叫了起来。

　　莎莎看向林弘，林弘点了点头，现在留着吕程已经没有什么用了。

　　“嘭！”一团火从欧阳莎莎手中甩出，直接将吕程结束了痛苦。

　　“不好了，不好了……大事不好了！”刚才跟小六的传信灵石一直打开着呢，此时小六大声叫了起来。

　　欧阳莎莎心情波折了几次，正是不好之时。

　　“有什么事就说，再鬼叫，等见面了看我怎么收拾你。”

　　“这下事情可玩大了，本来以为灵山派只是派几个普通人过去，没想到刚才战斗中。有一个人在临死前喊了一声，说他自己是灵山派门主的儿子，另外一个人还叫他哥哥，这两个人都是灵山派林子福的儿子。”

　　小六劝道：“莎莎姐，这趟浑水咱们还是别搅合了。现在灵山派这边正有大量高手赶过去，那些家伙已经夺了九心火莲跑了，九心火莲虽然珍贵，但也不值得跟灵山派硬碰。”

　　之前零零散散的一些东西在林弘脑中，一直都没有理顺，乱哄哄的。

　　总感觉有问题，却总也说不清楚，当听到小六最后这句话的时候，林弘脑中灵光一闪。他终于将这些线索都串联起来了，终于想明白其中的关键所在了。

　　林弘急忙询问小六：“那些逃跑的人，是不是正赶往这里？”

　　“嗯……”小六的耳朵听了一下，点头道：“姐夫你真厉害，他们正是向你们那个方向逃跑的。”

　　青冥派跟自己势不两立，峨嵋派也被拖了进去，加上自己洗劫御甲阁，如果再加上这次的事情。对方显然还想将灵山派也拖进来，如果再陷害自己，弄成自己杀了林子福的两个儿子的假象。

　　那么两山两派一门一楼六派自己就得罪了一半，圣门一直都是和事老，紫玉楼刚刚立稳，自己的事情还没弄清楚。到时候就算是羽山，也不可能冒着同时得罪三派的风险来挺自己，这是等于将自己跟羽山都逼到绝境。

　　羽山不论管不管自己，这次对羽山都是一次打击。

　　好狠毒的连环计，原来是在这等着自己呢。

　　对方既然早有这个算计，那么自己刚才跟莎莎干掉峨嵋派那些人，恐怕也会被他们记录下来。

　　动了，终于动了，林弘可以感受到，能有这么大手笔做出这么多事情的，绝对不是某一个人。最重要的是，这些行事的手法中，流露出来的一些痕迹很熟悉。

　　陷害自己，很好，就怕你们不出手，只要你们动了就行。

　　不过现在这个困局自己必须解决，同时得罪修真界三大门派，他们还真是看得起自己，不过这个行动中有多少是要针对羽山的，就不好判断了。

　　“小六，你快点离开那里。”林弘说着，拉着欧阳莎莎直接飞到空中，随手在空中挥动起来，周围的灵气在林弘挥动之间被压缩，形成肉眼可见的形态。

　　“这是？”


第一百一十六章 信不信由你

　　林弘竟然凝聚灵气，在空中写起了字来。

　　“我之前跟你说过，我一直在调查的那股势力，现在开始出手了。之前那些事情应该都是他们设计的，他们的目标不知道是对付我还是羽山，刚才我们杀害峨嵋派那些人的影像，很可能也被人悄悄记录下来。如果再将灵山派林子福儿子被杀的事情扣在我们头上，两山两派一门一楼有三家就会对付我又或者羽山，事情就麻烦了。”

　　林弘用超快的语速，将事情以最简单同时也能让莎莎明白的话语，跟莎莎讲了一遍。

　　莎莎以前并没有接触过这种事情，一时也没了主意，阴谋算计她并不习惯。

　　不过她并没有再出声，听林弘说完她第一时间也想到了赶快离开这里，至少避免灵山派误会，但随即想到。

　　林弘肯定也想到了这件事情，但他选择了在此写字，肯定有他的道理。

　　其实林弘写的就五个字，只是凝聚灵气写字并不那么容易，而且林弘写的还比较大。

　　“信不信由你”

　　“这……能管用吗？”

　　林弘指了指这五个字道：“所以才是，信不信由你。”

　　“来了！”欧阳莎莎神情突然一变：“我感觉到了，九心火莲正在快速向我们这接近，看来他们是真的想栽赃陷害，我们要不要将对方的人抓住？”

　　“试试看，不过最好小心一些。”林弘提醒道：“背后操控这件事的人很阴冷很诡异，行事做事之法也相当变态，如果我猜的没错的话，这些人很可能是死士。”

　　欧阳莎莎想了想道：“这一切都是计策的话，估计九心火莲也只是他们利用的道具而已，很可能采用了什么拔苗助长的方式，暂时让九心火莲出现成熟的迹象。”

　　“可惜了……”说到此，欧阳莎莎很是惋惜的叹了口气，九心火莲对一般人来说虽然珍贵，却也有限。顶多比一把下品仙剑的价值多上几成而已，但对欧阳莎莎来说，就算十把一百把下品仙剑他都不会换。

　　“没用了？”林弘并不是太了解。

　　“嗯”欧阳莎莎点头道：“十成功效去了九成，剩下那一成还不纯。如果是以前我或许还能用上，但自从有了纯净的仙气之后，这种程度的火对我来说已经没有作用了。”

　　“过段时间我给你弄个更好的”林弘说的很平淡，也很简单。

　　但却让欧阳莎莎心中一阵暖意，幸福的看着林弘，她相信，林弘说出来的话绝对会做到。

　　说着话的功夫，前面三道黑影快速冲向两人，眨眼之间已经快到眼前。

　　“嗖……”一团火焰投向了林弘跟欧阳莎莎这边。

　　这可不是什么攻击，欧阳莎莎感受非常清晰。

　　“九心火莲……”欧阳莎莎通过灵识传音给林弘：“接还是不接，那些人……”

　　“别去管他们”林弘左手抬手阻止莎莎去追他们，右手一抬，指尖爆出强大的剑气，凝如实质，直接将飞速接近的他们的九心火莲稳在他们身前百米之外。

　　“轰……轰……轰……”三声巨大的爆炸，威力惊人。

　　虚境初期的人引动元神自爆，威力相当惊人，在他们身后追赶的灵山派，死伤惨重。

　　最前面虚境后期的人都有被出其不意炸死，其他虚境中期跟虚境初期的加一起死伤不下十人。好在这次灵山派赶来的都是高手，否则五十几名追赶者，恐怕有一半会受到波及。

　　欧阳莎莎惊叹道：“好惊人的自爆！！”

　　“很惊人，还不是普通的自爆，否则威力绝对不会如此之大。”

　　如果普通虚境初期高手自爆，就能杀掉虚境后期跟大量虚境中期跟虚境初期高手，那各派打仗的时候培养死士就行了。毕竟虚境初期就算强行提升一些资质一般的弟子，也有机会。

　　但虚境中期尤其是虚境后期，是一个门派的绝对主力跟高手。

　　如果出其不意炸死一两个虚境中期的还有可能，但虚境后期的都能炸死，虚境中期的死了那么多，绝对有问题。

　　“我现在相信你刚才说的话了，这个背后操控的人还真是变态。”

　　“这些混蛋，天杀的……”

　　“这都是些什么人，那来的家伙？”

　　“前面，他们的同伙就在前面，大家小心啊！！”

　　……

　　灵山派的人也都不是吃素的，很快调整过来，几个受伤的不用说，自己直接向后飞走。其他人迅速组织好，围向林弘他们这边，只是这次他们不敢再向刚才一般。

　　“这人是……”

　　“林弘，他是羽山派的林弘，上次连接点就是他揭破的，他还从我们这一起走过。”

　　“对，就是林弘，难道是羽山的人。”

　　“肯定是林弘没错，他洗劫峨嵋派的御甲阁的影像我见过。”

　　“他背后写的那是……”

　　“信不信由你，搞什么啊！！”

　　灵山派中认识林弘的人不少，有的是因为真假连接点的时候见过，有的则记得紫玉楼那里的事情，还有的则是通过最近林弘洗劫峨嵋派影像灵石上认出来的。

　　这些人并没有轻举妄动，除了小声的谈论。

　　等了有几分钟，欧阳莎莎有些不耐烦了。

　　“林子福呢，叫他快点过来。”

　　灵山派中有一人显然是主事的，冷冷道：“我家门主正在赶来，你们最好不要轻举妄动。”

　　此人所使的，竟然是一把中品仙剑，虽然不是特别好的。但中品仙剑的威力毕竟惊人，而且此人所表现出来的实力也是相当惊人。

　　林佛，号称灵山派林家仙境之下第一高手，为人不喜说话。沉默寡言，年纪却并不大，还是林子福的表弟，他的剑是修真界及少数有剑鞘的，而且他并没有御剑而行，谁都知道林佛的习惯。

　　剑，不是用来踩的，是用来杀人的。所以他的剑一直都是抱在胸前，上次看到他林弘就心生感叹，没想到在这修真界还能看到大侠一般的人物，难得。

　　“老……公……你说我现在跟林佛打，赢面有几成？”欧阳莎莎跃跃欲试，因为她此时可以感受到，林佛可不止是简单的虚境大圆满境界高手。他也已经跨过了虚境大圆满境界，只是在修真界没有足够的仙气而已，所以他的力量停留在虚境大圆满。

　　但是各种技巧跟能力，已经超越了虚境大圆满。

　　听到莎莎这么叫自己，林弘反倒是有些不适应，不过总比现在封建世俗界的称呼好一些。而且莎莎也是偶尔兴奋的时候叫上一叫，林弘告诉过莎莎，这是他上一世夫妻之间的称呼。

　　“三成赢面”

　　“少是少了点，不过总算有机会了。”欧阳莎莎并不感觉少，她跟林弘提到过，以前他早妖族也遇到过这种跨过虚境大圆满的高手，那个时候他就算变为本体使用第三只眼，也只有逃命的份。

　　林弘笑道：“如果我们要逃的话，倒是有八成机会。”

　　别看林弘拼的很猛，逃跑也是他的强项，绝对不比他狂风暴雨般的攻击差。

　　林佛并不像欧阳莎莎，他虽然只是一名普通的修真者，但他却早已经跨过了虚境大圆满这道坎。在仙境高手不出手的修真界，拥有了足够强的力量。

　　在他面前，就算虚境大圆满境界高手都只有逃命得份，虽然他跟古一哲还没办法比，但已经是各派中少有的高手。

　　但今天，这两个人竟然能在自己面前如此轻松，欧阳莎莎也就罢了。林佛也能看出来，她的力量也已经跨越了虚境大圆满那道坎，但羽山的这个林弘，明明只有虚境中期的实力，为何显得比欧阳莎莎更镇定更自信。

　　看他们两人的样子，显然是在通过灵识交谈，而且交谈的还很开心很兴奋，真是活见鬼了。

　　还有他们身后那几个大字，林佛越想越感到……不解。

　　好在时间并不长，林子福已经赶来，此时的林子福再不复三山两派一门共赴翠峰山下时候的老好人，一身杀气。双眼血红，面目显得有些狰狞。

　　任谁的两个亲生儿子被杀，白发人送黑发人，都会如此。

　　“林弘……是你？”林子福远远的已经看到那五个大字，信不信由你？

　　这是什么意思，等到了近前发现这个场面更加诡异，但他却一眼认出了林弘。

　　其他人见到林子福来，都恭敬的施礼，只有林佛依旧是那个样子。在修真界，虽然门主是一个门派的当家之人，但那也只是对一般人，对于超越极限力量的人来说，已经不怎么受门主的约束。

　　如果是仙境高手，就连门主见到也要行礼，就算是现在，林子福在暴怒之时，也冲着林佛点了点头。

　　此时灵山派有人将情况一五一十的跟林子福说清楚，林子福越听越怒，不但两个儿子被人杀掉，派中损失还这么大。

　　“林弘，你给我说，这到底是怎么回事？”林子福怒指林弘。

　　林弘用大拇指冲着后边的字点了点：“对方想借此陷害我，我能说的就这五个字，信不信由你。”

　　林弘原本还有些担心，如果真的跟灵山派闹僵起来，事情还真麻烦。那样，修真界的格局发生改变，到时候可就不只是针对自己那么简单。

　　但刚才明显是林佛压制，这些人没立刻出手，两边没有伤亡这还好说一些。

　　而林子福的到来，又是一次考验，儿子被杀，派中人出事，就算再有理智的人恐怕也很难控制好，稍微一发怒情况就会变得不可收拾。

　　林弘相信，自己跟莎莎如果逃，机会还是很大的。毕竟速度上自己有绝对的优势，问题就是，在这种情况下想逃走，不狠下心来杀出一条血路是绝对没机会的。一旦真大打杀起来，那之前的事情是不是自己做的，都已经不重要了。

　　林子福身体都在颤抖：“我儿子死了，你就这么一句话就说跟你没关系？”

　　“本来就没关系，我在这里还遭到峨嵋派的伏击，这一切是有人设局引我们来的，信不信……由你。”

　　林子福的样子越发的激动，也不知道该怎么说了，灵山派的人都在看着他，等待着他的命令。不过灵山派作为六派之一，这点非常好，在林子福跟林弘谈的时候，没有任何人多嘴说什么。

　　“跟我回去，这件事情我自会调查清楚。”

　　“不可能”林弘回答的更加干脆，即便是在被对方如此多的高手围困之下，依旧没有一丝退让之意：“选择相信，我们一起将这个人找出来，选择不相信，我们一战，是不是我做的，这个仇咱们都结了。”

　　这个时候，还敢跟自己这么说话，简直不知死活，如果不是考虑到……哼！

　　“门主，那两人很像二十年前的一些人，这应该是别人设的局。”就在林子福的怒火终于抑制不住要爆发之时，林佛在旁很公正的说了一句。


第一百一十七章 无心毒

　　如果不是因为一个特别的原因，林子福连来到这跟林弘说那些话的机会都不会给林弘。理智跟怒火的碰撞，在这个时候外边的一句话，对他的影响很大。

　　尤其是像林佛这种人的话，让林子福心中那股火终于控制住没有爆发，恢复了一些理智。

　　“二十年前？”提起二十年前，林子福眉头微皱，这个表情就如同王路凡一般，很苦恼很愁却又无可奈何的一种表情。

　　“嗯！”林佛再没多说，只是点了点头。

　　林子福再次抬头看向林弘，神情就与刚才大有不同。

　　“你们怎么知道对方陷害你们？”

　　如果林子福一定要让林弘跟他一起回灵山派，那林弘宁可与之一战。但现在林子福平静了下来，跟自己正面对话了，林弘还是乐意共同研究一下，毕竟多一个朋友总比多一个敌人好的多。

　　林弘避开一些敏感的东西，将自己等人发现这里有九心火莲，莎莎很需要这个，所以直接赶了过来，以及他们后来的一些分析，都讲给林子福。

　　“我不想跟灵山派成为敌人，因为我们根本不是敌人。但对方设了这个局，而我自己又有自己的原则，例如，如果你坚持让我先被囚禁跟你回灵山派，那我宁可一战也不会同意。而林门主，你丧子之痛下，正常来说很难保持冷静思维……”

　　林弘说到此，真心的夸赞道：“实话说，我留在这里写下这几个字，包括还一直不沾手这九心火莲，不是为了给您解释什么，因为以我的计算，咱们百分之八十会打起来。我这么做，只是自己做到问心无愧，就算是要战，也是我自己决定一战，正面跟你们发生战斗，总好过背后酝酿仇恨。”

　　“这九心火莲我还没入手，你的人都看到了，你可以看看这上边是不是有什么手脚。”林弘说着，就要给将这个推给他，不过好像突然想起什么，又一控剑气，再次将九心火莲控制住。

　　“对了，提醒你一下，对方的手法很诡异很变态，这个九心火莲上有可能也有问题，所以你要小心一些，或者选择派人来查看。”林弘毫不避讳：“这个，也是我一直没让其近身的原因之一。”

　　“哼！”林子福冷哼一声：“我倒要看看，他们还能有什么手段。”

　　说着，身体一股浩然仙气散发，这一刻林子福身上的气势就连林佛都稍有不如，这一刻的林子福就如同当年在翠峰山下看到的青玉、碧玉出手时一般。

　　林子福使用镇派防御之宝，信心无比，一挥手已经将九心火莲吸入掌中。

　　以林子福的见识跟丰富的知识，九心火莲自然成熟还是被别人做了手脚，他自然能看得出来。

　　“银红阵阵、莲心脆、火势燎原、根须明……”林子福念叨的，正是九心火莲自然成熟的迹象，他仔细看了一番，却发现里边细微之处有许多不同。

　　最重要的是，九心火莲的排列竟然发生了转变，那是绝对不可能的。

　　九心火莲上边共有九颗心状火莲，每颗心状火莲都各有不同，九心相连才能产生出那种修真界含有的火劲，这也正是欧阳莎莎所需要的。

　　“果然有问题……”

　　“门主，放手。”一直半眯眼的林佛突然出手，一道剑光闪过，直接将林子福手中的九心火莲顶飞出去。

　　“轰……”千米之外，被林佛中品仙剑所顶飞出去的九心火莲，突然爆炸。

　　火势之强，威力之大绝对不下于刚才那两名虚境初期爆炸的威力，如果是在近距离，即便是林子福有准备的话，恐怕也会受到一些伤害。

　　而林佛的剑出去的快，在爆炸的瞬间回来的更快。

　　“好快的剑！”林弘心中暗自赞叹，刚才那一剑绝对是他在修真界到目前为止，见到过最快的一剑。

　　事情显然还没结束，林佛的身形比他的剑也慢不了多少。

　　“门主，无心毒。”林佛说着已经来到林子福的身后，林子福一听，闷哼一声。

　　双臂突然一展“啊……”竟然将刚才所有的防御力量全部卸掉，任由林佛的手指点中他的后心。

　　“扑……”如同血喷一般，林子福七窍喷血。

　　触目惊心，好在只是一瞬间，但就是这瞬息之间，林子福整个人犹如大病了一场。刚才那一下，显然对他影响很大，何况他刚刚承受丧子之痛。

　　周围一些年轻的灵山派高手，都看得莫名其妙，但却有一部分人的面色变得非常难看。

　　“无心毒？莎莎，你知道这个东西吗？”

　　“不知道，我走遍了修真界跟妖族，还从来没听说过有这种毒，就连传说中那些能威胁到虚境大圆满，甚至有些说能威胁到仙境高手的毒，也都听说过，但这个无心毒却并没听过，不过看样子好像很霸道。”

　　“嗯，我刚才只感觉到林子福的力量又强了一些，并没有其他异像。”

　　“呵……”莎莎突然笑道：“虽然不知道无心毒是什么，但还是你最聪明了，碰都不去碰。”

　　“呵呵……我这完全是胆小。”

　　此时，林子福已经摆了摆手，转头冲着林佛感激的点了点头。

　　“林门主，你还好吧？”这种情况，林弘怎么都得关心一下，不过他刚才已经提醒过，所以其他的话也就不用多说了。

　　“呵……”林子福惨笑道：“没想到这次竟然载了如此大的一个跟头，见笑了。”

　　林弘连忙客气道：“林门主，您这是什么话啊，现在我们有着同样的敌人，再说您是替我挡灾。如果是我，别说那毒了，就算是爆炸都很危险，对了，无心毒是什么，对方有意针对我，还请林门主赐教，我以后好有个防范。”

　　刚刚中毒的林子福，此时竟然再次露出之前那种表情，犹豫了一下才小心的开口。

　　“我只能告诉你关于无心毒的事，这无心毒在二十年前让无数人丧命，中毒之人自己都很难察觉到。但这个东西……”林子福苦笑道：“是祸福相依的东西，因为他可以帮人突破极限。”

　　“突破极限？”不仅是林弘，欧阳莎莎，就连其他灵山派的人也都很是费解。

　　“中了无心毒的，会在及其短的时间内，心脏化为乌有，同时毁掉身体主要几个器官。就算仙丹都难以救治，因为这种毒只针对身体，一般人的元神都能活下来。”

　　说话的功夫，可以明显的看出来，林子福的神色竟然大为好转，更重要的是，在他身上林弘、欧阳莎莎都能感觉到，他竟然也有了一丝突破虚境大圆满的迹象。

　　靠，太夸张了吧？这样都行，不算紫玉楼的紫玉，当年三山两派一门这六派门主本身实力强的也不过是虚境大圆满，弱一些的还有虚境后期的。但他们达到虚境大圆满都是早晚的事情，可没有一个能突破那道坎。

　　林子福此时却乐不起来，毕竟儿子被杀，对他来说在修真界突破了虚境大圆满作用也没有多大。

　　在修真界，突破虚境大圆满也就代表了路走到头了，想要达到仙境，还得进入地仙界。

　　林弘看着林子福，争取尽量多挖掘出一些东西来：“恐怕没有这么简单吧，如果有这么好的东西，就算有危险恐怕也有无数人去尝试？”

　　“无心毒从出现到消失，不过短短的几个月时间，没人知道怎样炼制，没人知道谁能拥有。否则倒是天下一大奇药，可以超越修真界所有仙丹，但在没有准备的情况下中毒，情况就没那么简单。必须有人及时发现，中毒者无任何不适的感觉，一刻钟之后就算仙境高手出手也救不过来。”

　　还真如林子福说的，从他的嘴里只能知道这个无心毒的情况，林弘把目光望向林佛。

　　“灵山派林佛果然厉害，连无心毒都能发现。”

　　“我中过，古一哲救的。”林佛依旧抱着他的剑，惜字如金。

　　古师叔，又是他，看来自己挖掘的还不够充分啊，如果有时间自己应该专门准备一下。

　　“林门主，难道你就不想追究这件事情？难道你就想让你的儿子白白死去，你如此忌讳，难道这件事的人连你灵山派都惹不起？”趁着林子福丧子之痛，林弘加紧询问，争取套出一些话来。

　　他似乎已经能感受到，并非当年三山两派一门的人不查，恐怕是不敢查。他们如此忌讳，到底当时发生了什么事情？

　　此刻的林子福想哭哭不出来，想笑笑不出来。

　　“无心毒出现，必须通知其他五派，至于这次的事情我也自然会调查，希望不会……”林子福话说到一半，恍然醒悟，摆了摆手：“这件事情你最好别参与，不是你们所能应对的，六派自然会解决。你带好你的徒弟、好好带着他们。”

　　说完后，林子福带着人转身飞向灵山派的方向，无心毒出现之后，他之前报仇的怒火仿佛被冰冻了一般。

　　整个人都被一层阴云笼罩一般，即便他因祸得福，因为无心毒的原因突破了虚境大圆满那道坎，但却带不来丝毫的喜悦。

　　“这无心毒好神奇啊，简直比小仙炼制最强的丹药都神奇，如果小仙知道，肯定会为之疯狂，想弄到手研究一下。”欧阳莎莎看自己说这些话，林弘并没有出声，知道林弘心中在想什么，柔声道：“看现在的情况，连六派对这股势力好像都很畏惧，你要多小心些。”

　　林弘拉住莎莎的手，目光从林子福他们远去的背影中移开，笑看着莎莎。

　　“我还以为，你会劝我不要去查了呢？”

　　莎莎撇了撇嘴：“我劝有用吗？”

　　“我也不知道，你可以试试，忠言逆耳我还是懂得的。”

　　莎莎摇了摇头：“我不会去劝你的，我知道你是什么人，你决定的事情一定会去做。还有，就算你暂时听我的不去查，但那样会让你不高兴，活着如果不开心，活得再久又有什么意义。”

　　“谢谢”林弘搂着莎莎的肩膀，如果没有了战斗，修真界的景色飞世俗界所能比的。

　　可惜在这修真界，没有多少人能有这份心情，去心上这份美景。对方开始出手了，六大势力好像讳疾忌医一般，又或者是惧怕，总之在这件事情上反应很奇怪。

　　但不论他们怎么做，林弘会按照自己的方式去解决问题。

　　“不过我有个条件”莎莎趴在林弘耳边细语，声音很低很柔。

　　“条件？”

　　“对，我的条件就是，我也要参加，这么好玩的事情怎能少了我。”

　　好玩吗？看着林子福的样子，儿子被杀、自己被算计险象环生，但他的表现却很奇怪，这一些只能说明一个问题，敌人很强大。

　　“莎莎……”林弘刚想劝欧阳莎莎。

　　欧阳莎莎用手一下按在林弘嘴上：“我知道，你很能说，我说不过你，不过这件事情……”

　　突然，欧阳莎莎的脸色一边，拉起林弘全速飞向灵山派。

　　“快……小六出事了！！”


第一百一十八章 小六惨死

　　最初是莎莎拉着林弘，不过林弘的速度如果全部放开的话，始终比莎莎快上一些。

　　“小六出什么事了？”林弘稍作调整，开始以他为主带着莎莎，按照莎莎指引的方向全速飞过去。

　　“为了怕小六有什么事情遇到危险，我特意制作了一块令牌，在紧急的时候不论我在那里，他都可以向我求救，而……”说到此，欧阳莎莎已经有些哽咽：“而刚才，我须弥戒指中的令牌……碎了。”

　　林弘虽然不是太了解妖族的这种方法，但有一点他还是了解，当令牌碎掉，也就说明小六已经死了。

　　此刻再多问只能让莎莎更加伤心，林弘拉住欧阳莎莎的手拉得更紧，速度又快了一些。

　　小六死了，林弘并没有真正的见过小六，这个满嘴姐夫的小家伙。但在传信灵石中跟他聊过几次，对这个小家伙感觉非常好，很是喜欢他。

　　这次的事情，对方既然能利用小六，让他不自觉的受到利用，显然对他的情况很清楚。

　　林弘刚才已经叫小六赶快躲开，没想到还是没躲开。

　　当两人此刻的速度施展到了极限，是相当恐怖的事情，虽然具体方向不同，但大概方向都想通。所以林弘跟欧阳莎莎很快超过了林子福他们灵山的大队人马，而林子福他们也发现了林弘他们。

　　“林弘、欧阳莎莎，他们这是要去那？”

　　“看他们那么急，恐怕出了什么事情了？”

　　“谁知道呢！”

　　灵山派的这些人此刻心情也都很低落，他们比林弘知道的更少，也猜不出什么来。但灵山派两位少门主被杀，要知道灵山派虽然也有其他家族，但跟其他门派不一样。

　　以林姓为主，一向都是儿子继承老子，继续当灵山派门主。

　　林子福两个儿子被杀，对所有人来说都是一种耻辱、压力。

　　“林佛，你过去看看，别让他们出什么事。”林子福想了想，突然下了这样一个命令。

　　林佛跟古一哲虽然没办法比，但他突破虚境大圆满那道坎这么多年，实力也是相当惊人的。林子福说完，他没问也没答，以毫不逊色林弘跟欧阳莎莎的速度追了上去。

　　但就是如此，他依旧抱着他的剑。就连灵山派门主林子福多年前就在想一个问题，如果他御剑飞行，会不会速度更快呢？

　　至于林佛是不是以速度见长的高手，林子福也不清楚，自从林佛突破虚境大圆满那道坎之后，真正见过他全力施展的人并不多。

　　林佛，林弘回头看了看，林佛就跟在两人身后不远。

　　欧阳莎莎此刻正在伤心痛苦中，整个人绷的紧紧的，根本没注意到后边的林佛。

　　小六死了，而且死的很惨，当找到他的时候，还是在地下近百米处。他已经变成一滩血水，被强大力量活活挤压而死，身体成了碎渣，混合到了周围的泥土之中。

　　只有那一团血水，还没有完全被周围的泥土吸收。这些都是小六的精血跟力量融合在一起，里边包含着被挤压在一起，一时间没有消散的灵气，这是多么大的力量。

　　对方最少也是一名虚境大圆满高手，而且还有特别的法宝或者功法，否则小六在地下一百米，他不可能做到这种程度。

　　欧阳莎莎没有动，他将自己所有的仙灵之气全部使上，从须弥戒指中取出在修真界都是及其珍贵的明黄水晶石，凭借着自己此刻强大的力量，将那几块明黄水晶石镶嵌在小六那团血水的四周。

　　随后又用仙灵之气布置了重重阵法，从来到那一刻开始，欧阳莎莎眼中的眼泪就没停止过。

　　噼里啪啦的在往下掉着，但她没有一点声音，她默默的做着这一切。

　　林弘就在其身旁，虽然身在地下百米，但这一点也不影响到他们的行动。至于林佛，则一直抱着他的剑在半空中，但灵识却也一直观察着林弘他们这里。

　　欧阳莎莎很快在地下百米，为小六建造了一个以明黄晶石为墙壁，高有十米，长二十米、宽十米的墓室。最后使用仙灵之气包裹着小六的精血、将其放在了一件精美的上品玉石柱上。

　　“六儿……”当欧阳莎莎站在这石柱前说话之时，眼泪已经控制住了：“你上次说想用这上品玉石柱制成一枕头，姐没给你，你说要多娶几个媳妇，姐说到时候给你准备一份礼物，姐真的有在准备……六儿，是姐连累了你……”

　　从到这之后，林弘一直没有拦着欧阳莎莎，让她哭让她去做，直到此时林弘才走过来将她抱在怀里，让她趴在自己的肩膀上。

　　“想哭就哭出来吧，那样会舒服一些。”

　　欧阳莎莎的眼泪再次掉了下来，落在了林弘的衣服上，很快湿透了衣服，林弘能感觉到湿湿的，更能感觉到莎莎身体的颤抖。

　　“他……他还是个孩子……全是因为我……他还是个孩子……”

　　“这里的死去，也许是一个新的开始……”林弘低声说着，这句话仿佛是在说自己一般，不过林弘话音一转道：“对方此举有立威之意，显然当时我们跟灵山派在谈话的时候，周围还有人在监视我们的一举一动，当知道他们的计划没成功之时，这边就有人杀了小六。杀小六，也有警告之意，让我们老实点，也许是在挑战……”

　　“不论他们想做什么，对我们都没有影响，他今天杀了小六，我们日后也会为小六报仇的。”

　　欧阳莎莎之前说要跟在林弘身边，暂时不出去寻宝游玩，是想帮林弘一起对付敌人。

　　本来林弘还想劝一劝她，还有一些希望，但此刻林弘知道，已经不用再多说其他了。这种情况下，就算自己不想做，莎莎也会自己去报仇，与其让她自己行动，不如将她留在身边。

　　提到报仇，欧阳莎莎拳头紧握，狠声道：“我要让他们知道，死字是怎么写的，杀我欧阳莎莎的弟弟，看老娘怎样弄死他们。”

　　有了林弘在旁，欧阳莎莎的情绪很快得到很好控制，当两人从地下再次飞回到空中之时，欧阳莎莎脸上泪痕不见。只是身上带着一丝杀意，整个人就如同那要出鞘的利剑一般，随时准备着战斗。

　　林弘带着莎莎，直接飞到了一直在空中的林佛身前。

　　“保护？监视？”

　　“保护”

　　刚才已经知道林佛说话的习惯，所以林弘才会如此问，跟什么样的人说话，就该用什么样的方式。

　　林弘故意讥讽道：“我还以为灵山派的人怕到这种程度，连我在你们势力范围多待一会都怕给你们惹来麻烦，少门主被杀干净了，竟然都能忍下来，佩服。”

　　“你这话应该去刺激门主”

　　被林佛点破，林弘并不以为意。

　　“真不知道你们一个个的都在隐藏什么，搞得神神秘秘的。”

　　林佛这次没回答，直接飞身离开，不过在飞出去不远，自言自语了一句：“妈的，我也想知道，可惜古一哲跟紫玉我都打不过，否则早就知道了。”

　　“呵……”虽然此刻心情并不好，不过听到林佛临走时有意嘟囔的一句，林弘跟莎莎相识一笑。

　　“看来，根源还是在古师叔跟紫玉那里，如果我们敲不动五派门主的嘴，那就只能从古一哲跟紫玉这里着手。”欧阳莎莎想了想道：“而且从你最开始跟我说的，再加上现在发生的情况来看，古师叔跟紫玉应该是这件事情的关键人物。”

　　一看莎莎这状态就知道，她此刻全部心思都在给小六复仇上，之前是担心自己一个人对敌，现在六耳这个弟弟被杀，让她从心里泛起无限杀意。

　　林弘最怕莎莎像小师妹一般陷入其中，那样对报仇有害无益。

　　“记得我跟你说过这件事情的起因吗？”

　　“嗯”莎莎点了点头道：“是因为小师妹将师傅被杀的真相告诉了你，所以你才开始着手调查。”

　　林弘缓缓道：“当初我跟你讲的时候就说过，小师妹自己调查了十多年，她陷了进去。虽然调查了十多年，却什么都没调查出来。而我不论是去妖族又或者是在小仙那里一待就是一年，并非不去调查，只是循序渐进而已。在这个过程中，我的力量有了一百倍甚至更强的增长，或许这是一个原因，才令他们终于动手了。”

　　“有的时候，你越想做一件事情，越要装做很随意。但你的每一步都在逼近真相，到时候你的对手自然会阵脚大乱。而比起几大派来说，我们的力量又确实弱了一些，即便此刻你我都已经都有了超过一般虚境大圆满境界高手的实力，也还是不够。对方这次的计策或许想将羽山牵连进去，又或许是要六派内斗，总之肯定不会只对付我们。”

　　“这样算起来，我们倒是捡着了，但这样的机会以后越来越少了。我们破坏了他们的极坏，甚至将事情搞得跟他们预计的方向相反的方向发展……”

　　听林弘说到这里，莎莎就算再不精于算计也明白怎么回事了。

　　“我明白，你放心，我不会乱来的。”莎莎道：“有什么事还是你决定，我只管杀人。”

　　“别说的那么恐怖好不好，好像我林弘娶了个杀手一样，晚上睡觉做噩梦怎么办。”

　　“去死了，说我是杀手。”莎莎用胳膊肘亲昵的撞了一下林弘。

　　这一下要是撞到别人身上，就算一个虚境后期高手的身上，都足以让其受伤，但对林弘来说，就是轻轻的亲昵的碰了一下而已。

　　“哈哈……”林弘笑道：“哪敢啊，对了，一会我们还是先回去看看小师妹跟徒弟他们怎么样，顺便让你认识认识，你给他们的礼物想好了没有。”

　　林弘是一边逗着一边哄着一边扯着闲嗑，总之目的只有一个，让莎莎不要总去想着报仇，放松下来再说。

　　莎莎也很配合，尽量不去考虑其他的事情，尽量找一些无关紧要的事情去想、去做。

　　对方已经出手，林弘越发的不急不躁起来，并没有急于赶路，竟然开始跟莎莎如同旅游一般，看看风景、找找奇花异草。刚开始莎莎虽然很配合，但心中的烦躁依旧难以排解，整个人显得很急很燥。

　　当林弘陪着莎莎，经过了一个半月才从紫玉楼连接点出来之时，莎莎的心情终于恢复了平静。

　　从紫玉楼连接点出来，林弘跟莎莎两人这才开始加速，快速赶往小师妹陆红燕跟几个徒弟藏身所在。


第一百一十九章 妖元结晶（上）

　　一天不到就能赶到的路程，林弘用了一个半月，除了帮助莎莎恢复心境之外，另外一个原因就是，他必须要百分之百的确定，自己没有再被跟踪。

　　林弘不怕他们对付自己，怕就怕他们对付陆红燕跟自己的徒弟们，林弘也分析过，基本上可以肯定一件事，对方真正注意自己跟要设计自己，是从小仙城开始的。

　　否则这个计划中，自己的徒弟们也会成为他们的棋子。

　　小仙城，看来里边的问题，比自己当初知道的要复杂的多。

　　……

　　无边沙漠的黑夜冰冷异常，一身黑色妖气的一个人影来到沙漠之上，瞬间消失在沙漠上方。

　　依旧是那个四四方方的空间，国字脸依旧在那修炼一般。

　　黑色妖气包裹之人来到下边，恭恭敬敬的跪下行礼。

　　“事情……出了一些差错，林弘没有跟灵山派的人冲突，林子福也并没有死去。”在国字脸没有询问之时，黑色妖气包裹之人一句多余的话也不敢多说。

　　“哼！”国字脸哼了一声：“本尊如不是暗袭紫玉受伤，在此修养，那用得着你们这帮废物，办点事这么费事。林子福怎么会没死，难道他解了无心之毒不成，林弘呢？”

　　黑色妖气中人心中一块石头算是落地，他最怕的就是连一句解释的机会都没有，就直接被杀掉。毕竟这件事情，自己整个布局都得到过同意，而执行中自己跟手下的人也并没有出什么差错。

　　“林子福身旁有一人，灵山派的林佛，没想到平时很少在灵山派的他正好在，他曾经中过无心之毒。是当年一千六百八十九名中毒者中幸存下来的三人之一，当时就是他出手救了林子福，事情才没有按照我们预计的那样进行，林佛没死潜伏八十六号按照计划没有发动没有动手。如今比较麻烦的是，林子福已经召集其他门派，紫玉他们也都聚集到了一起。”

　　“经过这次测试，林弘的应对能力跟战斗能力超出我们的估计，林弘跟欧阳莎莎都具有超越一般虚境大圆满高手的力量。不过还只是很初级的，尤其是林弘，他是依仗上玄剑气跟雷术的力量，越级战斗，估计是没有遇到足够强的人。但他的隐匿跟追踪之术很厉害，追踪组三号都被他甩掉。”

　　在国字脸面前，他不敢多说，几句简单的话将当时的情况叙述完成后，小心翼翼，壮着胆子……

　　“灵山派的林子福比较麻烦，还有这个林弘跟欧阳莎莎，以峨嵋派如今的情况，不知能否有足够的力量对付他们，用不用属下先将这几块绊脚石搬开，避免影响主上的大计。”

　　国字脸想了想，摆了摆手道：“算了，只要他离开小仙城，几只小蚂蚱量他们也蹦跶不出什么来。将林弘杀掉峨嵋派的影像记录多制作一些，让修真界的人都能看到，他们不是聚到一起商量嘛，先在他们内部制造点麻烦。”

　　“是”黑色妖气包裹中人答了一声，又请示道：“那八十六号那里？”

　　“林子福必须得死，本想让他的死更有价值，但现在已经无需管那么多了。他的两个儿子死后，他怎么死都是一死，避开紫玉跟古一哲他们这几变态的家伙，杀掉林子福，让八十六号按照计划行事。”

　　“属下明白。”

　　……

　　一晃又是两年多的时间，林弘再次来到瀑布下，心情无比的舒畅。

　　这次林弘直接进入阵内，发现单独布置的阵法之中，徒弟们都在修炼之中。

　　一进来，发现所有人都在自己布置的阵法中修炼，欧阳莎莎道：“他们还都挺努力的”

　　桌椅齐全，一层灵气笼罩上边，让茶具都保持最佳状态，林弘一扫之下清除上边围绕的灵气，从自己的须弥戒指中取出茶叶跟一些吃的东西摆放到上边。

　　“一会我挨个去看看他们的进度，你先在这里休息一下。”

　　修真者的身体，所谓的休息并非如世俗界的凡人一般，只是为了让身体恢复。修真者的休息，更多的是心灵、心境的一种休息跟释放，经过无数年的磨练跟总结。

　　修真者都有自己的休息之法，用来消除长期修炼带来的一些影响。

　　莎莎随手抓起一粒异果，捏碎上边包裹的灵气：“我哪能不去呢，正好他们都在修炼，我先送点小见面礼给他们。”

　　“哈哈……”想到欧阳莎莎准备的礼物，林弘也为自己的几个徒弟开心：“你那那是小见面礼啊，简直是超级大礼包，他们一定会被砸晕的。”

　　这个礼物可比林弘洗劫峨眉御甲阁得到所有灵甲加一起还宝贵，而且在修真界跟妖族的稀少程度，绝对不亚于中品仙器，甚至比中品仙器还少有，欧阳莎莎也是因为机缘巧合之下才得到一些。

　　“那有那么夸张……”莎莎说着，心中却无比的开心跟幸福：“除非你以前虐待徒弟们。”

　　“唉！”林弘无奈的摊手道：“没办法啊！谁让我不是暴发户，师傅也没留下什么遗产，可以说是一穷二白起家，时间还这么短，所以……很穷，只有到处想办法找人施舍点，避免几个徒儿跟我这个师傅一起受穷。”

　　欧阳莎莎被林弘的样子逗笑：“还行，还行，你现在已经脱离了穷鬼阶段，目前是穷人阶段了……”

　　两人说笑着，林弘带着莎莎最先来到林云杰修炼处，一看到林云杰此刻的状态，林弘的脸上就充满了笑容。小子进步还真快，竟然已经到了虚境中期。

　　小师妹还有几个徒弟的情况，林弘都详细的跟莎莎讲过，所以不用林弘说莎莎已经一眼认了出来。

　　“虚境中期，这是老三林云杰吧？”

　　“嗯，几个徒弟中他的天份最高。”

　　“既然要突破了，那就给他用这个……”欧阳莎莎说着，从须弥戒指中取出一块足有她拳头两倍大小的一块晶体，妖元结晶。

　　妖元结晶林弘也是在莎莎跟他在一起之后才知道的，以前根本不知道妖族还有这么一说。所谓妖元结晶，就是妖族一些高手在因为各种原因要死去的情况下，本身力量还保持在巅峰。

　　将自己对于力量的理解跟修炼的感悟，以及本身的妖丹以及全部的精血，凝结成晶体。

　　会这种方式的人本来就不多，本来是一些力量弱的妖族，在没突破极限有寿命限制的情况下，要老死了。为了传承，才发明出这种招式，但现在的强者如果不是因为意外，寿命基本是无限的，这个自然很少有人使用。

　　妖元结晶能将自己的一部分力量跟一部分精神印记保留下来，保留下来的妖元结晶是最纯粹的能量，任何人只要懂得方法都能轻易吸收。不但可以提升力量，就是对知识的丰富跟心境、精神力都有很大帮助。

　　一般一个虚境中期的高手，只能将自己三分之一左右的力量留下来，至于对力量的领悟能留下来的更少。

　　在如今的妖族，妖元结晶近乎绝迹，因为那必须是自己心甘情愿以死为代价才能做到。

　　欧阳莎莎拿出来的是一颗元神后期的遥远结晶，递给林弘，林弘熟悉每一个徒弟的情况，至于使用方法莎莎早已经告诉了林弘。

　　接过这个虚境后期的妖元结晶，林弘可以感受到里边纯正的力量，这种力量跟丹药、甚至其他那些天材地宝都完全不一样。这是最纯粹经过淬炼过的力量，只要有能力承受，绝对不会带来任何反噬。

　　没有任何副作用，最重要的是里边还有些许精神力可以融合，可以说，再好的丹药也只是以提升力量为主。对于境界以及力量的运用这些法则，还是要靠自己，但这个妖元结晶则完全不同。

　　这种东西，是最全面最好的东西，可惜，这种东西可遇不可求。

　　在林弘的催动之下，妖元结晶缓缓的盘旋在了林云杰的头顶，林弘的力量不断的刺激着妖元结晶。按照莎莎所教的方法，妖元结晶快速的运转着，外围的力量不断的开始松动。

　　在林弘的力量引导下，缓缓的注入了林云杰的体内。

　　“啊……”林云杰正在修炼，突然感觉到有力量涌入自己身体，大吃一惊。

　　“屏气凝神，吸收力量。”林弘喝了一声，也只有作为师傅的林弘敢如此做，因为刚才林云杰在突然受刺激下，修炼的元神跟力量都出现了问题跟不稳定。

　　但有林弘这个超级强悍的师傅在场，这些就不算问题了，林弘直接将其力量跟元神稳定，将妖元结晶的力量不断引导进入林云杰体内。

　　师傅回来了？这股力量……不是师傅的力量，太神奇了，天呢，竟然还有那么多信息融入自己的脑海。

　　心中无数的念头闪过，但林云杰都很快控制住，开始按照林弘所讲，开始吸收这股纯净的能量为己用。至于涌入自己脑海中那大量的信息，林云杰一时也没办法完全消化，只能尽量捕捉一些有用的信息，其他暂时放到一旁。

　　几年的快速提升，让林云杰力量已经达到了虚境中期，如今大量的力量涌入体内。加上那一丝关于从虚境中期突破虚境后期的感悟，让林云杰的很快就进入了虚境后期。

　　林弘可以感受到，虽然这妖元结晶只有三分之一的力量，但这三分之一的力量可是一个虚境后期巅峰高手的三分之一，所以林云杰从虚境中期突破到虚境后期，这妖元结晶不过用了十分之一还不到。

　　使用妖元结晶不用担心反噬，这是其他丹药无法比拟的优势，林弘不断的将妖元结晶的力量倒入林云杰的体内。

　　用了整整七天的时间，林弘才彻底将所有力量倒入林云杰体内，此刻林云杰的力量就像一个达到虚境后期几十年的高手。

　　“好好整理稳固一下自己的力量，吸收那些经验知识。”林弘通过灵识跟林云杰说了一声，才带着莎莎离开。

　　林云杰之后就是陆青，陆青此刻也已经是天境后期，好在欧阳莎莎那里不同力量的妖元结晶都有。林弘用同样的办法，帮助陆青将力量提升到了虚境初期。

　　接下来是霍雪淼，她自己已经差一步，最多再有不超过一年应该也能进入虚境，林弘现在手里也有破虚丹，如果给霍雪淼一粒破虚丹，她绝对能在短时间内突破。但现在有了妖元结晶，林弘直接借助妖元结晶将霍雪淼的力量提升到了虚境初期。

　　一直以来，陆刚的情况最为特殊，但这次陆刚也没错过欧阳莎莎的这份大礼。妖元结晶是纯粹的能量，可以跟任何能量相融合，毕竟以这种方式凝结出来的结晶，如果再没有些效果，那就太没有天理了。

　　“我现在手里还有虚境大圆满的妖元结晶一颗、虚境后期的两颗、虚境中期的两颗、虚境初期的三颗。”欧阳莎莎看着陆刚道：“老四用那个比较合适？”


第一百二十章 妖元结晶（下）

　　还有小师妹、老五跟老六三人，老五跟老六不用去担心，估计虚境初期就够他们用的。小师妹……嗯，她的进度应该跟老三差不多。

　　“虚境大圆满……”欧阳莎莎吃惊道：“这能行嘛！！就连功力最深的云杰也只是虚境后期……”

　　林弘跟莎莎讲过金刚体的一些事情，但对于金刚体具体威能莎莎并不了解，甚至眼前的陆刚他也看不出来有什么不同。

　　“老四跟他们几个不一样，他们最近这些年进步快，有自己修炼之功，也有丹药之功。但老四则全凭自己，我在最初虽然也帮了他一些，但后期却都是他自己一路修炼，如今他的力量估计就算一般虚境中期的人都不是他的对手，我想借这个机会。妖元结晶这种东西，可遇不可求，接下来我们很可能跟敌人有实质性的接触，必须多一些助力。”

　　欧阳莎莎还是有些担心道：“这个虚境大圆满境界的高手可非同一般，他三分之一的力量就顶一般虚境大圆满高手的全部力量，我担心会有危险？”

　　妖元结晶不会反噬，力量纯净没有任何属性，任何人都能吸收。

　　但也要看这个人有没有足够的能力吸收，如果力量过大这个人不能吸收，结果就如同吃饭将胃撑爆一般。

　　危险还是会有一些的，即便是自己在旁，毕竟妖元结晶必须一次全部导入才会起到最大作用。

　　“那咱们就将老四叫醒，问问他自己的意见。”

　　“叫醒……他正在修炼？”

　　正在修炼之人，再深度修炼对外界一些事情也会有感知，例如敌意或者杀气，危险。没有沉浸在完全修炼之人，就算有人接近都会感觉到。

　　当然，前提是接近之人的力量跟接近他们的方法他们能发觉，林弘跟欧阳莎莎的力量就算是敌人，他们也发现不了。

　　虽然能感知并能迅速停止修炼清醒过来，但多少都会有一些影响，所以林弘不会先叫他们。

　　“金刚体跟其他修炼功法不一样”林弘说着，一拍陆刚的肩膀。

　　几乎在林弘碰到陆刚身体的一瞬间，陆刚双拳如双塔擎天一般的轰了出来。

　　林弘身体一闪，已经避开，陆刚此刻双目猛然睁开，身体已经飞到空中，如临大敌。

　　“师傅……”当看清楚是林弘之时，陆刚开心挠着头憨笑的不知该说什么。

　　“下来”

　　林弘这一说，陆刚才想起来，自己竟然还在空中，飞身下来行礼。如果是其他几个徒弟，尤其是霍雪淼跟沈冰姿他们，要是见到欧阳莎莎在林弘身旁，肯定会有话说。

　　不过陆刚只是看了一眼，并没有多说什么。

　　“这是你莎莎师母”林弘拉住莎莎的手，给陆刚介绍。

　　“这么快……”陆刚嘟囔了一句，还是很恭敬的施礼：“陆刚拜见莎莎师母。”

　　欧阳莎莎毕竟不像一般人，她的实力摆在那里，身上的气势也十足，见好陆刚憨厚的样子倒是挺想笑的，但一想现在自己可是师母，很有威仪的点了点头。

　　“之前一直听你师傅在说你们，刚才我与你师傅已经回来，现在有个妖元结晶是师母给你们的见面礼，不过必须你自己做一下选择，你看你能承受多大的力量。”

　　“见面礼……师母，哪能让你给我礼物，你跟师傅在一起应该我给你们礼物的。”陆刚说着摸了摸身上，却并没有找出东西来，不好意思的看向欧阳莎莎：“师母……我现在没什么东西，不过我会补上的。”

　　欧阳莎莎这次真有点忍不住了，差点笑出声来，不过为了保持师母威仪，还是尽量要忍住。

　　微笑道：“这个妖元结晶是师母跟你师傅一起送给你们的，帮助你们提升力量的。”

　　“快点说话，哼，别以为我没发现，莎莎师母，你以后是不是还想给他们多弄几个这个师母那个师母啊！！”欧阳莎莎灵识传音给林弘，林弘跟自己讲过这几个徒弟的个性，但她毕竟不如林弘把握的那么好。

　　女人啊！不论力量多强，有些东西都是没办法改变的。不过话又说回来了，跟在自己身旁久了果然聪明，这么个小问题都发现了。

　　虽然自己不是有意的，但自己从来都是多多益善的，只是很少去强求，有了机会遇到了也绝对不会放过而已。

　　“为师先给你一块妖元结晶，内含虚境大圆满高手的三分之一力量，你自己感觉一下能不能承受得住。”

　　“妖元结晶是什么，稍后会跟你们一起解释，你现在就说自己能不能承受住虚境大圆满境界三分之一的力量。”林弘刚说完，一见陆刚不解的目光，没等他开口。

　　陆刚想了想，摇头道：“师傅，虚境大圆满境界的三分之一力量……有多强？”

　　晕呢，在一旁听着的欧阳莎莎突然醒悟过来，自己刚才错就错在，不能跟他在送礼物要还不要上谈，直接问他能不能承受，根本不给他选择要还是不要的机会。

　　陆刚想事情比较单一，这个林弘跟自己说过的，忘了，忘了。

　　虚境大圆满境界三分之一力量有多强，林弘想了想，自己还真没办法模拟或者描述，自己的雷术跟上玄剑气跟妖元结晶那种力量性质不同。

　　“这样，你用全力向你师母进攻。”说完，林弘又对莎莎道：“莎莎，你用跟这个妖元结晶差不多的力量，将陆刚震出去。”

　　“虚境大圆满高手三分之一的力量将他震出去？”莎莎有些担心的看向陆刚：“这样会很危险的。”

　　“呵……”林弘信心十足，淡淡一笑：“如果你是使用这么强大的力量攻击，他现在也难以承受，不过只是反震出去的话应该没问题的。”

　　对于金刚体，没有人比林弘更了解，正因为如此，他才会充满信心。

　　“砰！”陆刚运足力量，全力一击并没有发出惊天动地的响声，反而如同打在了棉花上一般。

　　只是被莎莎的力量反震飞出去，落在了地上发出了一点声响。

　　“嗯……”陆刚闷哼一声，浑身如同散架了一般，好强的力道啊。如果不是师母手下留情，刚才那一下自己绝对受伤，这就是虚境大圆满高手的力量，太强了。

　　林弘道：“感觉如何？”

　　陆刚低头想了想，如果那股澎湃强大的力量融入自己身体，自己能撑得住吗？

　　自己现在的力量，虽然已经比一般虚境高手厉害，但后边金刚体越来越难，只是靠自己一点一点修炼肯定很慢。不能帮助师傅，不能帮师弟……自己必须再强一些，有危险又怕得了什么。

　　陆刚想法很简单也很干脆，心里有了决定，重重的点头道：“师傅，我能行。”

　　“好，坐好，开始。”林弘不多废话，直接准备动手。

　　就在陆刚做好，林弘已经将那颗虚境大圆满境界高手的妖元结晶凝悬于陆刚头顶，正准备出手之际，莎莎在后边拉了一下。

　　“很勉强，不会有危险吧？”

　　陆刚是自己的徒弟，林弘对他当然更加了解，刚才他答应的虽然很快，但他眼中的神色也逃不过林弘的眼睛。

　　“有些冒险，肯定不会像陆青他们几个那么顺利，但金刚体我还是了解的，一会不行的话后边你配合我，我出手帮他控制体内的力量。”林弘在修炼的过程中，身体遭受过许多次考验，每次虽然都很危险很痛苦，但这种付出是有价值的。

　　如果危险还在可控制范围之内，那就值得去做，这就是林弘的想法。

　　“好”见林弘已想好对策，而且明知有一些危险也要去做，莎莎也只能点头。

　　自己的男人，做事自然不能缩手缩脚，敢打敢拼敢冒险，这才是自己喜欢的男人。

　　细心、提醒，但林弘真正决定了，欧阳莎莎心中却充满了骄傲。

　　同样的方式，同样的手法，但释放出来的力量却是完全不同的量级。林弘已经尽量控制住这妖元结晶倒入陆刚体内的力量，却依旧如汹涌澎湃的江水一般，连绵不绝。

　　陆刚的身体从内部第一次遭受了考验，他以前并没有这种经验，好在刚才林弘已经提醒过他。

　　全力以赴的将所有力量引导进入自己的身体，融合到身体之内，身体的强度不断改变，吸纳源源不断的力量。但这力量的倒入速度显然超过了陆刚消化的能力，可以看到一股股纯粹的力量，在陆刚身体里乱串。

　　这些没能立刻消化掉的力量，一会将陆刚这顶起，一会将陆刚那顶起。陆刚的脸色也流露出痛苦的表情，一旦这些力量积累太多，他的身体最终就会被撑爆。

　　“莎莎，你来！”看到陆刚痛苦难耐的表情，看到他身体已经膨胀了一辈大小，眼看就要顶不住了。

　　而此刻，虚境大圆满境界的妖元结晶只倒入不到五分之二，还有一大半没倒入呢。

　　莎莎的力量笼罩在妖元结晶上，催动妖元结晶倒入陆刚身体，而林弘则抽身出来。就如同一个电网，林弘已经将网点铺设完毕，莎莎此刻要做的只是继续让发电厂不断的发电将电力输送过去就行，而不用担心对电网了解不了解。

　　“嘭……”林弘的上玄剑气点在了陆刚的眉心，精神力也不断涌入，帮助陆刚加快引导这些力量融入身体。

　　而林弘强大暴力的上玄剑气则将那些已经失去控制，还没来得及控制消化的力量约束住，至少避免他们对陆刚身体造成伤害。

　　有了林弘的帮助，陆刚轻松了不少，痛苦也减轻了不少。

　　用了整整十九天的时间，这一颗虚境大圆满高手的妖元结晶的力量才全部倒入陆刚的身体之内，不过事情并没有这么快结束。陆刚体内那些失控没有及时消化的力量，比之前的那些力量更麻烦。

　　在林弘的帮助下，还耗费了整整一个月的时间才彻底消化。

　　“呼！”经过了近五十天的忙碌，林弘起身之时也是长长出了口气，好累啊！

　　这跟战斗不一样，如果要杀掉一名虚境大圆满高手，林弘都不会如此疲倦。为了不让陆刚受到伤害，精神力跟上玄剑气既要足够强，但又要自己不断的小心控制，避免出错伤到陆刚。

　　“快吃下去，你这样很容易伤到自己的，万一你力有不继，那你们都会有危险的，下次可不能如此冒险了。宁可先浪费一颗虚境后期的妖元结晶，也不会再让你这么冒险了。”莎莎这些天一直等在旁边，见终于结束，急忙将准备好的丹药递给林弘。

　　这几句唠叨，却让林弘心中暖暖的，开心的点着头。虽然危险的事情他肯定不会少做，但此刻莎莎的关心，他却必须全部接下。

　　至于妖元结晶，莎莎那么说，因为她也仅有一颗虚境大圆满境界高手的妖元结晶，想再弄……难如登天。

　　林弘没有多说什么，吃下丹药后开始消化药力，调养身体恢复力量。


第一百二十一章 静思

　　虽然有些辛苦，但这些辛苦并没有白费，从陆刚体内惊人的气息就可以看出来，其力量已经超越一般虚境大圆满高手。不过林弘知道，就算吸收了虚境大圆满巅峰高手三分之一的力量，陆刚的金刚体也就没有达到百分之百，更加不可能突破。

　　由此可见，如果能突破金刚体达到金刚怒的程度，那很可能就已经迈入仙境。

　　条条大路通罗马，果然不假，方法虽然不一样，但效果却都一样。只是金刚体很奇怪，更加容易迷惑不知道的人，就算达到如此强度，如果不动手不释放出力量，根本没人能察觉到，这比任何掩饰都更有效果。

　　林弘用了三天时间，才算完全恢复。

　　陆刚这里的问题解决之后，就剩下江艺博跟沈冰姿，他们两人那里都容易了许多。只是让林弘吃惊的是，江艺博竟然自己突破了虚境，其速度就算比吃过混元丹的林云杰也只是慢了一点。

　　给江艺博用了一块虚境中期妖元结晶、沈冰姿使用了一块虚境初期妖元结晶。

　　最后就剩下陆红燕这里，在进入陆红燕的阵法前，莎莎就将一颗虚境中期的妖元结晶交给林弘。

　　“我还是……先别过去了。”

　　林弘跟陆红燕之间的关系，虽然不像他们进展那么快，那么火热。但却是细雨绵绵，慢慢湿润，早已经融入心中。

　　“师妹这里跟徒弟们那里一样，先帮她提升力量之后再说别的，就算要说什么，也得等吸收完妖元结晶后啊！”

　　“切……”欧阳莎莎笑着白了林弘一眼：“你以为我在想什么啊，就是因为只是先融合妖元结晶，我才不想因为我的突然出现影响了她的心情，好了，快点进去吧。”

　　欧阳莎莎说着，已经将林弘推了进去，不过随之又有了一丝失落的感觉。

　　虽然跟林弘在一起后，一直鼓励林弘连何小仙一起给收了，但这件事情一直也没有成。但此刻林弘只是暂时离开一下，欧阳莎莎感觉却很是不舒服，就仿佛自己的东西要被别人分走了一些似的。

　　欧阳莎莎此刻突然想到，如果小仙真的跟林弘成了，自己的心里是不是也会不舒服呢？

　　不论那个时代，就算那些帝王的妃子们，在认为帝王三宫六院是再正常不过的事情之余，心中也一样会有不舒服。

　　算了，算了，自己想这些事情干什么啊。不去想了，车到山前必有路，船到桥头自然直，管他那么多呢，只要他对自己好就行了，哼，如果他对自己不好，那自己就……

　　……

　　三天之后林弘就从里边出来，真如林弘所说，在里边并没有多跟陆红燕谈其他的，先让他吸收了妖元结晶再说。

　　让林弘惊讶的是，莎莎竟然也找了个地方开始修炼。

　　看样子应该只是在整理跟感悟一些事情，虽然知道以莎莎的力量不会因为中断修炼受到什么影响，不过林弘也并没有打搅，只是在其一旁坐了下来。

　　开始的几天林弘并没有急于修炼，虽然最近一段时间的战斗跟妖元结晶上的一些东西上，都有许多领悟。

　　但他最初几天都在想一些事情，关于隐藏在背后这股力量的事情，六派势力跟他之间的关系。他们显然有过接触，而六派势力明显很是忌惮，但又不像，羽山应该也在查，同时还有些怕？

　　灵山派的情况也是如此，他们会查，但同时也很是畏惧，虽然表现的很隐秘，却都被林弘察觉到了。

　　静下心来回忆，有一些之前不曾留意的东西就浮现水面，如果说林子福最终没有为难自己，跟林佛开口有关系，让他冷静下来思考问题。但最开始呢，一上来如果他就动手的话，事情绝对会发展成另外一个样子。

　　他最开始显然也在忍，是因为见到自己是林弘才表现出来的。

　　又想到林子福在自己临走时说的那些话，照顾好自己的徒儿，这种事情他关心什么……突然，林弘想到了一个人，林云杰。林云杰见到林子福时候的态度，自己后来询问了一下，他也没多说。

　　难道他们之间，有什么关系不成？

　　又想到小仙城的事情，小仙城内还有一些自己不知道的秘密，而且这个秘密肯定关系到一些核心问题。

　　此刻能一个人静思，冷静的去分析，就发现了一件事情。

　　小仙城内，自己不知因为那件事情，触动了某些人，这才会让他们对自己采取行动。或许他们本来就计划一些事情，只是顺便将自己也圈入这个计划之中，自己就是他们新添加的一个棋子。

　　只是自己这个棋子好像并不那么听话而已，小六就是一种警告，但他们没对自己再做其他的事情。

　　这件事情显得非常诡异，看来自己还得从小仙城那里下手，那里肯定有什么问题自己没有发现。那紫玉呢，紫玉难道也没发现，也许可以跟紫玉聊一下，或许她已经有什么计划，毕竟那是她搞的人才储备库。

　　青冥山自从上次收买峨嵋派对付自己之后，就再没有动静，他们老实了，就说明肯定有问题。

　　他们会是背后的黑手吗？又或者是一直不出声的圣门？紫玉楼、羽山、峨嵋派、灵山派，这些有没有可能呢？

　　林弘将各种可能性逐一进行分类，可能性最大的多注意一些，随着各种资料跟信息的增多，再逐渐分析。

　　随后林弘又想到了妖帝背后那个半人智囊，自己给他与妖帝之间种下心结，而且是光明正大种的。同时也将自己的怀疑说了出来，他却并没有什么行动？

　　难道与他无关，又或许他还没动手。

　　如果都不是，那就是他还不急，还在等待，这些都有可能。

　　林弘做什么事情，每隔一段时间就会自己静下来，静静的进行一次总结、反思。

　　将事情重新理顺，这样心里会更有数更清楚。

　　只是对手目前还隐藏的太深，只是线头比以前多了一些，自己可以通过几个方向着手了，这也算是好事。把这些事情整理过之后，林弘又想到了自己的一些事情。

　　不过生活中的事情，不知为何，想想就静不下来。

　　心里就有些燥，算了，一切顺其自然吧。感情的事情就是如此，不去强求，顺其自然。

　　花了几天时间静思一下这些事情，随后林弘则开始整理自己这段时间以来关于力量、战斗经验技巧方面的总结。

　　这种事情，就如同计算机在分析数据一般，不断的将过去的战斗回放。

　　然后总结得与失，从中改善自己的招式跟力量。

　　这次接触到了妖元结晶，对林弘的帮助很大，尤其是帮助陆刚之时。那名虚境大圆满境界高手的一些精神印记，林弘也接触到了，他对力量的一些领悟林弘也学到了不少。

　　找到自己能利用到的东西，吸收、改进、融入自己的攻击体系中。

　　三个月的时间一晃就过去，当陆红燕、林云杰、陆刚他们纷纷出来之时，林弘跟欧阳莎莎也都结束了修炼。

　　“三个月了……没想到一晃竟然过去了三个月了。”欧阳莎莎起身，活动了一下身体感叹道：“好多年没修炼这么长时间了，还真有些不适应。”

　　汗，一个修真者说修炼三个月是长时间修炼，说出去都没人相信，何况还是一个跨过了虚境大圆满境界的高手。

　　林弘在旁笑道：“你这话让别人听到，绝对有揍你一顿的冲动。”

　　“好啊，反正我正无聊呢，来几个人让我揍揍也不错。”莎莎看着自己芊芊玉手，很大方的说着。

　　也只有到了莎莎这种地步的高手才敢如此说，在仙境高手不出手的情况下，能打得过她的人并不是很多。

　　不过让林弘最开心的是，莎莎的神情跟心态显然都好了许多。

　　两人说着话，已经走出他们单独布置的阵法，来到外边。

　　“师傅、师母……”见到林弘跟欧阳莎莎出来，早已经出来的六个徒弟都急忙起身。

　　他们跟莎莎虽然还没怎么接触过，也就陆刚知道，不过陆刚出来之后在众人的询问中，已经将事情都说了出来。

　　“师兄……”本来达到虚境后期很开心的陆红燕，此刻神情却显得很是低落，也跟着众人站了起来，只是无精打采的。轻声叫了一声师兄，目光却忍不住的瞄向欧阳莎莎。

　　看到欧阳莎莎那波霸的身材，感受到她身上那强大的力量，陆红燕的神情更加低落。

　　这一切林弘看在眼里，欧阳莎莎也都看在眼里。

　　“师傅，你也太不厚道了，有了师母也不给我们介绍一下。”虽然他们都知道妖元结晶是欧阳莎莎送给他们的见面礼，但他们对欧阳莎莎的好坏，完全是因为林弘。

　　霍雪淼抢先说话，从刚才说话她也没太注意过陆红燕的神情，她兴奋的询问，在她旁边的沈冰姿已经悄悄的啦了一下她。

　　“二师姐，师姑……”沈冰姿急忙灵识传音给霍雪淼。

　　啊！霍雪淼这才发现气氛有些不对，怪不得刚才陆刚说完之后，陆青给众人讲解了一些关于妖元结晶的传说，毕竟妖元结晶太过罕有，霍雪淼、沈冰姿甚至江艺博他们都不知道。

　　随后大家都避开这个话题，原来如此啊，师傅的感情生活还真是麻烦。要么没有一点动静，这一有动静就一次俩。

　　霍雪淼急忙道：“对了师傅，你一出去就好几年，最近玉剑门有什么动静没有，我们现在实力大增，也应该出去锻炼一下了吧。师傅你不是说，理论结合实战，才能拥有真正强悍的战斗力嘛。”

　　霍雪淼说完，眼睛瞟向其他几人，发出求救的目光。

　　怪不得刚才他们几个都不出声呢，原来是这么回事，自己怎么就没注意到呢。

　　可惜的是，团结作战显然不适合在这种时候，这几个人一个比一个乖巧的站在那里。

　　“好了，你们几个也别为难了，搞得好像多紧张似的。”看他们的样子，林弘很是无语，挥了挥手道：“你们先出去转转，一会再好好训练训练你们。”

　　就算是感情的事情，林弘也不喜欢拖拖拉拉朦朦胧胧的，有什么还是说明白的好一些。自己的想法说出来，她们有自己的决定权，如此而已。

　　“师兄……”没想到的是，陆红燕阻止道：“我们耽误了这么多年，如今玉剑门肯定已经扎下根来，而且我也想知道你这几年查到了什么。”

　　这次霍雪淼学乖了，没有立刻做出行动，而是看向其他几人，发现他们没有动。霍雪淼心说，这次我可不先出声了。


第一百二十二章 兵分两路

　　呵……师妹不想说破不想谈，林弘也没有其他的办法，这不像其他的事情。在感情方面，林弘最不喜欢的就是强迫。

　　“那好吧，咱们也别耽误时间了，先谈谈关于对付玉剑门跟查找那个隐藏对手的事。”

　　“是”

　　这次终于没错了，这几个家伙，等师傅他们不在的时候，自己一定要找他们好好说道说道。霍雪淼心中想着，跟着其他师兄弟一起坐了下来。

　　“师兄，你这几年又查到什么新情况了吗？”陆红燕一方面是真想知道，另外一方面也是真不想在去谈其他的，她尽量让自己平静平静。

　　“或许，你应该换一种方式？”看到这种局面，欧阳莎莎暗中灵识传音给林弘。

　　林弘苦笑道：“这种事情，哪有什么固定的套路，一切顺其自然吧。”

　　顺其自然、希望一切都能顺其自然吧！欧阳莎莎一遇到这种事情，总感觉像进了死巷一般，不知该如何是好。

　　既然小师妹不想谈，那就暂时先不谈，林弘心里想着，开始跟他们大体讲了一下现在的情况，首先是将关于自己在小仙城的发现告诉众人，以及对方终于出手的消息也跟他们说了一下，不过自己的分析林弘说的并不太多。

　　“对方终于出手了，这算是一个好消息吧，但麻烦的事也不少。对方显然在运作着一个庞大的计划，而两山两派一门一楼的态度奇怪，你们说说，都有什么看法？”

　　虽然林弘讲到之前一系列的事情，有一些并没有详加描述，但包括陆红燕、六个徒弟也都听得紧张异常。峨嵋派的偷袭，虚境大圆满高手都出手了，还有那诡异的无心毒，被改动能产生巨大爆炸的九心火莲……

　　随便哪一件拿出来，都是惊心动魄，当说到小六被杀之时。

　　“砰……”霍雪淼一拳砸在了石桌之上，以她此时虚境的实力，加上金刚劲也已经达到了百分之九十的程度，石桌那承得住他这一下。

　　“嘭……”石桌直接碎裂。

　　但这次却并没有人说她什么，因为所有人的身上都隐隐带着澎湃的灵气，跟杀意。

　　陆红燕道：“是他们，只有他们这种龌龊阴暗的家伙，才会用这种手段。这种人，就不该在这个世界存在。”

　　“嗯”陆青点头表示赞同，抬手一拢，已经将碎裂的石桌收入自己的须弥戒指中：“有些人，杀了干净”。

　　林云杰道：“如师傅所说，这伙人现在的目标显然不是我们，问题还出在小仙城。但我们要怎样碰小仙城，从那里查，我看得好好想想。至于六派的想法我看还是可以仔细琢磨一下。尤其对方在小仙城搞事，这小仙城既然是紫玉后院，怎么会容忍这些人搞事？如果说紫玉本身就有问题，那也可以试探一下。”

　　林云杰跟在林弘身边时间长了，现在也是思路敏捷，别人不敢想的想不到的他都敢去想。

　　林弘刚才没说自己想到的，林云杰刚一听林弘讲述事情经过，就找到了问题的关键——紫玉。甚至想到了，这一切本身就是紫玉在背后搞的，有了这种想法跟怀疑之后，事情就变得简单了许多。

　　不论这背后黑手是不是紫玉，跟紫玉接触都成必须之事。

　　“这个好，先来个打草惊蛇，如果不是紫玉的话也可以结成联盟，或者坐山观虎斗。”沈冰姿点头表示赞同。

　　其他几人也都纷纷说出自己的想法，在林云杰这个思路之上不断的将细节完善，谈的很火热。

　　陆红燕最是积极，听的也最是认真，欧阳莎莎跟林弘在这件事情上谈了许多，他们谈的多数没出了两人谈的范围。有一些想法倒也不错，所以她能不时的去注意一下陆红燕的神情。

　　发现她从最开始的惊慌、失落、茫然中，渐渐的将所有注意力精力都重新集中起来，不断的探讨着怎么办。

　　欧阳莎莎又看向林弘，发现林弘也在认真的听着，想着，好像根本没有再去注意陆红燕的情况一般。或许，自己想的太多了，这种事情还是交给他去处理吧。

　　此时这边谈的调子基本已经定了下来，已经将话题转移到了玉剑门的事情。

　　“放轻松一些，每个人的个性不一样，如果真能这么快说明白，我们在一起这么多年也不会……没什么动静了。”林弘的声音突然在莎莎的脑海中响起。

　　莎莎再次看向林弘，却一点也看不出他在分心二用。

　　“我只是感觉话应该说清楚啊，我都没反对你们了，你们之间也不是完全没感情基础。……你说用不用我跟小师妹谈谈。”

　　“嗯……”林弘想了想道：“我看暂时还是算了吧，先把要办的事处理完后，找个时间再说吧。”

　　“好吧”莎莎自己心里也拿不准，这种事情的处理上，谁也说不清楚。

　　“玉剑门如今投靠了巫家，巫家靠近圣门，平时走的都是圣门的连接点。不过巫家一直没有依附于任何势力，像他们这种完全由家族式管理的一流势力，修真界并不多见。不过他们也比较麻烦，他们外围也结盟了几家家族势力，加上一些二三流的门派，俨然是紫玉楼之后六派之下一大势力。”关于玉剑门的消息，林弘在小仙城的时候，就一直让何小仙帮自己留意注意。

　　以林弘如今要办的事，周军的作用已经越来越小，好在跟何小仙之间的关系近一步稳固。

　　而且林弘提供给她足够的仙气之下，何小仙甚至将自己控制的一些情报情报跟林弘分享，如今林弘已经随时可以分享何小仙的一些情报信息。

　　“老五，你怎么想的？”林弘简单介绍了一下，看向江艺博。

　　玉剑门投靠巫家的事情，林弘早在小仙城刚知道就已经通知了江艺博，巫家虽然说不如当年的紫玉楼，但现在除六派之外也是一超大势力。玉剑门投靠巫家显然是经过仔细谋划的，巫家是家族式的大势力，他们本身不接受任何外人融入他们的核心跟内部。

　　所以投靠巫家，反而不用担心他们会吞并了玉剑门，只要表面上成为附属既可以。

　　巫家虽没有仙境高手坐镇，但现在的目标是六派之下第一势力，这种程度的冲突，即便是羽山他们也不会惧怕。玉剑门在投靠之前，肯定会把这件事情作为条件之一。

　　再要动玉剑门，就等于要动巫家。

　　“师傅、师母、师姑还有各位师兄、师姐，小师妹……”江艺博站起身来先向林弘、欧阳莎莎、陆红燕施礼，随后从陆青一直看到沈冰姿：“在我的世界里，曾经只剩下过自己，这个世界对我来说除了仇恨没有其他的。”

　　“但后来我遇到了师傅，师傅不但救了我，还收我当了徒弟……”江艺博还想说什么，但平时不怎么擅长说这些话的他，又有些不知该如何表达，停顿了一会又想了想，江艺博深深吸气道：“我不太善于表达，但经过这么多年……你们，就是我的家人，就是我的亲人。”

　　任何话都要看放在什么时候什么人说，江艺博的话并无特殊，也没什么煽动力。

　　但在他口中说出，就连林弘心中都一阵温馨的波动。

　　其他人也都是如此，没想到江艺博会突然说出这番话，心中也都很感动。最爱哭的沈冰姿，此刻眼泪都已经在眼圈里了。

　　“以前的我脑海里只有报仇，没有其他的，我今天之所以想说这番话，是想说……我现在终于感觉自己像个人了。”江艺博的声音虽然还是很冷，似乎已经改变不了，但冰冷的声音中多了一些颤抖。

　　林弘最明白江艺博这番话，以前的江艺博就是一复仇鬼，是个鬼而不是人。

　　“玉剑门的事我考虑过了，玉剑门也走不了，我们现在应该集中精力查清楚当年师祖被害之事。”江艺博冲着林弘躬身请求道：“师傅，我报仇的事情等查名师祖之事后再谈吧。”

　　沈冰姿轻轻的将感动的眼泪擦拭掉：“师兄，你不用担心的，师傅我们都会支持你的。”

　　霍雪淼也道：“老五，你能明白大家是一家人就好了，有师傅跟我们在，绝对不会让你吃亏就是了。当时咱们那么弱都将他们闹得人仰马翻的，如今咱们兵强马壮的，还怕他们。师傅现在连虚境大圆满高手都能玩死，就算不用师傅出手，咱们也有办法搞玉剑门，投靠了巫家怎么的，咱们就怕他不成。”

　　众人都以为江艺博是因为玉剑门投靠巫家之后，势力大增，因为担心大家跟着一起冒险才这么说，还以为他要像以前一样自己偷偷的来。

　　陆青、林云杰他们也都劝他，陆红燕也劝道：“艺博，对付敌人对付仇人没有先后之说，给你师祖报仇要紧，你一家三百多口人的仇也一样重要，咱们这么多人在一起，总能想出万全之策。你呢，就别多想。”

　　“师姑，我不是这个意思的，我只是感觉这伙敌人要行动了，如果我们不跟紧点的话，很可能会错过什么。至于玉剑门，他们是跑不掉的。你们放心，我已经不是以前的江艺博，我绝对不会再做傻事，一个人傻乎乎跑去报仇。”

　　从他自己口中说出这句傻乎乎跑去报仇，让众人都笑了出来。

　　“你能明白那是傻瓜的行为就好”林弘很是欣慰的点头道：“至于对于玉剑门跟查你师祖凶手这件事情，其实并不矛盾，我之前就想好了。老四现在金刚体接近大成，力量比一般虚境大圆满高手要强上一些，你们的实力也都提升的很快。而且你们师兄（姐）弟（妹）配合作战，跟游击战掌握的不错，打起来就算面对巫家，我看都有的一战。”

　　“至于我这边，现在也不能有太多的人，我最开始的设想就是，我跟你们莎莎师母、还有你师姑我们三人调查，你们几个去对付玉剑门。能做到什么程度，就要看你们几个了。”

　　江艺博一听，也知道师傅所言非虚，林云杰他们几个也都出言表示赞同。

　　就在此时，陆红燕却开口表示反对。

　　“师兄，我看你还是带着云杰一起，我带着艺博他们去对付玉剑门，现在我的战斗力也帮不上你什么忙，而且我分析事情也不太行，等真正查清楚敌人是谁了，我们再一起对付敌人。”

　　陆红燕的话，并没有人会相信，大家心里都跟明镜似的，她还是在选择逃避。

　　但出人意料，林弘却很干脆的同意了。

　　“好，那我们就兵分两路”。


第一百二十三章 林子福之死

　　兵分两路的策略决定后，又经过了两个时辰的商量，江艺博他们先行动身，先去探探玉剑门最近的情况。

　　“我们是不是应该找小师妹谈谈？”看着陆红燕他们离开，莎莎再次提出这个问题。

　　林弘摇了摇头：“不用了，我刚才已经跟小师妹聊了两句。”

　　“小师妹怎么说的？”欧阳莎莎一听，急忙询问。说完之后，又感觉自己的语气有些太急了，忙解释道：“我只是想了解一下，如果你不方便说就不用说了。”

　　“你啊！”林弘刮了一下莎莎的鼻子：“什么时候也学会玩虚的了，事无不可对人言，何况你是我老婆。”

　　“刚才我想让小师妹等一会再出发，留下来聊几句，小师妹说她现在很乱，想静一静。我跟她说，我对她的感情从来没变过，她没说什么，只是说要静一静。”

　　“哦！”听到林弘这么说，莎莎心里总算踏实一些了，但也有些酸酸的。

　　莎莎细微的情绪变化，林弘也都感受得到，不过他并没有说什么安慰的话，只是将欧阳莎莎搂在怀里，搂的更紧。

　　……

　　林子福此刻正带着人在飞速赶回灵山派的途中，他跟其他五派门主在圣门待了几个月，众人一直在商量也在不断想办法想对策。

　　不过除了灵山派被暗算，林子福被袭击，那个背后推手就一直没有其他行动。

　　六派只能尽量想办法，合六派之力想查清楚。对他们来说，就算在圣门待上三年也没问题，毕竟他们都不会像翠峰山那般，担心被人端了老窝。他们派中都有仙境高手坐镇，而翠峰山事件之后，所有人也都加强了防御。

　　但有些事情总是那么出人意料，是人们所想不到的，林子福接到派中来报，灵山派发生内斗，而且颇为严重。

　　“这些家伙，难道他们当我就要死了不成，这个时候就争，争，争……一群败类，本门主也不是断子绝孙了……”林子福非常气愤，因为灵山派之所以发生内斗，就是因为林家其他两股势力分别推选出来人，作为他的接班人。

　　以前他有儿子，谁也不敢说什么，现在他两个儿子一死，没有了继承人，这些人自然开始活动起来。

　　这个情况，林子福也想到了，只是以为他们会暗中争一下，谁也没想到这才几个月的时间，他们竟然将事情闹到了这种地步。竟然在派内发生几十人大战，死了十几个人了，这还了得。

　　林子福说到断子绝孙的时候，脸色变了一变，随即又特意道：“如果真惹怒了我，我就学洪磊那老儿，当上他一两千年的门主，我看他们还争不争。”

　　“林佛，你怎么看？”林子福自己说了半天，后边跟着的人大气都不敢出。

　　这几十人都是林子福的嫡系，但同时也都是他的手下，灵山派规矩森严。林子福自己说了半天，也感觉很是无聊，看向一旁的林佛。

　　自从无心毒事件之后，林子福就要求林佛暂时别离开，这段时间跟在自己身旁。

　　“你可以再生几个。”林佛回答的最是简单，让林子福哭笑不得。

　　以修真者近乎无限的生命，如果想多生一些自然不是问题，可问题是当年林子福的爱人已经不在。他喜欢的人也已经不在，他现在根本没有这方面的欲望，更加不想跟那些他不喜欢的女人生什么孩子。

　　“这个就算了吧，你还有没有其他办法”

　　“接回来”

　　如果说林佛刚才的话，跟在后边的人还能听明白，而且一个个都忍着笑，但林佛这句话就没人能明白了。

　　林子福听了之后脸色却是变了一变，显得很是不快，过了好一会才挥了挥手道：“我就不应该问你”。

　　“那你还问？”

　　林子福实在无言以对，算了吧，自己真就不应该招惹林佛。林佛说话就是如此，想什么说什么，毫无忌惮毫无顾及。

　　但林佛说的那个提议，也有些不太可行。

　　算了，不行自己就多当两年门主，到时候什么问题都解决了。这群家伙，这次回去一定要好好教训一下他们。

　　……

　　灵山派，此刻在灵山大殿之内，一些人正在互相指责争执。

　　里边还牵涉到一些长老，所以其他中立的一些人想说话想制止都很难，虽然中立的占了绝大多数，但林子福没回来他们也没有主心骨，毕竟闹事的人也是林家的两位重量级人物。

　　林卓然，灵山派有两大副门主，林卓然就是其中之一。林一池，林子福的亲表弟，跟林子福关系比较近，也是灵山派副门主。

　　他们两人在灵山派尤其是在林家，都有着非凡的影响力，他们两人争夺起来，灵山派自然不得安宁。

　　只是此刻灵山大殿之内，却并没有见到两人，只是他们的一些手下在争吵。

　　“门主驾到，肃静。”乱作一团的灵山大殿，随着一声顿喝，全部都消停了。

　　林子福带着林佛跟一些心腹手下，飞落下来，冷眼一扫在场的人，所有人都不敢正视林子福，全部都低下头来。

　　“哼……”林子福冷哼一声：“都能耐了，是不是当我死了，怎么，都想坐上去是不是。”

　　林子福说着，一指最上边自己的座位：“谁想，现在就可以去坐，只要他敢上去坐一下，我现在立刻退位……让……贤……”

　　林子福狠得牙根直痒痒，这群家伙简直越来越过份了，林卓然跟林一池竟然不在，自己非要好好问问他们，怎么当的副门主怎么管的手下。

　　“本门主还要当个三五千年门主，你们有耐心可以慢慢的争……”林子福的话越来越冷，最后突然喝道：“争啊，你们倒是争啊！”

　　林卓然跟林一池虽然也都有自己的人，但跟林子福没办法相比，先不说林子福本身拥有的力量比他们强。就是他可以直接跟灵山派仙境高手联系，这一优势没人能比。

　　何况他身旁还有林佛这个超级高手，加上他本身也突破了虚境大圆满。

　　现在那些两边倒的墙头草，跟绝大多数的人，俯首认错。

　　林子福骂了一通，心里总算舒服一些了。

　　“林卓然呢、林一池呢，叫他们两个立刻滚过来见我。”这种事情，没有他们两个在背后推动，绝对不会到这种地步。

　　丢人啊，派内在自己还健在的时候就争夺门主之位，说出去丢死个人。

　　不行这次将他们两个全部撤掉，平时他们拉帮结伙自己也懒得管他们，现在既然他们开始闹了，也该收拾他们了。

　　就在此时，有一人林森飞了进来。林森，林一池手下第一高手，凭借着拥有一把强大的中品仙器，本身也是虚境大圆满境界巅峰高手，是灵山派少有的高手之一。

　　也只有像林佛这样的人能稳胜他一筹，不过林子福并不算太喜欢这个人，总感觉他有些阴冷看不透。

　　林森并非是林家人，他是林一池救下的一个失去记忆的人，后来一直跟随林一池。可以说，林一池能当上副门主，有一大半愿意是因为林森，在灵山派这十多年，谁都知道，他只听林一池一个人的命令。

　　或许这个，也是最让林子福不爽的，只是碍于情面作为门主，也不方便多说什么。

　　“林一池呢？”看到林森出现，林子福皱着眉头询问。

　　林森正常给林子福见礼，随后就是通过灵识传音跟林子福沟通，林子福越听脸色神情越严肃。

　　“带我去见他”在其他人还明白怎么回事时，林子福已经跟着林森飞身离开。

　　林佛眯缝着眼睛一直在看林森，那里不对劲，但又说不出来。本来到了派内，他就会去做自己的事情，不需要再跟在林子福的身边，但心中有所警示，林佛还是跟了上去。

　　“林卓然，我一定要给你好看的，竟然将我儿子打成重伤，我跟你没完。”林一池看着儿子被打的差点死去的样子，愤怒的吼着。

　　“林森、林森呢？”愤怒中，林一池想让林森亲自出手给林卓然的手下一些教训，让林卓然知道一下厉害，却发现这十多年跟他寸步不离的林森不知道去那了。

　　就在此时，看着林子福在林森的大领下来到自己的院中，林佛也远远的跟在后边。

　　门主，门主怎么回来了？林森怎么会跑到门主身后，怎么会跟门主一起过来，林一池心中生出许多疑问，但被林子福突然出现，跟儿子受伤的事情影响的，他也没去问这些事情。

　　“门主，你回来就太好了，你可得给我做主啊，林卓然他疯了，你看将我儿子伤的。”林一池说着，就要过去拉林子福过来看自己儿子的伤势。

　　就在此时，林森动了。

　　“轰……”让林子福完全没想到的是，林森的那把中品仙剑，竟然从后刺穿了他的胸口。

　　林子福虽然刚刚突破虚境大圆满那道坎，虽然也久经沙场，但从来没想到在自己灵山派之内还会有人在他身后出手。他没有一点防备，更何况林森这一击的力量，绝对不比他差多少。

　　“啊……林森……你疯了”最先吓傻的是林一池，他没想到，林森怎么会突然对门主出手。

　　那不止是门主，还是他的亲表哥。

　　不好，林佛意识到的时候，也晚了。他的剑虽然快，但也追不回流失的光阴，改变不了这个事实。

　　“嘭！！”林佛的剑，将林森震飞出去。

　　他们这一动手，威势自然非比一般，周围灵山派的护卫纷纷赶来。

　　“砰砰砰……”林森出手相当惊人，周围不断有灵山派弟子被他杀掉。

　　“拦住他……”林子福的身体被震穿，最重要的是他的元神已经被击散，此刻他以绝强力量也只能维持一下。

　　林佛飞身追林森，林森却根本不跟他战，转身已经逃走。

　　林佛虽然比他厉害，却也不敢轻易追出去，如今灵山派乱成这样，万一是调虎离山之计怎么办。

　　飞身回到林子福身旁，林佛的脸色也为之一变。

　　“不好意思……”林佛看着林子福，林子福没救了。

　　“门主……门主……来人啊！！”林一池大声的喊着，他已经慌成一团。

　　人来了，很多的人，非常多的人。是林卓然带着他的手下，他最亲信的手下赶到了。

　　“杀了林一池，救门主。”林卓然冷冷的下了一道命令，手下人蜂拥而上。

　　最近两边战斗不断，林一池也将自己的心腹都集中在一起，见林卓然待人上门他们也都迎了上去。可惜的是，林卓然这次带来的人手，显然比以前的强了许多。

　　林一池的人根本抵挡不住，而作为主帅的林一池在林子福的身边，看着林子福，就是喊着想救活林子福。

　　“门主……你可千万不能出事，不是我，我绝对没有命令林森做这种事情，你相信我……”

　　“呵……”面色灰暗，已经渐渐失去光彩的林子福凄惨的笑道：“如果你有这么果断就好了，你上当了，我也上当了。没想到他们竟然在我灵山派埋下了这么多种子，而且连我们自己的人……”

　　林子福看着空中带着人杀进来的林卓然，一种从来没有过的挫败感。

　　“林佛……”林子福艰难的将自己须弥戒指交给林佛：“我这个戒指做了处理，只有我林子福的血脉可以打开，你拿着。如果有人强行打开，这个须弥戒指会直接毁掉。”

　　“好”林佛收下戒指，看着林子福：“你需要我怎么做。”

　　“你去找他，让他联系派中人，接任灵山派门主……”

　　林子福此刻语音越来越低，突然，林子福拉住林一池的手：“你……你协助林佛，带着你的人，快走，我明白了……我终于明白了……”

　　“门主，协助林佛做什么，门主，你明白了什么啊……”林一池被林子福的话说得晕头转向，本来已经慌神的他，更是弄不明白。

　　“种子，林卓然是、林森也是，他们是那伙人埋下的……种子……嘭！”林子福最后一股力量消散，人也彻底的死去。

　　“啊……门主……门主，你不能有事，你有事了我……我可……”林一池抱着林子福的尸体，吼叫着，可惜已经没有任何意义。

　　“撤”林佛一把将林一池拉了起来。

　　林一池毕竟也是灵山派副门主，虽然不够果断，却也算个人物。

　　想到门主临死前，叫自己听林佛的，林一池看着林佛：“去那？”

　　“门主还有一个私生子，我们去找他，然后杀回来。”

　　……

　　像门主这样的人，有私生子？简直太不可想象了，但现在已经不是想这些事的时候，按照林佛说的。林一池立刻命令自己的人掩护，带着家人跟着林佛一起，杀出灵山派。

　　看着他们杀出去，林卓然并没有拦他们，这正是他要的效果。只要林子福死去了，林一池杀害门主罪名落实，自己就不用再怕其他人，灵山派的一切就掌控在自己手中了。

　　有手下人记录下来的影像，还有林森当着所有人面将门主找来，用林一池知道了灵山派有敌人潜伏的人引诱，一切都这么完美。

　　“通知所有长老，林一池杀害门主叛离灵山派，我要他们支持我立刻清除林一池跟他的手下，为门主报仇……”


第一百二十四章 再入小仙城

　　在灵山派发生内乱，林子福被杀之时，林弘他们也正在赶往小仙城的路上。

　　“师傅，紫玉楼主在圣门，我们是不是去圣门找她？”

　　林弘摇了摇头道：“让紫玉知道这件事情，跟紫玉沟通都是必须的，但是具体的方式跟方法还是要掌握好的。我们现在这么贸然去找紫玉，作用并不太大，紫玉搞出这么一个仙城来，如果说对敌人一点察觉都没有，估计也不太可能。否则，就真如咱们猜测的那样，她本身就是背后那只手……”

　　“何况紫玉现在在圣门，门主他们都在那里，咱们还是别去凑那个热闹的好。”

　　莎莎道：“那我们怎么跟她谈，什么时候谈合适？”

　　“呵……”林弘自信的笑道：“除非必要，这种事情我更喜欢她主动来找我们谈，我们先到小仙城暗中查查情况，再想办法看能不能搞出点什么事来。”

　　莎莎跟林云杰一听，立刻明白了林弘的意思。

　　莎莎兴奋道：“偷袭，暗算搞破坏，这个我喜欢。”

　　林云杰跟林弘的时间在众徒弟中是最长的，如今又是虚境后期，三人一路隐匿行踪，很快已经来到小仙城。

　　在一队赶往小仙城的车队中，一辆超级豪华的车里，林弘正跟莎莎举杯饮酒。

　　林云杰坐在下手边，这个经过改装的豪华车里空间非常大。有了上次的经验，林弘随便在小仙城四千里外的一座世俗界城市里，花巨资搞了一队世俗界的人马，请了十几个先天高手跟上百名手下，改装了一辆豪华车，跟其他十几辆巨大的车。

　　里边装的都是各种物资跟东西，就像是那些超级富豪，要到小仙城内定居一般。

　　“还以为悄悄潜入会很刺激呢，没想到这……样也行。”莎莎喝着酒，佩服的看向自己的男人，至少她想不到这种方法。她根本不清楚，随便将那种炼器用的成吨使用的金属拿出去，就可以让那些人变得那么听话。

　　要什么就有什么，虽然用处不是很大，不过却也很舒服。至少，跟着林弘一起花钱砸人买东西，砸那些所谓的先天高手的时候，感觉很爽。

　　想到这里，莎莎又道：“还有啊，下次有机会我们继续购物。”

　　购物，这是莎莎刚跟林弘学会的一个新词汇，虽然买的那些东西用处不是很大，但买东西时候的感觉还怎的很爽。世俗界卖东西跟修真界不一样，更热闹、东西更多、更好玩。

　　“好啊”林弘笑着喝了口酒，很舒服的靠在那用金色虎皮制作的躺椅上，女人，不喜欢购物的好像还真难找。

　　林云杰对这些却没有一点感觉，只是感觉很不自在，以前虽然经常跟师傅也在世俗界行走，但却很少如此近距离接触世俗界的人。一般他们都是以一种外来者，路过的姿态，但林弘此刻却是融入其中。

　　“师傅，我们要潜入小仙城应该是低调小心隐秘才对啊，现在……”林云杰看了看周围，苦笑道：“现在这样，是不是有点太高调了。”

　　“有句话说的好，低调才是最牛逼的炫耀，这个低调指的是功成名就的人，例如你的古师叔祖，或者紫玉那个级别的。他们的低调，就是最牛逼的炫耀，而我们在世俗界的炫耀，就是最好的掩饰。小仙城的情况我上次跟一个世俗界叫大佛手何坤的人聊了一些，这种情况再正常不过，每天在小仙城内有无数，没人会去注意这些的。”

　　“那我们在世俗界这些人中，总是很别扭，您也说过了。对方在小仙城内肯定有布置，甚至是那些先天境界的人，我们这样会不会引起他们注意。”林云杰说完又强调了一句：“当然，我说的这个容易引起注意被发现，是指我自己，我总感觉不自在。”

　　此刻三人都已经是世俗界的打扮，林弘是一副暴发户的样子，欧阳莎莎则是美娇娘，样子更是大不相同。

　　林云杰是一副贴身保镖的样子，背后还背着一把剑，林云杰越发的感觉不自在。

　　“云杰这样挺酷的，绝对有高手风范。”莎莎逗笑着。

　　林云杰一身傲骨、满是傲气，虽然这些年被林弘打磨的好了许多，但人的性格是很难改变的。

　　“还酷呢，我都想哭了，这么傻的装扮，真不知道世俗界的人怎么喜欢在背后背着一把剑，就算我当初不能炼剑入体，也只是拿在手中就行了，哪像这样……。”林云杰说着，用手弹了一下背后背着的这把宝剑。

　　这把剑在世俗界也算好剑，不过周边被一些珠宝所修饰，搞得有些不伦不类。

　　“嗡……”被林云杰这么一弹，剑剧烈颤抖，瞬间就要碎裂一般。

　　好在林云杰的力道控制的恰恰好，不过就是如此，这把在世俗界中的锋利宝剑，也已经受损严重。

　　“哈哈……”林云杰的样子，让林弘忍俊不住，最后摆了摆手道：“怎么跟他们打教导这种事情你就不用担心了，由我来，作为我身边的第一保镖，你需要做的事情就是冷酷一些，然后我让你动手揍谁的时候你就揍谁，不用给任何人脸色也不用理会任何人。”

　　林云杰听林弘这么说，感觉还行：“如果是这样的话还简单一些”。

　　这几年下来，小仙城已经成为世俗界的圣地一般，以往在世俗界中也有各种关于修真者的传说。但修真者于普通人，就如同仙境高手于修真者一般，多数的时候只存在于传说中。

　　但在小仙城中，修真者却是偶尔可见，更何况先天高手在这里可以突破极限，更有人发现，就算普通人在这里都可以延年益寿。小仙城周围的大夫得到何小仙的支持，医术冠绝世俗界，更有一些在小仙城培养出来的特殊药物。

　　如此一来，小仙城就真的成了仙城，无数人蜂拥而来。

　　但能在小仙城定居也并不是那么容易的，除非世俗界各个国家的顶级巨富，又或者是先天高手。普通人根本没办法在这里定居下来，就是如此，从林弘上次来到现在，小仙城又向外发展了两圈，这种规模这种速度就算是在林弘上一世的高科技时代，也是难以想象的。

　　但奇迹，就这样被创造出来，如今小仙城的人数已经达到了六百万之巨，成为世俗界第一大城市。

　　更奇妙的是，在这个城市里没有任何政府，一切都是逐渐形成的规矩。除了何小仙定制的一些基本规则，一切都很自由，靠本领靠实力说话。

　　周围千里之内的城市人数也在疾速膨胀，这一切都以一种世俗界不可想象的速度在发展着，这也使小仙城异常繁荣。

　　林弘他们这队人，在小仙城进出，并没有吸引多少人注意。

　　在对方的地盘，不论是紫玉楼的人还是那些背后的人，都在此扎根。所以林弘定下来，一进入小仙城，除非必要，千万不要使用灵识轻易查探周围的情况。

　　灵识查探别人的同时，也很容易被对方发现。

　　“当……当……”进入小仙城，车队在一旁停了下来，一看起来只有六十岁略微有些驼背的老者敲了敲前面的拉门。

　　林弘点头，林云杰过去将挡住的拉门拉开。

　　“老板，已经进城了，现在我们去那里？”林伯，兰霞城最大帮会的老大，也是先天巅峰高手。兰霞城原本只是一个拥有十几万人口的城市，因为小仙城的原因，这些年发展成为一个拥有四十多万人口的中型城市。

　　林伯控制着兰霞城最大的黑帮，获利丰厚，在小城也有了住处，平时现在已经很少亲自插手买卖，都是让门下弟子跟子孙们去做。他自己在小仙城内教育后辈，他就跟林弘上次遇到的大佛手何坤一样，也认为自己是没希望突破，所以将希望寄托在下一代身上。

　　林弘在兰霞城大肆采购，被他们盯上，结果他成了林弘的管家。其实林伯到现在都想不明白，为什么林弘会饶他一命，他帮派中一起跟他拦截林弘的三名先天高手，还有其他上百人，在林云杰一剑之下全部被杀。

　　但是现在，林伯已经不敢再去想其他的事，从一方黑帮大佬，开始做起管家来。

　　“小仙城内是不是有一个大佛手何坤”

　　“仙佛手……何坤”林伯吃惊的看向这位神秘莫测的新老板：“老板，大佛手何坤以前还不如小老儿，不过前些年他一举突破先天境界，而且功力深厚，小仙城一般突破先天的高手都不是他的对手，如今在小仙城内都是有数的高手，现在已被尊称为仙佛手，是小仙城内最新崛起的一股势力。”

　　“哦……仙佛手！呵……”林弘抿了口酒，没想到自己当初随手一下，就出了个仙佛手，这个世俗界的一些高手还挺有意思的，就跟自己上一世武侠小说里的高手一样。

　　先别管实力怎么样，都有个挺唬人的外号的。

　　例如自己这位管家林伯，以前的外号可是“横扫八荒震天枪”。

　　“几年没见，他的名字倒是越来越唬人了，好吧，就去他那。”

　　林伯实际年龄已经有九十，就算有小仙城他也没想过自己能突破过，但人老精鬼老灵。在世俗界活了近百岁的老鬼，可跟修真界那些修炼几百年的不能同日而语。

　　有些修真者就算修炼千百年，除力量之外，很多东西并不比世俗界的人强太多，尤其是心思方面。修真者多数在闭关参悟修炼，而世俗界的人都是人中精。

　　“是”林伯说完，转身指挥车队继续行进。

　　眼睛转了几转，再次确定自己没轻举妄动是对的，自己这位老板竟然跟仙佛手都熟悉，又岂是自己能对付的。而且听老板那口气，恐怕这个仙佛在自己老板眼里，也只是……

　　林伯不由得又想到林云杰出手的威力，就算仙佛手恐怕也没那么强吧。

　　中间拉门林云杰再次拉上，其实就是不拉上外边也听不到什么，林弘他们这里边都有微型的阵法，不过很隐蔽。就算有人使用灵识查探，也不会发现问题，因为林弘跟欧阳莎莎、林云杰三人都将实力控制在先天巅峰的状态。

　　以林弘的手法跟他们的实力，除非对方是仙境高手，否则绝对不会发现什么问题的。

　　“仙佛手……听起来这么俗呢，老公，你怎么还认识这种人？”

　　林弘笑着将自己上次来小仙城的事情说了一下，包括自己随手助了一下何坤的事情。

　　“这样啊，对了，我还有件事没弄明白，上次这个林伯带人要劫杀我们，你怎么突然想留下他来呢？”

　　想起当时的情景，林弘道：“这个老东西很聪明，近百岁的人了，用句世俗界的话说，都是成精的老东西了。有他的话，在小仙城这段时间跟世俗界人打交道方便些，还有一个原因是，他那些徒子徒孙叫他林伯，我突然想到，我们应该有个管家，也挺不错的。”


第一百二十五章 立点打援（上）

　　“管家，有什么用吗？”莎莎习惯了一个人，并不像林弘上一世手下有许多人，拥有自己的势力。所以她耸耸肩膀，并不感觉这么一个弱弱的管家老头有什么用。

　　“也不知道小仙怎样了，她有没有将救她父亲的丹药炼好？”来到小仙城，莎莎已经念叨了两次。

　　何小仙是她为数不多的超级好友，以前每年没事的时候她都会过来待个十天八天的。

　　“放心吧，很快你就能见到她了。”

　　莎莎眼睛一亮，猛的坐起身来，看向林弘。

　　“不是说，咱们先在小仙城偷偷活动，将小仙城从根上撼动之后才露面吗？”

　　林弘淡淡一笑道：“要想做到这点，后边是需要小仙的配合的，到时候让你负责联系小仙。”

　　“这个太简单了，让她办什么事就是一句话的事。”说着，莎莎起身坐到林弘的身旁：“你说……小仙……会不会想‘你’呢。”

　　好像又谈到了自己不该听的了，林云杰闭上眼睛，眼观鼻鼻观口口观心。不闻不听，如同入定一般。

　　林弘用手捅了捅莎莎腰，莎莎笑着连忙闪躲。

　　“有什么不好意思的，说嘛”

　　“呵……”这点上林弘也拿莎莎没办法，林弘苦笑的点了点莎莎，继续喝起酒来。

　　……

　　如今小仙城内的先天高手不如狗，他们可不是修真者，小仙城内的东西好，什么都有。但也贵的很，这些人也需要生存，但又都不愿意离开小仙城。

　　所以渐渐的衍生出一个新兴行业，那些有钱或者有势力的吸收一些先天高手为自己所用，好吃好喝供着，也希望他们能突破先天境界。另外一些有心人则搞起一些组织来，暗杀、护送、甚至战争他们都参加，只要有足够的代价。

　　想想，一支几百名先天高手组成的队伍，足可以打一场小规模的战争了。

　　他们也会有危险，但会得到很高酬金，以此维持在小仙城的生活。而小仙城内，那些有头脑原本有势力的商家，依旧控制一定势力，剩下的就是辟谷高手的世界。

　　成了辟谷高手之后，会有无数人来投靠，自动会形成一股势力。而在小仙城内经营的商家，都要有辟谷级高手罩着，辟谷级高手虽然越来越多，但也分厉害不厉害的。

　　像仙佛手何坤，是第一个那么大年纪还能突破的先天高手，而且突破之后实力惊人。接连战败几名辟谷级高手，如今他的手下就有三名辟谷级高手，手下先天高手更是多达三万人。

　　小仙城内的生意，有百分之五他已经开始从中获利。

　　好在小仙城现在不断在扩张，各种机会在不断增多，目前还没有势力之间争夺的事情发生。

　　但仙佛手何坤，已经在小仙城内成为几大势力之一。

　　“站住，此乃仙佛府，立刻离开。”比世俗界一般帝王的宫殿都要气派的巨大府邸，两旁各八名先天高手，穿着相同的服装站在那里。

　　见到林弘他们的车队停了下来，立刻有人喝令离开。

　　“哼！”先下车的林伯冷哼了一声，强劲的真气，让门口那几名看门的心中都为之一惊。

　　高手，虽然现在小仙城内先天高手多如牛毛，但先天高手也有很大分别。如今小仙城内的先天高手，百分之九十都是先天后期以下，而能达到先天达到巅峰的不到百分之五，而林伯冷哼一声，真气之强劲已经显示出他是先天巅峰高手。

　　“老板，已经到了。”林伯哼了一声，不再去理会这个看门的，转身恭敬的将车门打开。

　　在小仙城内，先天高手是可以雇佣，但先天巅峰高手一般都是座上宾。哪有像现在这样的，只有一种可能性，那就是，对方的力量更强，就像仙佛手一般的人物。

　　林弘跟莎莎在前，林云杰酷酷的跟在身后走了出来，林弘出来迈步直接向里走去。

　　“几位，此乃仙佛府……”

　　“别杀人，打晕即可。”林弘很随意的说着，继续迈步向里走去。

　　“嘭……嘭……嘭……”那几人还没等明白过来怎么回事，林云杰已经将他们全部打飞出去，正如林弘吩咐的一般，全部晕了。

　　林弘带着莎莎的步伐则丝毫不受影响，大门则被林云杰打飞的那些看门的撞开。

　　林云杰跟在左边，林伯跟在右边。

　　“快来人啊，有人床府了！”

　　“什么人……嘭！”

　　“抓住他们……嘭！”

　　“大……嘭！”

　　虽然此刻林云杰将力量控制在先天巅峰状态，但以他虚境后期高手的底蕴，出手又岂是先天高手所能比的。这仙佛府跳出来的人虽然都是先天高手，后边还有几个是先天后期跟先天巅峰的。

　　但结果无一例外，此刻林云杰一手持剑，根本不用出剑。只要有人出头，说话，冲上来，剑鞘都会激射而出将人打晕。

　　每一声就有一人晕倒，等林弘他们走到这仙佛府的大堂之时，至少不下百人晕倒。

　　林伯脸上没有表情，心中则充满了惊骇，自己跟的这个老板到底是何许人物？虽然老板身边这个自称保镖的人很强，但在林伯看来，自己这老板跟老板娘更厉害。

　　“府主、两位堂主，对方实在太厉害我们根本拦不住。”当林弘他们漫步走入大堂之时，从后堂走出一群人来，足有两百多人，气势也都不错。至少比刚才冲上来的要精锐的不少，最重要的是有三个人。

　　最前方的一人，正是林弘当年遇到的大佛手何坤，只是此时何坤与几年前已经大不相同，在众人之簇拥下走了出来。

　　“府主，就是他们……嘭！”那人的手一指林弘他们，那意思你们这群家伙，看府主怎么收拾你。

　　他的手刚一指，林云杰的剑鞘再次飞出，将他震晕过去又弹了回去。

　　瞬间，整个大厅再无声息，何坤跟身边的两人比这群手下要高明的多。但越是如此，他们越感觉到恐怖，林云杰刚才那一下很简单也并不快，但他们反应过来之时，一切都已经完成。

　　混然天成，无迹可寻，即便他们自己都没把握在这种攻击下能躲得过。

　　“府主……”就在此时，何坤身旁的一名堂主忍不住想请战，他刚一开口，林云杰的剑再次飞出。

　　林云杰用的力量就是先天巅峰，但巧如羚羊挂角、浑然天成，竟然封锁了所有的路一般，想躲根本都没机会。

　　几乎在林云杰出手的时候，林弘的手微微抬了抬，示意林云杰不用了。

　　“砰！”剑鞘敲在了这名堂主的头上，敲得他的头一阵晕，但却并没有晕倒，剑鞘再次被其中蕴含的巧劲弹了回去。

　　这次何坤彻底叹服，到了辟谷期之后，他们已经能让剑林弘甚至在十米之内遥控宝剑出手，威力也不错，最重要的是可以出奇制胜。但他能看出来，林云杰使用的就是先天的劲道。

　　何坤双手抱拳，先冲着林弘深施一礼，然后目光小心的看向林弘。

　　“呵……”林弘笑道：“聪明，我喜欢聪明的人，说吧。”

　　呼……何坤心中长出一口气，身上竟然出了一身冷汗。

　　“在下大佛手何坤，不知您是那方高人，有何事，如有何某能办之事，定当效劳。”

　　嗯，林弘心中暗道，这种话在修真界基本不可能见到有人说，这就是区别。世俗界的人更加活分一些，知道变通也更懂得见机行事。

　　林弘并没说什么，从须弥戒指中取出一酒壶，笑着抿了一口。

　　啊……这股酒气是？何坤瞬间想了起来，那是他永远不会忘记的，恩公拍了一下，自己才有了今天这一切。这个酒……

　　虽然样子不是当初的样子，但在混了这么多年，何坤的脑子可不笨。尤其是林弘那笑容，跟那眼神，他一辈子都忘不了。

　　“恩公在上，请受何坤大礼。”何坤说着，已经是五体投地。

　　汗，上一世林弘的世界早没这种礼节了，到了修真界，自己的徒儿跟修真界这些人在礼节上虽然也重视，但也没有世俗界这么繁琐，这种五体投地的大礼林弘还是第一次享“受”。

　　“起来吧，找个说话的地方。”

　　“是”何坤办躬着身，怪不得这人这么厉害，原来是恩公的人。恩公肯定是仙师，没想到竟然还能来到这里，难道自己真的与仙师有仙缘……再次见到林弘，何坤的脑海浮想联翩。

　　天呢，本来以为老板跟何坤是朋友，或许比他还能厉害一些。

　　但现在看这情况，这何坤比自己更乖，乖乖……老板难道是……此刻林伯的心中也想到了一个之前他想过，却有些不敢想象的存在……

　　在何坤的带领下，进了后院又向里边走了两进院子，来到内堂。

　　内堂在世俗界来说，也已经相当巨大，但自从去了妖族帝都之后，对于建筑物方面林弘已经没什么感觉到了。

　　将林弘让到上座，何坤恭敬的站在下手。

　　“自从上次有幸遇到恩公，一晃几年过去，何坤日夜盼着能再见到恩公……”

　　林弘点了点头道：“你现在的成就不错，刚才我也说过，你是聪明的人，所以我不会跟你多说废话，这次我来是有事交代你去做。”

　　何坤抱拳躬身：“恩公有事尽管吩咐，何坤以死相报。”

　　“呵……”林弘笑道：“没那么夸张，不但不用你死，而且对你来说还有很大的好处，我要让你在一年之内统一整个小仙城。你要做到，令出如山，小仙城内只尊你一人。”

　　“……”听完林弘说的这话，何坤彻底傻了，小仙城内现在可是数以百万计的高手。

　　就算他现在势力很大，也只控制几万人，统一小仙城，先不说他能不能做到。就算有这个能力，上边可还有真正的城主，现在之所以一直都很和平，没人太过份就是因为所有人都知道。

　　何小仙，这个可以驱动众多修真者的人，才是小仙城真正的主人。

　　“恩公，不是何坤不答应您的要求，一来何坤的能力有限，二来这小仙城是何小仙城主所有，我们平时得点利润还行，如果太过了恐怕何小仙会……”

　　林弘摆了摆手：“这些你别管，做还是不做，放心，你不做我不会为难你，我会立刻离开。”

　　……

　　何坤想了半天，终于再次跪下道：“恩公有令，即便一死何坤也会去做，还请恩公下令告知何坤该怎么做。”

　　林弘喜欢跟聪明人说话，有些人说十句他都能理解错误你的话，有些人点一句即可。

　　林弘手一张，已经将何坤吸了过来。

　　天呢，这是……一股不可抗拒的力量下，何坤发现自己竟然飞了起来，不是轻身功夫暂时制空，而是真的飞了起来。


第一百二十六章 立点打援（下）

　　林弘检查了一下何坤的身体，身体情况在他看来并不算好，除非有混元丹那种级别的丹药，否则他想在修真之路上走下去很难。

　　但目前林弘并不需要培养他在修真界走多久，从他现在的身体情况来看，短期内将他提升到御空期都不是问题，不过还不能直接这么做。林弘将一股灵气输入他的体内，帮他整理体内刚刚凝聚的真元，在高一级的灵气滋润之下，真元飞速增长。

　　何坤因为最初有林弘的帮助，所以力量在一年之后就已经突破辟谷初期，如今他的力量在辟谷中期，所以才能在小仙城中站稳，成为一方之枭雄。林弘不用丹药，就将他的力量提升到辟谷后期。

　　“我现在要你做的事情，我不方便出面，不过你可以放心大胆的去施为，有什么事情我给你兜着。”林弘说着，轻轻一送，已经将何坤送回原地。

　　何坤已经能感受到体内的变化，真元比刚才强了几倍都不止，简直太神奇了。

　　这种手法对虚境的高手来说，并不是多难的事情，就算是帮助元神期的人提升一下功力都问题不大。问题的关键是，如果真是一名修真者，缺少了某些过程，力量不是自己领悟的，并不是一件好事。

　　所以修真界一般很少有直接出手帮徒弟提升力量的，如果真是天才，在稍微一些药物辅助之下，提升速度也是很快。

　　林弘转头对林云杰道：“你找个修真者，配合何坤演一场戏。”

　　“演戏？”

　　“很简单的戏，不需要演技的。你只要找一个人，将对方打到重伤，自己也弄成受伤的样子，然后正好是何坤跟他的人出现。”林弘一边设计戏码，一边看向何坤：“你这边呢，如果能弄点自己的对头或者多一些旁观者就更好了，然后你毅然决然的出手帮助了他。”

　　林弘一指林云杰：“到时候他会给你一些丹药，然后你闭关三个月，三个月出关之后你会比现在强上十倍，到时候你会达到御空中期。我再教给你一些御剑之法，嗯……”

　　“算了，还是一次做全了，直接让他再给你一些功法，然后你就可以实力暴涨，至少在没有修真者出现的小仙城内，你是城内成长起来的人，你可以凭借这个身份，快速将小仙城控制住。”

　　又是演戏，这次还是这么老套的戏码，林云杰感觉很是无聊。

　　而何坤都傻了，完全是因为林弘那一句，三个月后会比现在强十倍。他简直不敢想象，比现在再强十倍是什么样？

　　还有……

　　“恩公，何坤愚昧，不知这御空期是”

　　林弘笑道：“简单的告诉你，这个世界没什么仙师，可以御剑的拥有能力者都是修真界的人，至少你能见到的基本都是。而修真界先天是最基本入门，随后是辟谷、御空、元神、天境、虚境跟仙境，御空期就可以御剑而行，不过真正算得上修真者，至少也要达到元神期。这个以后看你机缘了，你目前知道这些就够了，好了，剩下的事情你们商量一下。”

　　林弘指了指林云杰，让他跟林云杰去商量。

　　……

　　第二天，何坤的手下在一次口角冲突中，带着人杀掉了对方几个人。而这几个人正巧又是一股靠近何坤，跟他势力不相上下的一个帮派帮主的亲生儿子。

　　这下两边开始火拼，接连火拼了三天之后，何坤约战他们在城外百里外的山谷决一生死，一次分出胜负。

　　两边一场大战，何坤凭借林弘帮助他提升的力量，直接将对方帮主斩杀。其手下的那些人，也多数都俘虏。

　　就在此时，两名他们眼中的“仙师”一路打斗，惊天动地，周围的几座小山都被他们夷平，最后两人两败俱伤正好跌落在他们不远处。

　　两边伤的都很重，这是有一老者开口让何坤出手，答应给他重谢。

　　何坤果断出手杀了那名重伤不能动的仙师，并且救了另外一名仙师，这名仙师在静坐几个时辰之后，留下几卷功法跟一些丹药之后御剑离开。

　　这件事情很快在小仙城内传开，而大获全胜的何坤，回去之后立刻宣布闭关。

　　……

　　“师傅，我还是没完全明白，您绕了这么大一个圈具体的意思是什么？”林云杰演完戏之后重新乔装一番，又悄悄的潜回小仙城，回到了仙佛手的府邸。

　　“我也很想知道？”莎莎很是无聊道：“那么无聊的戏码，应该是给何坤变强一个合理借口，但我们后边又要做什么，之前做那些的目的又是什么呢？”

　　林弘让他们都先坐下，然后给他们解释起来。

　　“首先说一下，我这个主意是从一个战术战法上想到的，这个战法叫做围点打援。围住一点打，打到他们疼他们紧张，就会来援助，然后我们真正的目的是做好准备，打那些前来增援的。”

　　“至于何坤现在的情况，可以称之为立点打援，我们将他竖立起来。不论是紫玉还是那股背后的势力，看中的都是小仙城带来的巨大长期效益，当然，那股势力很有可能还有其他目的，那也正是我们的目的。短时间内，小仙城内这种普通动作他们不会当回事，包括何坤很快占领地盘跟拥有势力。但是，当何坤很快控制小仙城，在小仙城内拥有不下于何小仙威望之时，好戏才真正开场。”

　　“哦！”莎莎眼睛一亮，喜道：“我明白了，逼他们出手。”

　　“对，逼他们出手。”林弘点了点头道：“当他们发现何坤惊人的影响力时，不论是想拉拢控制何坤，又或者暗杀，只要他们出手我们就有机会，而且这件事情也可以试探出紫玉的一些态度。”

　　林云杰想了想道：“师傅你这招很妙，但有个问题就是，世俗界的人毕竟是世俗界的人，如果对方公开让修真者高姿态出来，何坤之前做的不就都白费了。”

　　修真者，也就是一般世俗界人眼中的仙师，就如同神仙一般的存在，高高在上。

　　“呵呵……”林弘笑道：“你太小看权力这个东西了，人间帝王的权力有的时候比宗教仙佛更厉害，就看怎么样去控制。”

　　说起这个，自己还得多去教教何坤，但是何坤对这方面并没有太大的天份。林弘想了想，将目光看向站在外边的林伯，林伯以前的那个黑帮虽然不大，但控制的还不错。

　　如果自己再将上一世关于权力的一些东西教给他，这老东西绝对能行。

　　“又想到什么坏点子了？”林弘在自己人面前，什么都很随意，不去特意控制。所以当他想到这个好办法时，脸上露出坏笑，莎莎一看立刻明白，林弘肯定又想到什么点子了。

　　林弘冲着莎莎眨了眨眼：“等下你就明白了”

　　“林伯，进来一下。”

　　林伯就在门口，但他没迈入厅内，林弘他们的话他就一句都听不到，如今已经知道林弘等人是修真者的林伯，并不感觉意外。听到老板叫自己，林伯急忙迈步进来。

　　“老板，您有何吩咐？”林伯恭敬的躬身施礼，微微有些驼背的他，就像是随时都保持管家的礼节一般。

　　“给你个任务”

　　“请老板吩咐”

　　“我看你的帮派控制的不错，根本没让自己家人参与帮派任何事情，你还可以离开帮派在小仙城内定居，偶尔回去管理一下。但从你手下的情况来看，却控制的很不错。”

　　林伯有些不解，怎么又提到自己那小小的黑帮。

　　“让老板见笑了，不过是以前维持生存的一种方式，因为时间久了，所以那些人对我的话还是比较听的。”

　　“已经很不错了，我最近想了一下，等何坤将小仙城都控制后，一个人管理恐怕不行。他在管理方面也弱了一些，我想培养一下，让你帮助何坤一起管理。”

　　难道老板信不过何坤，又或者是让自己来制衡何坤？但又不像，看老板的意思就像在玩一局棋一般，怎么会在意这些呢。

　　林伯的心中，瞬间想到了多种可能。

　　“林伯定当全力以赴，竭尽所能，不让老板失望。”林伯很聪明，他不会去问，心里想到什么也不会表现出来，直接跪下，先答应了再说。

　　林伯、何坤都是聪明人，他们知道自己的位置，知道自己在这些事情上，没权力多说什么话的。除非老板问，老板想说，否则什么都不去问，不去说。

　　这一点，也是林弘看上他们两人的原因。

　　“呵……”林弘的手动了动，示意林伯起身：“我原本还以为，你至少会像何坤一般，说一下自己实力的问题，又或者问一两个问题。”

　　林伯起身站在那里，恭敬的说道：“老板让我做的事，我只需要坚决执行就行，至于其他事情，老板自然会考虑。”

　　“老三，你说这是不是马屁呢？”莎莎灵识传音给林云杰。

　　林云杰想了想道：“也算吧，比较高明一些，至少夹带着那么一点，不过我现在倒是明白师傅为什么要留着他，并且用他了。”

　　“说来听听？”

　　“我记得师傅说过，有些时候，命令就是命令，理解的要执行，不理解的也要执行，这个林伯就有那么一股劲，比何坤更强上不少。”

　　“理解的要执行，不理解的也要去执行……”莎莎品着这句话的意思，眼光瞄向林弘，老公还真是够霸道的。

　　“很好，我会先将你的力量提升到辟谷后期，相信在小仙城内除了修真者，也就何坤比你强上一些。你跟何坤不同，所以只要你好好做，我也会传你修真之法，让你进入修真界。至于你以后能达到什么程度，就要看你自己的办事能力了？”林弘很满意林伯的反应，之前的打压，到了此林弘终于开始释放，给予好处跟利益。

　　可以修真，能到什么程度看自己办事能力，这话林伯要是再不明白，就白在这滚滚红尘中打滚了近百年。

　　林伯再次的下拜，也代表着正式跟了林弘，不过现在这个阶段还差的远。如果这件事情办好，林弘并不会亏待给自己办事的人。


第一百二十七章 血浓于水

　　随后林弘开始教林伯管理统御手下的学问，尤其是关于建立信仰跟政治工作这点。

　　“啊……”莎莎打了个哈欠，听了一会听得她昏昏欲睡，对权力、管理这方面她实在不感兴趣。

　　“我先去睡一会。”莎莎灵识传音跟林弘说了一声，起身离开到后堂去了。

　　“急不来的，慢慢来。”

　　听到林弘的话，已经离开的莎莎眼中再次出现一丝黯淡之色，这种神色在小六死后曾经出现过。后来在林弘的安抚下已经好转，但在莎莎心中，根本不可能忘记小六的死。

　　至少，在没有给小六报仇之前，他不可能忘记。

　　这点林弘心里也很清楚，她说去睡一会，但林弘知道，莎莎是去修炼。想自己刚认识莎莎的时候，自己那一年大多数时间都是在修炼精神力，但莎莎却并没有一天去修炼。

　　可自从小六的事情之后，莎莎经常会努力修炼，虽然她不愿意正面承认是在为小六复仇做准备。

　　她自从跨越过虚境大圆满，实力有了进一步提升的空间，以前不当回事。现在，她在努力。

　　“嗯……”莎莎停顿了一下，答应一声。

　　林弘则继续给林伯讲着，林云杰也在一旁听着，他倒还算能听得进去。

　　三个月的时间很快就过去，这三个月的时间在林弘的授意之下，何坤将自己的手下跟刚刚接收过来的人重新打乱、重组，然后进行一定的训练。同时林伯也已经渐渐融入其中，成为何坤之下的第二号人物。

　　凭借着超强的实力跟心计，很快站稳了脚步，在小仙城内的这些先天高手虽然在世俗界是超级高手。但他们对于权力跟政治的了解还很……简单，基本上是拳头大就有理，就可以说话。

　　三个月后何坤出关，随后开始扩展，这次有了林弘的授意。没有了任何顾虑，不像之前不强行吞并其他势力，尽量不跟那些财阀发生斗争，不敢大肆扩展地盘。

　　现在这些则变成了他每天都在做的事情，势力以惊人的速度扩展。

　　再次扩展的何坤势力，已经不像以前那么简单，各种条规越来越细化。完善的体制，以及强化权力跟信仰制度，让仙佛手成了所有人心目中神一般的存在。

　　仙佛手救人获得丹药跟功法的事情，知道的人很多，但也有不信邪的。

　　跟何坤硬碰之下，被何坤打死的人不在少数，小仙城内最早最顶尖的三成辟谷期高手被何坤打死之后，剩下的人就都老实多了。

　　三个月，从何坤出关之后三个月，从林弘到小仙城仅仅半年的时间，何坤已经一统小仙城。仙佛手已经成为小仙城内当之无愧的王者，这种世俗界般的争权夺利，就算仙佛手统一小仙城，都没有太引起修真者的注意。

　　这一点上，林弘都摇头感叹，修真者高高在上太习惯了。

　　何坤统一小仙城后，林弘让莎莎秘密的跟何小仙联系上，他在将自己要求跟何小仙说过之后，同时也从何小仙那里得到了一个消息。

　　这半年来他们一直操控何坤跟林伯，一边修炼一边按部就班的进行着，为了泄露身份，任何跟修真界联系或者有关的事情他们都没做过，当这次再联系何小仙才知道……林子福死了。

　　如今的灵山派，已经变了天了。

　　为了要隐匿行踪，避免暴露，林弘跟何小仙之间的交流都很简短，不过随后林弘就将这个消息告诉了林云杰。

　　“事情是半年前发生的，那个时候也正是我们进入小仙城，断绝了所有跟修真界联系的时候。”林弘拍了拍林云杰：“死者长已矣、过去的事情也该放下了，有时间我们过去看看。”

　　林子福跟林云杰之间的关系，林弘猜到了九成，就差他自己亲口说出来。

　　“真的……死了吗？”林云杰就像那高傲的斗鸡，突然失去斗志一般，有些不敢相信这是事实。

　　“嗯！”林弘点了点头：“如今其他几派的门主已经从圣门赶去灵山派，灵山派发生内乱，现在还没稳定下来，他们正在追杀杀害林子福的凶手，林一池跟林佛、林森他们。至少，他们是这么说的。”

　　林云杰的神情顿时显得萎靡不振，缓缓的坐在了台阶之上，缓缓的闭上眼睛，头抬了起来对着天空中火辣辣的太阳。

　　林弘也陪着林云杰坐了下来，莎莎现在在何坤跟林伯他们附近，现在这个阶段，何坤他们那里随时都有可能有危险。林弘跟莎莎轮流，时刻不离开他们左右。

　　足足过去了两个时辰，林云杰长长的叹了一口气。

　　“喝点”林弘递给林云杰一壶酒。

　　“咕咚……咕咚……”林云杰接过来，如同渴了几天的人见到水一般，大口大口的向下灌去。林云杰以前从来不这么喝酒，他喜欢慢条斯理的一口一口抿着。

　　但是此时，那样喝酒已经不足以宣泄他心中的不快。

　　林云杰此时虽然实力已经不错，但林弘的酒也都是好酒，不论是遇到古一哲又或者去妖族，又或是在何小仙那里。林弘遇到了，总会留下不少，所以现在他手中的存货是越来越多。

　　酒、林弘管够，所以不一会林云杰就已经喝多，瘫倒在那里。他自己没有使用力量消除酒的影响，林弘也没出手，林弘此刻反而在那慢慢的喝着，同时一句话不说的陪着自己这个最聪明也是最骄傲的徒弟。

　　两天之后林云杰才清醒过来，刚清醒过来，林弘已经再次将酒递过去。

　　林云杰略带苦涩的道：“师傅，你不会认为你的徒弟那么没出息吧，醉过一次知道什么滋味也就好了，我喜欢保持清醒头脑的感觉，就像……老五一般冷静。麻醉、醉倒也只是一时，不可能持久的。”

　　看到林云杰清醒过来，林弘也很是高兴，淡淡笑道：“这才像是我林弘的天才徒弟，不过酒还是要喝的，喝醉之后透透，有利于酒量的增长。”

　　林云杰怀疑的看向师傅，伸手接过酒。

　　“我怎么没听说过，还有这种说法呢？”

　　“所以说，你的酒量还不够，酒鬼都是这么说服自己的。”

　　“呵……”林云杰明白了林弘的意思，苦笑着再次喝下去，即便是虚境后期，即便身体很强悍。但醉后的感觉依旧很不爽，尤其是在不使用力量消除这些影响的情况下，林云杰任由这种感觉停留在自己身上，他要记住。

　　正如他自己所说的，他不喜欢这种烂醉如泥的感觉，有了一次的经验已经足够了，记住这种感觉，他以后再也不会如此。

　　过了一会，林云杰缓缓的讲起自己的事情。

　　“林子福是我的父亲，不过他从来没认过我，他非常的传统。他的妻子是他的父亲给他定的，他还有了两个儿子。后来他遇到了我的母亲，我曾经无数次问母亲，也曾经恨过他。但母亲说过，他真正的爱着自己，这已经足够了。”

　　“他爱母亲，但他并不希望我来到这个世界，他认为我名不正言不顺，他不想因为我的到来，影响到了他在灵山派的地位，他是个很传统的人。他不希望有这种说法，所以他将我跟母亲送到一个很远的地方，母亲很爱他。母亲后来被人杀害，他赶来的时候只救下了我，他将那伙人全部杀掉，但母亲依然死去。”

　　“我趁着他伤心的时候偷偷的走掉，我不想依靠他，就像我跟母亲承诺的那样，我要让他知道，我是最出色的，我要亲手打败他……”

　　说到此，林云杰咕咚咕咚的灌了几口酒。

　　“谁知道……他这么笨……为什么他这么笨，怎么能让自己的人杀死，他为什么这么笨，为什么不等我亲手打败他，为什么？”林云杰很愤怒，很不甘心，但这种不甘心此刻表现出来，更多的是一种伤痛。

　　他压抑的声音，但他没有大声喊。

　　“想喊就喊出来吧，周围我已经布下阵法，不会被人发现的。”林弘淡淡的说着，毕竟血浓于水，割不断的父子情。

　　“不用了！”林云杰摇了摇头：“师傅，你徒弟不是那么脆弱的人，只要我活着一天，没有什么能将我击倒。”

　　“师傅……听你刚才话里的意思，你认为这件事情不是林一池、林佛、林森他们做的？”

　　“不好说，具体情况肯定比我们知道的结果要复杂。”林弘很肯定的道：“而且这次的事情，我敢肯定跟那只幕后黑手有关系，上次他们的行动显然就是想杀死你父亲，只是没有得逞。如果不是我们在小仙城这边早已经布下局，我倒真想陪你一起去灵山派看看，相信一定会有所发现。”

　　“师傅，我想去灵山派查查。”

　　“不行”林弘没有任何商量，一点商量余地也没留：“这个你就不要想了，说你聪明，怎么现在还犯起糊涂来，现在何坤这边随便有点动作就能引起别人的怀疑。对方肯定已经开始注意这里，他们的行动就在这段时间，还有，你一个人去能有什么用？”

　　“你自己想想，既然敌人很可能是同一伙人，你去那里跟在这里有区别吗？而且，林佛这个人如果没死，我感觉他会带给你一些意想不到的东西，或许你父亲死去的真相，可以从他那里知道。”

　　说是能冷静，但毕竟血浓于水，虽然跟父亲之间不是那么友好。多年未曾相见，甚至有些许怨恨，跟一股争强好胜之心，一心想亲手打败自己的父亲。

　　但越是如此，当真的知道父亲被人杀的消息，触动会更大。

　　林弘的一番话，又让林云杰冷静了不少。

　　“可是现在灵山派在四处抓他们，我们想找他们，恐怕难度也会很大。”

　　“呵呵……”林弘喝了口酒，自信的笑道：“一点也不会困难，动动你那聪明的脑袋好好想想，不要被冲动蒙蔽了眼睛。”

　　听到师傅如此说，林云杰深深的吸气，让自己冷静下来。

　　想了想林弘刚才说的那些话，又将事情分析一遍，林云杰的眼前突然一亮。

　　“师傅，我明白了，只要我出现，他肯定会找我。”

　　“嗯，总算还没‘聪明’到家，林佛跟你父亲关系特别，他多半知道你的事情，所以你出现，他就会主动找你的，这一点你一点也不用急，现在我们要做的是，准备收获了。”


第一百二十八章 收获季节（上）

　　“他们会这么快动手？”林云杰此时的心态，跟没知道林子福被杀之前的心态，多少有些不同。

　　那个时候他能静下心来等待，就是等个十年八年也不是问题，在师傅身边正好一边修炼一边学习。不论是战斗经验还是林弘讲的统御、控制、管理这些方面的东西，林云杰都学的很认真。

　　感受到林云杰心态的变化，林弘知道，他的心境还差一些，这主要是因为以前是没遇到过什么大事。

　　这一点上，江艺博应该是六个徒弟中做的最好的。

　　“不会太慢的，但如果你再这么急，我会想办法将事情拖后几年再说。”

　　林云杰一听林弘的话，脸色微变，随后点了点头。

　　“请师傅放心，我会尽量克制的。”

　　……

　　如果说何坤以迅雷不及掩耳之势一统小仙城，那还只是世俗界的一种势力之争，没怎么放在修真者眼中。就算关注，也没怎么注意，一个御空期的人在世俗界的人眼中算是超级高手，但对修真者来说随便派个人就能将他灭掉。那些所谓的统治，也就烟消云散。

　　但仙佛手何坤统一小仙城两个月，经过连续两个月管理之后，一切都进入轨道之后，事情有了新的变化。也不知只有御空期的何坤从那弄来了大量的大量的低级丹药，有了这些丹药之后。

　　何坤手下在短短一个月内，出现了上千名辟谷期手下，何坤的统治在一个月之内变得异常稳固。

　　而他这个举动，也终于引起了注意，包括紫玉楼跟那股背后的势力。

　　从来没有人想过，会有人用这种方法，弄出上千名辟谷期的人出来。在世俗界，他们绝对是一股超强的力量，当然，对于修真界他们则没有什么作用，一个天境修真者就可以将他们这上千人杀掉。

　　问题的关键是，这次行动背后的意义……何坤将来的作用，他现在的影响力。

　　夜黑、却并无风。

　　何坤正在修炼，空中两道剑光一闪，犹如瞬间划过天空的流行一般，就在那些世俗人眼中的辟谷期高手眼前，直接冲入了何坤的练功室内。

　　两人是从空中落下，房顶犹如被溶解一般，出现两个大洞。

　　“就这么弱的家伙，就搞出了这么大动静，上边还让我们将他控制住，简直是浪费我们的时间。”一男一女，两人打扮都很相似，男的不屑的看了一眼还在练功的何坤。

　　让他们两名虚境高手来对付这么一个御空期的家伙，确实有些大材小用了。

　　女的道：“那来那么多废话，这个家伙现在搞得动静太大，紫玉楼的人已经开始注意他了。”

　　男的道：“注意了，杀了，一了百了，省得给我们带来麻烦。”

　　女的走上前，手伸向何坤的头顶。

　　“你懂得什么，这何坤统一小仙城后的管理手法跟控制手法非常特殊，就连上边都很是惊叹。他现在有了利用的价值，所以要先控制住他，然后想办法让紫玉楼别太盯着他，这才能方便我们行事。”

　　就在这名女子要出手拍下去之时，盘膝而坐的何坤突然一伸手，一把抓住了这名女子的手腕。

　　“问一下，你打算怎样控制住我啊。”声音，是林弘的声音。

　　突如其来的变故，让这两名训练有素的人都呆在那里，就如同普通人跑到千年古墓里盗宝，结果突然从棺材里有人开口说话一般。

　　“抓住他”不过只是一瞬间的愣神，男的叫了一声也冲了过去。

　　可惜那女的能听到，身体却已经不听她指挥，想动也动不了。在林弘抓住她的一瞬间，林弘手掌的上玄剑气就冲入她的体内，瞬间封闭了她体内所有的力量跟经脉，就连元神都被林弘用力量封住。

　　男的伸手来援，虽然出手很诡异，但他毕竟只有虚境初期的力量。

　　但在林弘看来，却实在太慢了，林弘再次伸手抓住他的手腕。手中上玄剑气爆发，瞬间冲入他的体内。

　　“哼……”男的哼了一声，身形向后一扯，竟然硬生生的将自己的手臂撕扯掉。

　　混如没有痛觉一般，身形疾速向后退。他不像最初那名女的完全没有防备，跟林弘交上手，他已经知道这是个陷阱，不是自己所能应付的。

　　“想逃，窗户都没有。”

　　林弘的速度更快，由盘膝而坐，瞬间已经出现在了这名男子的身前。

　　“轰”一拳轰下，男子想躲都躲不了，林弘强横的拳劲却并没有将他轰出去，反而在打中他的同时产生一股吸力。

　　浑身骨骼碎裂，体内元神重创，男子面目狰狞。

　　“不管你是谁，跟我一起下地狱吧！”男子剩下的一只手臂，突然扣住林弘的手，眼中充满了死亡的气息。

　　这种感觉并不陌生，九心火莲那个局的时候，那两名自爆之人也是如此。

　　“臭美吧……你”林弘并不慌张，他的金刚体已经接近大成，伸手抓住此人的胸口。

　　“轰……”直接按住他，如同陨石砸入地面一般。

　　刚才林弘的上玄剑气还是有一些已经进入此人的身体之内，所以此人身体内的变化林弘也都感应到一些，他的这种自爆竟然能将威力大幅度提升，而且是体内的灵气跟元神融合在一股奇异的力量作用下，最终产生爆炸。

　　也就是说，一旦爆炸神形具毁。

　　凭借着那打入他体内的一丝上玄剑气，林弘延缓了一下爆炸。

　　就是这一瞬间的功夫，林弘压着这个家伙冲入地下近百米。

　　“嘭……”巨大的爆炸，从地下传上来，上边就如同地震一般一阵晃动而已。

　　“老公……”

　　“师傅……”

　　两道灵识，同时担心的联系林弘，林弘早做好布置。虽然林弘这边有动静，莎莎跟林云杰那边也不敢轻易乱动。

　　“我没事的，你们守好各自的位置。”

　　呼……

　　林弘从下边飞了上来，巨大的爆炸威力惊人，不过林弘的身体可非一般的修真者身体。只是身上的衣服包括装扮成何坤的东西，都已经在爆炸之下毁掉。

　　从下边飞上来，林弘第一件事就是先换上一件衣服。

　　“妈的，在老子面前玩自爆、玩恐怖，见多了。”

　　对方的这种行动，只能让林弘对他们的了解不断加深，要说感觉，林弘对这种手段感觉并不大。不像林子福他们，见到这种人会很不可思议。

　　上辈子见惯了恐怖份子，他亲手除掉的恐怖组织就不在少数，对方为了对付他各种方法无所不用其极。别说一个战士在战斗没希望的时候自爆了，就是妇孺婴儿随时自爆林弘都见过，如果比恐怖手段，修真界的这些人玩的只是小儿科。

　　比狠辣比邪恶，好像上一世的人更强。

　　“好在还有一个活的，看老子的搜魂大法。”林弘架势十足，伸手抓向这名女子的头部，非常邪恶的样子。似乎他的手掌一旦扣在对方的头上，就能将对方的脑海中有什么都搜刮出来一般。

　　“嗖……嗖……”两道寒光冲了进来，直取林弘跟那名女子。

　　“轰……”在寒光冲进来的同时，外边发生剧烈的爆炸，林弘他们所居住的府邸，有一半在这剧烈的震动中被毁掉。

　　随后又再次陷入黑暗，至于那两道寒光林弘早有准备，两把上品灵剑，虽然以速度见长。如果突然袭击，林弘就算能挡住，也未必能保住那名女子，但早有准备之下自然不同。

　　两把剑此刻全部在他手中，毫不客气的收入须弥戒指，嘴角此时才泛起笑意。抓起被自己封住的女子，闪身消失在黑暗之中，剩下的烂摊子自然有何坤跟林伯去收拾。

　　这些人行事小心谨慎，可以看出来，每次他们都以不留任何痕迹为主，就是在出手之人后边专门有人做后续“清洁”工作。这种手法，在林弘上一世的杀手组织中，不算什么的，估计他们还都是单线联系。

　　所以林弘让莎莎跟林云杰布置好，自己最后虚张声势要搜魂，就是为了将他们引出来。

　　……

　　在小仙城内靠近无边沙漠，距离何小仙炼丹室不远的地下，大概三百米处。林弘亲自开拓出一地下室，这里有无边沙漠内引来的地火做掩饰，加上一些精巧的布置。

　　地火之力主要用来掩饰那些小阵法的灵力波动，而有了阵法的掩盖，在里边做事就轻松了许多。

　　就算是仙境高手，也很难轻易发现。

　　“师傅，那个家伙自爆的太快，好在您早让师母出手布置了大量的阵法，否则整个小仙城都震动了。”林云杰跟莎莎已经等在里边，见到林弘到来，林云杰忙将外边的情况跟林弘汇报。

　　“这伙人也不知道怎么训练的，这么多虚境高手，竟然甘心情愿的像世俗界的那些杀手一般，一旦有问题立刻自杀，了断，避免对方追上来，同时尽可能的打击对手。”莎莎也很是感叹，她的经验虽然很多，但那是战斗经验。

　　跟这种有组织，诡异的敌人战斗，她还是第一次。

　　林弘随手将那名女子扔到一旁，并不以为意。

　　“看起来很玄，其实说开了也没什么的，如果你想知道那天老公教你。”

　　“我不学”想起那些家伙的样子，莎莎摇头道：“培养出来的都是没人性的家伙，我才不学呢。”

　　林弘笑道：“那先将她的嘴敲开，我想知道她都知道些什么，记住了，别让她清醒过来。”

　　审问犯人林弘会，不过这里不是上一世，很多上一世的审问手法在这个世界并不好使。而羽山还太过正统，关于审问的方法虽然也有一些，但都太过初级。

　　这方面，莎莎却知道很多奇异的方法。

　　“小意思”莎莎说着，已经开始找了一块地方，开始布置起阵法来，在边角一块足有三十平米大小的地方。许多奇异的阵法叠加到一起，随后莎莎又在里边加入了许多药物。

　　然后将这么女子放入其中，莎莎也走入这个阵法当中，阵法在莎莎进入其中之后，开始缓缓运转起来。

　　邪的很，看了一会，就连林弘都感觉昏昏欲睡，整个人陷入极度松弛状态下，特别舒服特别解乏，就想要放弃一些走入其中一般。

　　不好，林弘体内精神力一震，让自己瞬间清醒过来。晃了晃头，再去看林云杰，此时他竟然已经迈步缓缓走了过去。

　　“云杰”林弘大喝一声。

　　啊……林云杰打了个激灵，猛然间清醒，浑身顿时被汗水所湿透，急忙避开不去看莎莎布置的阵法。

　　自己只是眩晕跟有些迷惑，但云杰却受到如此大的影响，按理说云杰已经知道，应该不会如此。但他此刻的心里，恐怕因林子福的死，还没有完全恢复。

　　“我们到旁边等。”这里边林弘布置了五间房间，转身离开，林云杰惭愧的低着头跟着林弘离开。


第一百二十九章 收获季节（下）

　　进到另外一间房间内，林弘并没有说林云杰，只是扔给他一粒清心丹。这是何小仙炼制的清心丹，一般人练功心火过旺、走火入魔时使用最有效果。

　　林云杰接过清心丹，服下之后直接盘膝而坐，闭眼静心修炼。

　　身体上的伤好治，心受伤最难治疗，林云杰虽然最是聪明，但心境上出了问题，以后如果不能自己克服这一关，再想提升就很困难。尤其虚境大圆满，更注重的是对力量的理解跟自己我的认识。

　　这一关，自己也很难插手帮忙，只能靠他自己了。

　　林弘并没有在这里多待，直接回到上边，悄悄的潜回了仙佛府。

　　仙佛手从这一刻开始，将会有更多人关注，自己必须时刻在其身旁。

　　果不其然，第二天一早上，紫玉楼的人直接上门。

　　“何坤何在，速速来见。”四道剑光落在院中，有了何坤的吩咐，如今何坤府中遇到这种从天上飞下来的“仙师”，都远远的避开。

　　这一句话整个仙佛府的人都听到了，何坤很快走了出来，他的身后跟着林伯跟……林云杰。

　　只不过此时的林云杰经过打扮，还是给林弘当保镖时候那副酷酷的样子。

　　“在下仙佛手何坤，不知几位有何指教。”何坤上前，不卑不亢的拱了拱手。

　　来的四个人都是一愣，没想到世俗界的人见到修真者，竟然还有如此镇定的。

　　“哼！”最前面的人眼皮撩了一下，看看何坤，哼了一声并没有出声。

　　此时他身后的一名弟子模样的人上前，打量了一下何坤。

　　“小小一个御空中期的人，就敢称仙佛手，还搞这么多事。见了我师傅还不见礼，没大没小。”此时说着，开口介绍道：“此乃我家恩师，紫玉楼左路督察使，辛意辰督察使。小仙城在我紫玉楼负责范围之内，最近你在小仙城内折腾的不错啊，只不过有些东西是你不该碰的，这次家师亲自前来，就是要收你为徒。”

　　这一切林弘都在一旁看着，左督察使，紫玉楼还真是与众不同，不过看这意思，难道紫玉她也想按照妖族或者世俗界国家的方式来管理紫玉楼？

　　此人继续道：“我是师傅的三弟子李子超，以后你可以叫我三师兄，准备一下，开始拜师吧。”

　　对外，何坤让众多先天高手突破极限达到辟谷期，都是因为那天那人赠送的须弥戒指中的药物。

　　紫玉楼想将小仙城作为后备基地，但却并没有管好，反而被一个世俗界的人统一了，而且渐渐的连他们想做的事情都受到了影响，他们这才知道事情不简单。

　　经过一番商量，在紫玉没回到紫玉楼之前，紫玉楼的负责人决定让人先控制住何坤再说。

　　如今的何坤可不是当初对修真界一窍不通，见着一个可以御剑飞行的就叫仙师的何坤了。虽然他自己力量还不强，但对于自己身后那位老板却很有信心。

　　“哈哈……”何坤以一方枭雄霸主的姿态放声笑道：“几位如果是来我这里打打秋风，何某人欢迎之至，吃点喝点都无所谓，如果来此胡言乱语，我看还是快点离开的好。”

　　什么……李子超一听眼睛等得大大的，打秋风，他将我们当成什么了。

　　“何坤，你知道你是在跟谁说话吗？”李子超强大的灵气散发，怎么说他也是天境大圆满高手，就差一步就到虚境。

　　李子超再次迈前一步，要给这个御空期的小家伙一点好看，还真没见过这么狂妄的家伙。

　　“那你知道你在跟谁说话吗？”林云杰也迈步，他这一步不论是时间或者从气势上，完全将李子超压住。

　　而此刻林云杰所体现出来的力量，不过是现在在小仙城也已经不算太稀少的辟谷后期的力量而已。

　　但就是这辟谷后期的力量，却将李子超克制在那里，让他体内的中品灵剑在体内跃跃欲试，却又不知从何出手。面对着林云杰，他有一种无从下手的感觉，这感觉实在太奇怪了。

　　“子超，退下”辛意辰迈步上前，很是诧异的看着林云杰。

　　如果对方不是高手在这里装嫩，仅仅是辟谷后期就能做到这点的话，那绝对是天才中的天才。如果真是那样，今天这趟真是不虚此行。

　　紫玉楼的人，在紫玉的领导下显然很务实，辛意辰的下品仙剑缓缓的从他身体内浮现而出，剑在辛意辰的头上盘旋，剑气锁定林云杰。

　　“如果你是修真者，咱们手下见真章，如果你就是世俗界之人，并没有任何修真的过去，那你很幸运，我会带你进入一条通天之路。”

　　林云杰按照林弘交代的，表情一直是酷酷的。

　　“师傅我有了，这种话不止你一个人说了，之前来的两名虚境爱自爆的家伙也这么说，还想直接控制住我们，你们想来也应该是这个目的吧。”

　　此话一出，辛意辰大吃一惊，他想到了林云杰有可能是修真界之人。毕竟这次来，如果何坤是有人控制的，那就要探查一下，如果何坤没人控制就将他收下。虽然说何坤所做的事情，都是在紫玉楼搭建的平台上做的，但这点紫玉楼却没有做到。

　　但让他没想到的是，竟然已经有人提前来了，他虽然力量并不算最强的。但因为办事能力很不错，颇受紫玉的重视，在紫玉楼中他掌握了一些实权。

　　所以也知道一些林云杰口中自爆的家伙的一些情况，对方如此有准备更是让他吃惊。

　　“你们是什么人？”

　　“目前为止，应该不算敌人。”

　　“哼！”辛意辰冷哼道：“既然都是修真界之人，还布下这个局，那就应该清楚这小仙城是我紫玉楼之地，让你们能做主的人出来说话。”

　　林弘已经给了林云杰全权处理权，比傲气，林云杰不比任何人差。

　　林云杰傲然道：“你想谈什么，我都能做主。”

　　“给你两个选择，一，跟我回紫玉楼，将这件事情交代清楚，二立刻离开小仙城。”

　　“我选三”

　　“哼……”辛意辰再次气得哼了一声，头上下品仙剑已如闪电一般。

　　“退”林弘的声音，在何坤跟林伯脑海中响起，两人毫不犹豫的向后飞退。

　　“当……”林云杰竟然手持一把世俗界的“宝剑”硬跟下品仙剑拼了一下，可惜这宝剑毕竟是世俗界之物，稍微一碰撞已经碎裂，但林云杰右臂一抬。

　　上品灵甲浮现，但林云杰却将上品灵甲跟身体融合到一起，这对于修真者来说，并不是明智之举。但对林云杰来说，他金刚劲也已经接近巅峰，就差一点就能突破到金刚体。

　　虽然没办法跟四师弟陆刚比，但此刻身体强度在加上上品灵甲，挡住辛意辰这一剑却很轻松。

　　林云杰轻松的挡住辛意辰这一剑，却并没有反击，只是拍了拍手将手掌碎裂的宝剑渣拍掉。

　　“想打架你还不够资格，何况还有人虎视眈眈的，我看你最好回去跟紫玉说一声。”

　　就是到此时，辛意辰也没感受到林云杰的力量到底有多强，越是如此辛意辰的心里越是没底。感觉对方高深莫测，否则就算有上品灵甲，那么挡自己的攻击，身体也不会一点事没有啊。

　　权衡利弊，考虑林云杰那句有人在旁虎视眈眈的话，辛意辰犹豫了。

　　何人，竟然敢到老虎嘴中抢食，在紫玉楼的地盘上搞风搞雨，他们这么清楚还敢这么做，背后肯定还有阴谋。

　　想到此，辛意辰不敢再耽误，御剑飞离小仙城，直奔紫玉楼的方向。

　　看到辛意辰离开，林云杰心中也松了一口气。

　　灵识传音给林弘：“师傅，我演的还可以吧？”

　　“相当可以了”林弘笑着从里边走了出来，也望向辛意辰他们飞走的方向道：“我们做了这个局面，就是要让我们成为三股势力的一股，虽然我们还很弱，但凭借着有利的局势，我们还是有周旋的机会，有了我们在中间周旋，他们两边想不碰撞都难。他们之间有了碰撞，才是我们真正收获之时。”

　　……

　　还是无边沙漠下方，国字脸这么多年就像从来未曾动过一般。

　　“我们的人在里边消失，而随后紫玉楼去的人也离开了那里，返回紫玉楼。”笼罩在黑色妖气中的人在向国字脸汇报之时，语气明显有些不足。

　　“属下不能定夺，所以特来请示……”

　　“请示……”国字脸突然回头看向他，眼中之光芒让人心颤，胆寒：“事情让你办成这样，紫玉楼那边这么多年没进展，在紫玉楼第一次要开始选人的时候出了这等事情。一点决断能力没有，现在这种情况还有什么好犹豫的，不论对方是谁。将他们灭了，就算是紫玉楼为了引诱你们出手也要将这个人灭了，他们的管理方式如此强大，如果是紫玉楼的话，紫玉楼将会给我们带来真正的威胁。”

　　“如果不是紫玉楼，那这个人是想借鸡生蛋，他以为这是什么，想分一杯羹，不管如何，干掉这些人。”

　　“是，属下这就派人去办。”

　　“不用了……”

　　黑色妖气中的黑影一愣，刚才那么说，又不用了。

　　“这几次事情你办的都不好，这次你自己亲自去，如果再办不好的话，那你就死了算了。”

　　黑色妖气中的人身体微微一颤，最后还是缓缓道：“是……”

　　黑色妖气之人从国字脸处出来，站在无边沙漠之上，抬头看了看远方。微微叹了口气，身体周边的妖气迅速消失，这不过是他来回走动的掩饰，当这些黑色妖气散尽之时，他的脸已经尽显无疑。

　　彭天龙，何小仙拍卖场的拍卖官之一，当年保护过何小仙，林弘也曾经跟他照过面。平时从来没有显示其特别，这些年来一直在何小仙身边，没人注意到他，一个看起来只有元神期的人。

　　彭天龙不喜欢暴露的感觉，但他知道，这一次不论成功失败，他都难以再在何小仙身边待下去了。好一点的结果，自己完成任务会被调到其他地方，如果……

　　算了，彭天龙身形突然加快，犹如一道长虹一般飞向小仙城。

　　就光是这一手功夫，就算是辛意辰那样的虚境后期高手见到，都要自愧不如，只能跟在后边吃灰的份。

　　毫无保留暴露后的彭天龙无所顾忌，在回到小仙城的路上，已经接连通知了一批隐藏在小仙城周围的手下，直接杀向仙佛府。


第一百三十章 放开手一战

　　林弘这边，在辛意辰离开之后，他就立刻让何坤将仙佛府所有的人撤走。

　　同时让何坤跟林伯以及这段时间挑选出来的一批精锐，都藏了起来，这些人都是林弘亲自带过去的。他们本人林弘都直接用仙灵之气将其封住，凭借那些仙灵之气，就算封上几年也没有性命之忧。

　　当初在何小仙总部附近借助地火弄的地下室，就是为了这一刻，莎莎的进展并不快，她还在忙着。

　　这里空间非常大，林弘将他们都带到这里隐藏起来，封住他们没有活动、没有气息，就算仙境高手也找不到。

　　随后林弘才返回仙佛府，此刻仙佛府周围十公里范围内的人都已经撤离。

　　林弘跟林云杰两人坐在凉亭中，桌面上有一桌小仙城内最顶级厨师做的饭菜，两人喝着酒，吃着东西。

　　夜深沉

　　突然，二十几道身影出现在空中，在半空中形成一个圆形将林弘跟林云杰所在的凉亭围住。

　　“还真来了，挺听话的。”林弘说着，一口酒倒入口中，这是从妖族得到的酒。虽然不如古一哲那些酒醇香美味，但特殊的酿造，火辣辣的也很过瘾。

　　正适合战前喝，让人的血气都随之沸腾。

　　两名虚境大圆满高手，四名虚境后期高手跟六名虚境中期十一名虚境初期的。这些都是彭天龙直属手下，也是他目前能调动的最大力量。

　　公开在小仙城内动手，必须要速战速决。

　　人怎么都没了？他们通过什么途径，将人都转移到那里去了？怎么可能，从小仙城刚建立后自己就在这里负责，周围都有自己的人，虽然有一些人不是自己直属手下，但平时他们也归自己统一管理。

　　怎么可能没有任何消息，为什么，那些人呢？

　　彭天龙彻底傻了，如果杀不了那些将小仙城统一起来，管理起来的人，自己这趟的任务就算失败。

　　“人在那里？”彭天龙本不想废话，带着人过来就杀，可计划永远赶不上变化快。

　　彭天龙带着一半的人飞了下来，盯着林弘他们两人。

　　早就知道小仙身边有各方面派来的人，当时随便注意了一下，六派基本都有人混在那里。但他们根本接触不到太多实质性的东西，如今见到彭天龙的到来，林弘并不感觉到吃惊。

　　不过此人此刻显示出来的力量跟气势，跟之前判若两人。林弘不得不佩服，这家伙至少在隐藏力量方面很强，自己当时猜到他有可能也不干净，但却并没有发现他力量有什么隐瞒。

　　“你不就是人吗？”林弘说着，筷子如凤点头，依旧不急不慢的吃着喝着。

　　但是在心中，林弘却暗道，紫玉楼做事的速度一向不慢，希望这一次也能行。自己虽然想放开战一场，然后再跟紫玉楼谈判，但对方人多势众，千万别搞出什么危险才好。

　　想到此，林弘再次通过灵识传音提醒林云杰，让他小心自己的安全。

　　“记住了，如果不行就向何小仙那里跑。”

　　“往何小仙那里跑？”

　　“呵呵……”林弘淡定自信的笑道：“放心吧，紫玉楼再怎么也不会看着何小仙那里出事的，而且我在那住了一年多，那周围紫玉楼布置了不少高手。”

　　“嗯”林云杰答应了一声，想了想又道：“师傅，你……也多加小心，对方毕竟人多势众。”

　　“好”

　　彭天龙此刻的心情也不平静，现在这种情况，他如同半只脚已经踏入棺材一般。

　　“抓住他们。”

　　彭天龙一声令下，跟随他一起下来的几名高手纷纷出手。

　　“轰……轰……”林弘跟林云杰倒是闪开，但下边的凉亭则遭殃了，直接被剑气搅碎。而众多上品灵剑跟下品仙剑威力不减，追着林弘他们二人。

　　“身剑”林弘大喝一声，千百道剑气从身体内激发而出。

　　以他如今的力量激发出去的剑气，威力自然惊人，那些原本攻击他们的高手也不得不分神自保。

　　“杀”林云杰顿喝一声，夹杂在林弘千百道剑气之中，在林弘有意配合之下，一举干掉一名虚境后期的人，并且冲杀出去。

　　他不敢像林弘这般，以力而战，因为如果正面遇到超强高手，一次的硬战足以让他受到重创。这样的情况下，他在林弘的帮助下冲出去，采取游击战法。

　　“林弘！”就在林弘使用身剑这招的同时，彭天龙眼睛一瞪，已经认出是林弘。

　　林弘作为重点观察对象，他曾经战斗所使用过的招式，彭天龙自然心中熟记。

　　“哈哈……答对有奖。”林弘大笑着，一道闪雷已经打向彭天龙。

　　嗖！彭天龙的身形更快，竟然闪过了闪雷的攻击。

　　到了此时，彭天龙才恍然，竟然是林弘。林弘悄悄的潜回了小仙城，怪不得这件事情如此蹊跷，原来都是他在背后捣的鬼。如果上次不是因为他的出现，对付灵山派的事情也不会出差错。

　　如果不是对付林子福的事情出了差错，自己也不会被冷落，更加不会变成现在这样，竟然要亲自出手。

　　“给我杀了他。”彭天龙怒吼道：“杀了老的，将那个小的抓住。”

　　看到竟然有一名虚境大圆满的高手要去追林云杰，林弘自然不会让他得逞，只要没有虚境大圆满高手，林弘相信林云杰采用游击战，自保肯定没问题的。

　　“雷……云……风……暴……”以林弘为中心，最猛烈的一次雷云风暴出现。

　　瞬间将包括彭天龙在内，以及那两名虚境大圆满高手在内十几人都卷入其中。

　　“所有人，全力出手，看他能顶得住多少。”彭天龙的反应速度更快，立刻做出决断。同时对事情的把握能力也相当不错，一瞬间已经看出林弘这招威力虽然猛。

　　但此刻他将太多的人纳入其中，如果这些人同时出击，就算打不中他的话，众人同时出手的强大攻击力也足以让他撑不下去。

　　他下的命令虽然快，但林弘的闪雷更快，上玄剑气也不慢。两道闪雷，三道上玄剑气的无形剑气，已经结束了无名虚境初期高手的性命。

　　“轰……”剩下的人同时出手，如彭天龙说的那般，直接将雷云风暴涨破。

　　不过这来得有些太过容易，让彭天龙都有些不可思议。

　　没反抗，就是这种感觉，再去找林弘，下一瞬间已经发现林弘“剑身”加上疾速，已经如同一把利剑插向他的胸口。

　　疯狂的攻击，让人感觉到无限危机的瞬间，其实林弘早已经在他们出手之前将所有力量控制住。毕竟要同时控制如此强大的雷云风暴，还要同时出手的话，就算是林弘此刻也做不到。

　　但他却把握好时间差，在他们出手涨破雷云风暴的同时，他已经出手了。

　　此时林弘出手，力量已经融合了剑身跟合一良两种秘技，对于现在的林弘来说，单纯的将力量境界提升到虚境后期并不是什么难事，但上玄剑气如果不能将秘技掌握，威力也减少不少。

　　此刻在三名虚境大圆满高手的包围之下，加上还有周围众多高手，林弘战意推至极限。只有在这种时候，他才能真正的集中所有精力，达到一种平时自己修炼时达不到的状态。

　　别人怎么认识跟称呼林弘不去理会，在他这里，这种状态称之为“战斗状态”。

　　“轰……”彭天龙使用的是一把中品仙剑，中品仙剑的威力惊人，但林弘的拳头却悍然不惧，直接轰上。

　　由拳头延伸至手臂，一条深可见骨的伤痕。林弘这是第一次真正跟中品仙剑硬碰，因为只有同样达到虚境大圆满的高手，才能真正发挥出中品仙剑的威力。

　　但这一切看在彭天龙眼中，只能用震惊来形容。

　　太震撼了，竟然用身体硬拼自己全力一击的中品仙剑，虽然自己不是蓄势待发。力量能发挥到最强的八成，但即便如此，此人也不可能空手接住啊。

　　他的身上并没有仙甲，这点彭天龙非常肯定。

　　只是留给他思考的时间并不多，林弘拼着受伤将他的中品仙剑轰飞，借势发力，速度更快的冲向他。

　　彭天龙体内上品灵甲全力催动，手中瞬间布置了几个阻挡阵法，想稍微阻挡一下林弘，哪怕只是一瞬间的停顿。那自己手下跟自己都可以再次攻击，到那时他的身体就算再强横也只有死路一条。

　　滋……林弘此刻基本发挥出上玄剑气第十五层的力量，虽然还不那么完美，但人剑合一已经做到。

　　更神奇的是，他的身体充斥着雷光。

　　林弘在自己的身体之内使用雷术异能，将雷之力量在体内引发，然后将力量混合上玄剑气一起使出。此刻林弘这招人剑合一的威力，已经比当初创这套功法之人修炼到最强状态时候还要强。

　　这一刻，林弘感觉到周围一切都慢了下来。

　　彭天龙布置防御阵法的手法慢了，他几种阵法结合的空隙自己看得很清楚，其他几个人全力御剑拦截自己，就如同慢动作一般。林弘可以清楚的感受到，他们现在的速度根本不足以在自己打中彭天龙时拦住自己。

　　这种感觉太好了，就如同自己当年刚刚学会金刚劲达到巅峰，面对那些普通士兵一样。他们每一个动作在自己眼中，都缓慢的很。

　　更神奇的是，在林弘使用身剑合一之时，在体内引动雷力增强其威力，将身剑合一威力推至巅峰之时。林弘突然感受到，自己的体内竟然有一股微弱的力量砰然而动。

　　“轰……”这一切都是瞬息的事情，其实连刹那都不到，林弘双手合并，一道半尺长的剑芒凝如实质，带着雷光轻易刺穿彭天龙匆忙布置下的防御阵法，直接轰在他的身上。

　　上品灵甲威力惊人，彭天龙一向很自信，以自己虚境大圆满境界的力量使用上品灵甲，就算像林佛他们那般超越一般虚境大圆满高手的人也未必能攻破。

　　当林弘那半尺长的剑芒轰击在他身上的时候，他最后的一个想法就是，自己错了，自己光看别人战斗，但却并没有亲自去战斗。真正战斗中，变数原来有如此之大。

　　林弘，自己上次就看过他出手，当时并没有感觉到什么，今天真正交手才明白，战斗中他真的很可怕，不跟他战斗永远体会不到。

　　雷光破开上品灵甲最强的防御力量，而上玄剑气直接穿透上品灵甲，刺入彭天龙的体内，最后是林弘的拳头。

　　一拳，将彭天龙打得如同流星一般飞了出去。

　　引雷入体是林弘这些年研究出来的新招，是在体内力量三位一体之上研究出来的，加上接连使用最强力量，硬破上品灵甲，这一系列动作下来，就算林弘也有些吃不消。


第一百三十一章 坐山观虎斗

　　此时两名虚境大圆满高手跟其他人的攻击已经如影随形，林弘身如海浪中的小舟一般，不断的在短距离突然加速，闪避着对方的攻击。

　　两名虚境大圆满高手引领之下的攻击，威力果然不同凡响，林弘一时之间也只有躲避的份。

　　林弘此时心中暗叫侥幸，幸亏自己一向战斗都是雷厉风行、如同霹雳雷霆一般发动战斗，否则真让三名虚境大圆满高手同时向自己出手。自己想逃跑都没机会，再想挽回局面都不太可能。

　　因为此刻他们的位置已经分散开来，就是使用雷云风暴都不行。

　　就是现在，如果不是林弘在使用上玄剑气躲避，使用金刚体不时硬抗一下，再同时使用雷术袭击骚扰对方的话，也很难支撑多长时间。

　　这两名虚境大圆满高手只有一人使用中品仙剑，另外一人还是下品仙剑，如果他们使用的仙剑都跟彭天龙刚才那把一般强的话，林弘都会立刻选择先逃再说。

　　真正跟虚境大圆满高手拉开距离战斗，还真是够痛苦的。

　　而此刻林云杰那边则轻松了不少，追上他的只有三名虚境后期跟两名虚境初期的，其他的人都被林弘的雷云风暴留了下来。而林弘随后一招之内将彭天龙轰飞，生死不知，这些人也都拼命要先杀林弘，林云杰这边自然轻松了许多。

　　跟随师傅时间长了，性格行动都受到了不少影响，在头一接触的几次中，林云杰也干掉一虚境初期的，虽然受了点轻伤。不过以他此时的身体，基本不用担心。

　　如果一个人面对两名虚境后期高手，林云杰都能在短时间内取得胜利，但多一名事情就变得麻烦，至于那名虚境初期的。对林云杰的威胁并不大，有上品灵甲跟比一般修真者强几十倍的身体，硬挡几次都不怕。

　　“云杰，向我这个方向来。”就在林云杰想着如何才能干掉对方之时，欧阳莎莎的声音突然在他脑海里想起。

　　师母也出来了，林云杰心中一喜，师母的实力她可是很清楚。这半年多来，偶尔想到新招，在控制力量的时候会让林云杰体验一下，林云杰自然记忆深刻。

　　林云杰突然不再还击，就向要逃离一般，全力加速冲出小仙城。

　　“拦住他，别让他跑了。”

　　“活捉他……”

　　看到林云杰要跑，这些人全力围追。

　　出了小仙城不过百里，一处大概十几公里的山林此刻正在燃烧，看样子应该是山火，刚刚烧起来一般。不过好在这周围并没有其他人家，甚至连其他相连的山林都没有，这样一来就算全烧起来也不用担心烧到其他地方。

　　从小仙城内一路“逃”出来的林云杰，飞到这山火上方，突然冲如下方熊熊燃烧的山火中。

　　“他要借火遁，不论如何要跟住他，等待支援……”

　　林云杰刚才显示出来的速度比他们快了一些，在这种追逐战中。速度不行人数多作用也不大，哪怕有一两个力量一般，但速度快的冲上去稍微阻拦一下也行。

　　对于这种普通的火，这些人根本不惧。

　　灵甲、体内的灵气跟剑气稍微一扩，就可以轻易挡住这些凡火。

　　但是当他们刚一冲入这火中，就感觉到情况有些不对。

　　“这火好古怪啊，竟然这么热……”

　　“这不是凡火，怎么跟地火一般。”

　　“不对……”

　　当他们感觉到不对的时候，一切已经晚了。火势瞬间暴涨，将他们吞并，这火比地火都要强的多。更强的还是在后边，欧阳莎莎那美艳的指甲在火焰之中穿梭着，速度比当年跟林弘比斗之时更快许多。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　在穿梭的指甲之下，冲进来的这些家伙都直接被杀掉，元神想逃逸的也都被火焰所吞没。

　　“嗖……”欧阳莎莎飞身来到空话总，双手一挥，下方燃烧的熊熊大火瞬间熄灭。

　　“师母……”林云杰急忙上前来拜。

　　“都什么时候，还见礼，走。”欧阳莎莎将火收起，身形已经冲回小仙城，当她的身影消失在眼前，林云杰才听到这句话。

　　……

　　林云杰那边有莎莎突然出现相助，设计瞬间解决对手，他们的速度虽然快，但林弘这边的变化却更快。战场之中瞬息万变，而且林弘的性格向来是速战速决，以霹雳雷霆的手段解决战斗。

　　除非有特殊需要或者是战术上的需要，否则他绝对不会打长期战斗。在将彭天龙轰飞之后，林弘被围的局势就难以扭转，这些人被林弘的雷术跟雷云风暴所震，根本不敢靠得太紧。

　　依仗着人多，加上有两名虚境大圆满高手在，远远的跟林弘拉开距离打。

　　林弘倒也不是没有机会，但他每次一想办法接近某一个人，这个人就抱着一死也要拖林弘的想法，然后其他人会集中力量对他发动攻击。

　　虽然凭借着剑身的强悍跟自己金刚体的刚猛，就算硬接几下也绝对不会有性命之忧，最多也就是重伤。但问题是，除非能再干掉一个虚境大圆满高手才值得全力拼一下。可虚境大圆满高手根本不给他这个机会，为了拼掉其他人受伤根本不值得。

　　几次试探之后，林弘决定改变策略，再次使出剑身。在硬挡了两把下品仙剑的攻击之下，冲出包围，直奔何小仙总部。

　　记得何小仙曾经说过，她早就知道身边有不少人是各势力派来的人，这些人都在留意她这里的动静。这一点紫玉楼的人也都知道，但他们并没有去管，因为何小仙这里本来就没什么。他们监控何小仙，什么也不会发现，在紫玉的要求下，何小仙就任由这些人留在身旁。

　　不过她并不是很喜欢，只是当初跟紫玉交易没办法。

　　“正好顺便，帮你将这些人全部都清一清。”林弘自言自语的说着，已经超快速的冲入何小仙的总部。

　　以身为剑，周身瞬间剑气暴涨，看似是抵抗那些追来的攻击，但实际上冲入了内部的他，最直接针对的是何小仙身旁的那些人。何小仙的炼丹室在最下边，她父亲更是在里边的小须弥世界中。

　　何小仙说过，那是紫玉亲手制造出来的。当时听何小仙说到这个事情的时候，林弘毫不掩饰自己的赞赏，竖起拇指夸赞紫玉的强大。

　　其他门派好像也有仙境高手，却没有听说现在的这些仙境高手有那个可以制造出须弥世界来，哪怕很小的一点空间。

　　“砰……砰……砰……”以林弘剑气的威力，虽然一次几百道剑气喷射而出，但威力也都相当惊人。

　　周围的房子直接都轰然倒塌，林弘这些剑气看似无目的很散乱，但以林弘如今的实力，已经可以轻松控制每一道剑气的走向。所以他的剑气绝对不会滥杀无辜，不会冲入小仙城内普通人居住的地方。

　　在林弘剑气突然攻击之下，至少有十几名何小仙的手下被杀掉，却有两人都挡住了林弘的攻击。

　　“呵呵……”林弘轻声笑着，身形一晃已经冲了出去，看他们还如何隐藏下去。能挡住自己这些剑气的，最差也要天境大圆满程度，而突然之间还能挡住不受伤的，实力最少在虚境中期以上。

　　林弘没有兴趣追杀他们，但是林弘的笑声却清晰的传入到他们的耳中。

　　这两个卧底很知趣，直接御剑离开。

　　林弘的身形又冲入何小仙的拍卖处，同样的手法跟方式，加上那些人的追击，他到那里那里就如同遭受一场陨石雨的洗礼一般。

　　何小仙偌大的总部，不到一分钟的时间已经有百分之八十的地方成为废墟。

　　……

　　辛意辰回到紫玉楼已经小半天了，他已经将事情汇报给了副楼主青玉大人，青玉大人随后离开。

　　后来回来告诉自己，说楼主正在赶回来的路上，一天之后就会回来，这件事情等楼主回来会亲自处理。

　　辛意辰仔细的琢磨着，楼主回来之后自己应该怎么说，同时也在想，那股人是什么人？

　　怎么说小仙城也是由自己负责，自己手下光虚境大圆满高手就有五人，跟自己实力差不多的虚境后期高手不下五十人。楼主为什么任命自己是左督察使负责小仙城的事情，就是因为自己这么多年来办事稳重，很少出过差错。

　　这次对方在自己眼皮底下搞出这么大动静，自己肯定是有责任的。

　　那股潜在势力，自己倒是跟楼主汇报过，如果说这件事情跟他们有关，或许好说一些。

　　就在辛意辰琢磨这些事情的时候，小仙城内发生大战，他第一时间知道。

　　他急忙要去找青玉大人商量，但还没走到青玉那里，手下再次传来消息，战斗竟然波及到了何小仙那里。平时辛意辰受青玉领导，有什么事情向他汇报，但他也有权在重大事情发生时直接联系紫玉。

　　“楼主，事情就是如此，林弘他们此刻已经波及到小仙府。”辛意辰看着影像灵石中的楼主，心中坎特不安，没想到事情越闹越大。更加没想到的是，这件事情背后之人竟然是林弘。

　　自己怎么说也难逃失察之罪，只希望楼主看在以前的功绩份上，能从轻处罚。辛意辰很清楚紫玉的个性，所以心中虽然这么想，却绝对不敢开口求饶也没有开口请罪，而是先做事。

　　“波及嘛……”紫玉意味深长的说了句，随后下令道：“立刻让你的人动手，将那些人能抓的抓，不行的全部给我杀掉，还有，让他们小心，这些人经常会采取同归于尽的办法。还有，你再带上一队人，也立刻赶回小仙城待命。”

　　紫玉说完，结束跟辛意辰的通话，想起林弘来不由得有些头疼。

　　心想，他到底在搞什么？难道只是想调查他师傅的事情，还是这件事情背后另有隐情，跟羽山有没有关系，他跟小仙走的好像也很近，还有跟一晢……

　　现在竟然将自己建立的人才储备之地搞得乱成一团，不过他之前的那些方法倒是很特别，只是没想到会是他。现在他这又是在玩什么，什么波及小仙府，以他跟小仙的关系又怎么会去波及小仙府，显然是想让自己这边出手，他好看戏。

　　这个小子做事跟一晢以前倒是有些类似，都不拘一格，想什么做什么，根本猜不出他要做什么。

　　算了，不管如何，自己这次要跟他好好谈谈了。


第一百三十二章 谈判的资本

　　小仙城是紫玉的地盘，就算她看透自己的目的也一样要动手，这点是林弘在策划这件事情之前就想到的。

　　果如他所预料的一般，在他快将小仙府夷为平地，将何小仙身边那些监视她的人该杀的杀，该赶走的赶走之后，紫玉楼的人终于动手了。紫玉楼的人不动手则以，动手也是雷霆万钧之势。

　　这伙人首领彭天龙一上来就被林弘轰飞，随后就不知生死，而他们这群人中也有几个被林弘所伤，其他追林云杰的那几个也被莎莎干掉。

　　这种情况之下，战斗力自然没办法跟紫玉楼的人比。

　　何况紫玉楼人多势众，紫玉楼的人一出手就是一边倒，不过正如紫玉所说的一般，紫玉楼的人虽然占据了绝大的优势。但结果却是差强人意，两名虚境大圆满高手临死之前，也将紫玉楼一名虚境大圆满高手干掉，重伤一人。

　　其他人紫玉楼的死伤不在对方之下，对方最后都是以命换命。

　　如果不是实力超过对方很多，想在这种拼命打法面前没有损伤是不可能的。

　　“你看你啊，怎么这么大的事也不先通知我一声，如果我在的话，咱们就能将这些人灭掉。”欧阳莎莎心疼的看着林弘的手臂，虽然林弘自愈能力非常强，但这次的伤也不轻。

　　骨头都受一些伤害，彭天龙的中品仙剑之威也相当强。不过林弘并没有服用丹药跟其他药物，完全凭借金刚体自愈能力，这样能增强金刚体自愈能力。

　　刚才当莎莎赶到之时，紫玉楼的人已经开始动手，两人正好在一旁观战。

　　“这点小伤没事的，我知道你的那个审问并不轻松，所以就没有打搅你。”林弘说着，笑指前方还没结束的战斗道：“你看，这样不挺好嘛，我们出手不如让紫玉楼的人动手。”

　　虽然莎莎早知道林弘的计划，不过还是很不开心。

　　“话是那么说，但你这么做毕竟冒险啊，如果我们两个人岂不更有把握。”

　　“呵……”林弘还能说什么，只能哄道：“下不为例，放心，下次有这种事绝对不会忘了我亲亲好老婆的。对了，审问那个家伙，有没有弄出点什么有价值的资料。”

　　男人，该硬的时候就该硬，该柔的时候就要柔。

　　当然了，方法跟技巧还是需要一些的，林弘巧妙的转移了莎莎的注意力。

　　“这次真是幸运啊”提气这个事情，莎莎不由得唏嘘感叹道：“如果对方力量再强一点，以我的力量就没办法从他的脑袋里挖出一点东西来。”

　　一听这个，林弘笑道：“这么说，有好消息了。”

　　“不算什么太好消息”莎莎叹气道：“没想到这个组织竟然这么严密，她只知道她的上司叫做彭天龙，知道训练时候的一些事情。再就知道在小仙城内他们布置的一些人手，这些人是他们选中的，然后暗中对这些人进行秘密训练。其中有一项，跟我对她使用的方法很相似，都是对人的大脑进行控制。”

　　“他们是负责实际行动的，上边的事情本来是应该一点也不知道，就知道自己负责的一块。不过幸运的是，他好像在一次无意间知道一些消息，这是他本来不该知道的消息。就是小仙城内，不止他们一拨人，他们组织内还有人在作着同样的事情。”

　　说完，莎莎摊手道：“稍微有用的消息也就这些，其他的都没有任何用处，他知道的东西也有限的很。”

　　林弘倒是很满意，他可从来没想过能从这么一个小兵头身上得到太多有用的信息，东西是要一点一点挖掘才行。

　　“已经相当不错了，我们正逐渐掌握更多有用的消息，最重要的是，我们正不断的刺激着他们，我相信早晚会让他们有所行动的。”

　　他们说着话的功夫，战斗已经彻底结束，紫玉楼的人想尽办法在这种战斗中，依旧没能活捉。

　　“我家大人马上赶来，楼主也正在赶来过程中，还请在此稍等。”一名紫玉楼的人过来，礼貌的拱手施礼，说完之后也不等林弘他们回答，已经转身离开。

　　“紫玉终于出来了。”同样都是女人，莎莎对于紫玉是既佩服又嫉妒，心中总会去不自觉的比上一比。

　　林弘笑道：“她来了才更有意思。”

　　林云杰也早已经赶了回来，不过师傅拉着师母在那低声交谈，他自然不方便过去，只能远远的看着。

　　时间过的很快，天蒙蒙亮的时候辛意辰带着人已经赶了过来。

　　“早知道这件事情背后有高人，没想到竟然是林公子。”辛意辰说着，又冲欧阳莎莎拱手道：“见过莎莎小姐。”

　　欧阳莎莎是何小仙的好友，而且莎莎本身也是超级高手，这都足以让辛意辰如此恭敬。

　　“公子”林弘笑道：“我也成了公子了，可惜我并不喜欢这个称呼，你可以直接叫我的名字。”

　　“这是我相公，我现在已经是有夫之妇了，你可以叫我林夫人。”莎莎用行动证明了，什么叫做夫唱妇随。

　　看到辛意辰到来，林云杰也已经飞了过来，站在林弘的身后。见到师傅跟师母两句话将辛意辰说得无语，林云杰暗自佩服，师傅跟师母联手，不说无敌也是少有人能敌。

　　辛意辰讨了个没趣，但他并不甘心，虽然说楼主很快就要赶过来，但如果自己能在楼主赶来之前他套出些事情来，或许还能罪过轻一些。

　　想到此，辛意辰看向林弘道：“羽山与我紫玉楼关系一向很好，你跟贵夫人在小仙城时我家楼主也曾交代，要好生对待。如今你们又是在小仙城内兴风作浪，又将敌人引向我们这边然后坐山观虎斗，这样做可是会伤了两家的和气的。”

　　辛意辰想找突破口，但是他找错了人，跟林弘谈这些他注定失败。

　　“你们门主是不是马上要过来了？”

　　“正是”

　　“知道你们门主为什么要亲自过来吗？”

　　“哼……还不是因为你搞出了这么多的事。”

　　“哎……”林弘无奈的叹道：“你连这个都不明白，那是因为这件事情已经不是你能做主，你能处理了。”

　　说着，林弘脸色一正，肃容道：“所以，你最好老实的到一旁待着，等你们楼主来了，我自会跟他说。”

　　可恶、实在太可恶了，辛意辰的脸色变了几变，他身后的人有两个已经有动手的意思。此时跟他来的，都是他的心腹，但辛意辰很清楚，林弘的话虽然让人生气，但也是事实。

　　辛意辰没有再说什么，只是冷冷的看了林弘他们一眼，就飞身到一旁，不再试图想了解什么了。

　　紫玉来的比林弘想的要快的多，在林弘将辛意辰气得无话可说后不到一个时辰，紫玉就已经赶来。

　　她是一个人到来的，脚下依旧踩着双翼妖兽。

　　“拜见楼主”紫玉楼的人都恭恭敬敬的施礼，在他们心中紫玉就是神一般的存在，紫玉楼能有今天都是紫玉一手打造。

　　“嗯”紫玉点了点头，挥手道：“这里没有你们的事了，你们可以离开了。”

　　“是”辛意辰本来想好了众多应对之话，如果楼主问自己这个自己该怎么回答，问自己那个自己该怎么回答。但现在，他什么也不需要回答，只需要离开就行。

　　紫玉楼的人离开，紫玉才看向林弘，她的目光依旧那么特别，仿佛将人心一眼都看穿一般。

　　“上次一别多年，你大进步倒是很快。”紫玉说着，又看向莎莎：“恭喜你，跨出了这一步，我本以为你这一世不进入地仙界，永远没办法跨越这一步了。”

　　紫玉的话平静而亲近，就算她这么说莎莎，莎莎也难有气意。反倒感觉紫玉每一句话说得都在点子上，所以莎莎并不避讳的点了点头。

　　“就连我自己都没想过，还有一天能跨出这一步，这一切都是因为我有了一个好相公。”莎莎一脸幸福。

　　“他确实很优秀……很……特别。”紫玉说着看向林弘道：“你做了这么多，应该就是想等这一天将我逼出来跟你谈呢吧，好了，说吧，你现在有什么谈判的资本跟我谈，你要跟我谈什么。如果你说的不好，即便是你羽山的人，即便你跟他很熟悉，我也会给你点教训。有些事，玩得太过火了，总是要承担点责任跟教训，才会长点记性。”

　　对于紫玉的威胁，林弘毫无惧意，依旧那么轻松淡定。紫玉很强，这一点林弘现在比以前感受更加清晰，随着自己力量增强，他越发的能感受到紫玉的强。

　　如果他只是修真界普通一修真者，面对紫玉多少都会受到她的影响、她的传说她的力量跟她的气度。但林弘不会，因为他上一世曾今站在过世界之巅。

　　“既然是要谈判，自然要有些资本才可以的。”林弘很是从容淡定道：“我这里有一些你想要的资料，这里边涉及到那些人在小仙城内搞的一些小动作，如果我没猜错的话，他们应该是用来对付紫玉楼的。还有，如今的小仙城与过去可不同，你们或许还可以将何坤他们这群人杀了，但杀了他们，小仙城将会变成另外一副模样，何坤跟这批精英的价值想来你比我清楚。还有一个小秘密，外加我今天将这些人引出让你消灭，这些就是我谈判的资本，如果你感觉这个资本不够，那我们可以暂时先不谈，如果感觉还行，那我们就该好好谈谈了。”

　　小仙城如今已经暴露，原本各派都注意这里，只是他们没想到这是紫玉在暗中控制更加没想到紫玉要做什么。

　　但最近这些变化，足以让人发现，各派恐怕很快都会采取行动，在各自的连接点建立类似小仙城这种地方。小仙城再非独一无二，而林弘弄出来的管理方法跟训练方法，可以最大化的控制这些世俗界之人。

　　最重要的是，他竟然从那些人手中得到了资料……

　　那些藏在小仙城黑暗角落中的家伙，紫玉早有所察觉，只是还不敢确定，也很难确定。彼此之间也一直斗着，却从来没有将他们逼到如此地步，林弘用了一年的时间就能做出如此成绩。

　　“如果你手中真有他们的资料，如果你能将你那套管理方法跟那批人全部交给我……”紫玉看向林弘：“你有资格跟我谈，说出你的条件吧。”


第一百三十三章 杀师元凶

　　终于能跟紫玉在这里谈条件了，真不容易啊！！听到紫玉这句话，林弘心中也很是感叹。

　　有紫玉在的地方，周围的一切都在她的控制之内，连阵法都不需要布置。

　　“第一个条件就是……我想知道我师傅当年被杀的真相？”

　　不论是羽山门主王路凡，又或者是紫玉他们这些人，都知道林弘是在调查他师傅被杀的事情。这件事情陆红燕也调查了很久，最初他们并不以为意，但却没想到，今天林弘能当着她的面问出这话。

　　到了此时，紫玉才真正佩服林弘的忍耐跟恒心，他一步一步的做着一些看似无规律的事情，竟然能将局面变成现在这般。

　　能将自己逼迫到跟他谈判的地步，紫玉此刻心中都暗自惊叹。

　　“这个你可以去问你师叔，他比我知道的要多。”

　　还真挺会推，如果能从师叔那里问出来，自己又何必跟她在这费事。设局逼紫玉跟自己谈，这有很大的好处，但古一哲那边是自己人，也没有这个条件。

　　算起来，要想从古一哲口里套出话来，绝对比紫玉这难。

　　“楼主大概没听清楚，这是我的条件，至于我该怎么做跟谁问，我自有分寸”林弘心里如此想，却并不需要跟紫玉解释。

　　什么是谈判，有了资本之后如果还不能让自己站稳立场，那根本就不叫谈判。

　　“知道这个，对你并没有什么好处，我相信他们之所以不跟你说，也是出于这种考虑。这样，你不妨将王路凡跟古一哲叫来，咱们当面谈。”

　　或许是因为古一哲的关系，紫玉这话明显跟她紫玉楼楼主的身份不搭。但这语气中，林弘却还品出来另外一丝味道，原来紫玉的眼中自己就像是一个孩子，又或者是小兵。

　　自己所做的这一切，背后依旧有羽山的影子。

　　“呵……”林弘开心的笑道：“谢谢楼主的关心，如果下次方便的话，我一定会拉古师叔来一起感谢你。如果你非要找门主跟古师叔过来，那我也只能先离开。您看看跟他们谈，能不能谈出什么结果来。”

　　“实在抱歉。”林弘非常真诚真实的道：“我这边还有其他一些事情，所以没有太多时间跟您谈。”

　　如果换了一个人跟紫玉这么说，紫玉会有千百种方法对付他，但林弘跟古一哲的关系，以及如今林弘所掌控的这些优势。虽然他使了一些小手段，但总的来说并没有对紫玉楼造成危害，反而对紫玉楼有很大的好处。

　　林弘是想借此次机会，将这件事情捎带问出来，应该是如此。

　　紫玉略作考虑，缓缓的点了点头道：“既然你如此想知道，而且你如今的实力倒也有资格知道了。你师傅是被一名仙境高手所杀，当年不止你师傅，三山两派一门甚至我们紫玉楼还有其他许多门派的高手，都被人杀了不少。”

　　“真是他们？”林弘口中的他们，是指彭天龙他们那伙人。

　　“是、也不是”紫玉道：“最初这件事情是由这伙人引起的，他们使用各种方法对付三山两派一门，让三山两派一门损失惨重。他们的手法毒辣，而且无所不用其极，这一点相信你也有体会，不论是自爆还是无心毒，这些都是当年他们使用过的手法。但这伙人再怎么诡异，同时对付三山两派一门也没那么容易，他们太小看了三山两派一门全部动员起来的威力。”

　　“这伙人的总部很快被挖了出来，当时三山两派一门加上我们紫玉楼还有其他当时最强盛的上百家一流门派，全部出动。其场面比前几年翠峰山下更大，一场大战。这伙人难以抵挡修真界的联军，节节败退。”

　　话说到此，林弘的心为之一动，他知道，最关键的时候马上就要到了。

　　“就在联军几乎将这伙人赶尽杀绝之时，博尔出现了，他一人将修真界联军杀的人仰马翻。最初我并不在场，虽然当时闹的很厉害，但仙境高手一般是不会插手这种事情。”

　　“博尔是谁？”

　　“博尔你大概没听说过，但你应该知道一个传说吧，除了我之外，修真界最近万年来一共有两人在修真界达到仙境？”

　　“是他”

　　“嗯”紫玉点了点头道：“就是他——博尔，此人当年被三山两派一门的仙境高手追杀进入了地仙界，没想到他竟然能从地仙界跑回来。当时的他已经达到了天仙境界，在修真界绝对属于无敌的存在。”

　　“天仙？”林弘很自觉，不懂就问：“楼主，实在不好意思，再次打断你一下，我对于仙境的了解很有限，你能不能稍微解释一下。”

　　紫玉没多说什么，直接解释道：“在一般修真者眼里，达到仙界就是无敌一般，但那就如同世俗界凡人看先天高手一般，而先天高手之于修真者，不过是入门最基本要求而已。仙境也是如此，仙境还分人仙、地仙、天仙三大境界。人仙，顾名思义，人中之仙。其实一般超过虚境大圆满的高手，就已经跨入人仙境界，只不过没有足够的仙气，只能停留在人仙边缘，除非得到足够的仙气或者悟到一些天地之间的法则，引动不属于修真界拥有的仙气，才可能在修真界真正跨入仙境。”

　　“地仙界，你应该早就知道，到达虚境大圆满的人都可以进入地仙界，听名你应该能知意。至于天仙，就是在地仙界也是绝对的高手，博尔回来之后大开杀戒。那次去围杀那个黑暗势力的人，有七成被博尔杀死，你师傅也是在那次被杀。”

　　地仙界，原来是这样得名的，博尔……林弘记住了这个名字，费了这么大的劲，终于知道杀师之人是何许人了。只要知道，剩下的事情就不急了，修真者报仇，千百年都不晚。

　　他越强才越好，至少在自己找到他干掉他之前，他不会被别人杀死。

　　紫玉说着，目光也一直在看着林弘，发现提到博尔杀掉他师傅的时候，他并没有什么其他表情。不论是眼神跟表情，没有一点变化，好像跟他完全没有关系一般。

　　还不如刚才自己讲仙境三大境界，天地人的时候，那个时候他至少流露出很感兴趣的样子。

　　“当我们知道消息赶到的时候，已经晚了，联通三山两派一门跟其他一些超越虚境大圆满境界，达到人仙门槛的高手三十多人，我们展开了围杀博尔之战。”

　　“但博尔的力量实在太强，三山两派一门的十二名仙境高手基本也都是地仙境界，连地仙后期的也只有一名，人数上的众多也很难弥补实力上的差距。博尔依旧占着绝对优势，只是那时候的他应该刚刚达到天仙境界，实力也受到一些损伤，所以我们当时才能勉强抵挡一下。当时幸亏有一些人聪明，虽然修真界没办法跟地仙界联系，但他们立刻让一些虚境大圆满高手进入地仙界，将这里的情况通知地仙界的人，很快地仙界就有高手赶过来。”

　　“博尔被地仙界赶来的高手追杀逃走，随后就再也没有他的消息，所以有很多人猜测，是不是这股黑暗势力跟博尔有关系，是不是他遗留下来对付三山两派一门的？”

　　“后来再没有博尔的消息，也不知道地仙界的人是将他杀了，还是再次回到地仙界。正因为如此，三山两派一门都惶惶不可终日，都很小心。尤其是翠峰山两名仙境高手在那一战受伤之后，又神秘的失踪，有人说是博尔干的，事情就变得更加诡异。现在你应该明白，为什么古一哲跟王路凡他们不让你碰这件事了吧。”

　　紫玉一旦答应说，说得还真是详细。

　　原来如此，博尔，一个跟三山两派一门纠缠了近万年的家伙，竟然是这么个老古董。

　　“这是那伙人在小仙城内训练的人，你自己看看，估计你们应该已经上套了。”紫玉痛快，林弘也痛快，直接将刚才莎莎记录下来的名单扔给紫玉。

　　这是一块普通的记忆灵石，紫玉扫了一下，眼睛半眯着，想了好一会才缓缓的点了点头。

　　“这份资料对我们很有用，看来我们要重新总结一下了。”

　　哈哈……林弘心中一喜，他心中原本的一个疑问不问自解，他一直在想，这些人到底要做什么，如果是想跟紫玉楼争夺资源又不像。因为他们选择的人数并不多，而且都比较倾向于那种比较有潜力的。

　　如今听紫玉这么一说，终于证实了，他们是为了让这些人被紫玉楼选中，进而融入到紫玉楼。

　　奶奶的，玩无间道啊，竟然是卧底。看来自己想的果然没错，灵山派恐怕被设计的更早，此刻已经爆发了，这样看来，其他门派也一定埋下种子，只是没到合适的时机而已。

　　这么看来，自己还得赶快赶去灵山派那里，同时通知羽山小心防范。还真别说，这一手在上一世不算什么，就连电影都拍了无数个版本跟种类，实际上花样更多。

　　但在修真界，这一手还真够绝的。

　　“紫玉楼估计以前他们做的准备不够，没想到楼主能取代翠峰山。”紫玉跟自己讲了这许多，语气中显然多了许多亲近之意，林弘也明白为什么，那是因为自己跟古一哲的关系。

　　因为紫玉的关系，古一哲在羽山之中跟羽山之人显得格格不入，但跟林弘却很投缘，这也是紫玉对林弘另眼看待的原因。

　　紫玉也认同的点了点头：“确实如此，看来他们已经开始针对紫玉楼的渗透了，过了这么多年，他们做事更隐秘更狠辣了。”

　　“见不得光的家伙，并不是最难对付的。”林弘说完，笑道：“楼主，我们谈谈第二项交易吧，何坤跟林伯也算是我的人，有他们小仙城肯定能管理的很好，该教的东西我也教给了他们，还有其他一些人。相信这半年多的成绩楼主已经看到眼里，如果能再有十年八年，效果一定会很好。”

　　“说，想要什么”紫玉很干脆。

　　“痛快，我想知道的还是一些简单的小事，关于翠峰山两位仙境高手消失，还有您手下的两位副楼主的事？”

　　到了此刻，紫玉终于有些相信，林弘所做的这一切并不是羽山在背后操控。在她的心中，林弘应该是该跟她谈，怎样分派小仙城利益的时候了，但没想到林弘提出来的竟然是这个问题。


第一百三十四章 准备反击

　　之所以林弘一提这个问题，紫玉立刻重新看林弘，是因为这是林弘能拿出手跟她谈判的最后一个筹码。

　　而林弘所问的问题，实际上还是跟博尔有关的，小仙城这么大的利益，他一手教出来的何坤跟林伯以及那套管理体系，他竟然只是想知道这么一个消息而已。

　　就算是古一哲都做不到这点，做不到这么潇洒，因为他放不下羽山。

　　如果有这么好的机会，可以让羽山的实力得到提升，他绝对不会放过，但林弘放过了。

　　“这个事情我可以告诉你，但我希望这件事情你知道即可。”

　　“你知道我要做什么，没必要的事情我不会去传着玩的。”

　　“好”紫玉道：“翠峰山的仙境高手，是我杀掉的。”

　　林弘淡淡一笑道：“我虽然不太了解你的实力，不过应该不会这么强吧？”

　　这个家伙，实在太狡猾了，比古一哲还狡猾。古一哲已经够滑头了，没想到……

　　紫玉见自己这种模糊的回答难以混过，只好再次像刚才一般，有什么说什么。

　　“我的手下之所以能达到人仙初期，那是因为来追杀博尔的地仙界高手中，有一人是我紫玉楼的一位师祖，他在地仙界还可以，他暗中给了我一些地仙界的仙丹。同时出手帮了一下，我的两个手下才达到人仙境界，而翠峰山的两名仙境高手，也是我求我他老人家杀掉的。”

　　“这件事情没人知道，就连翠峰山的人也不知道他们的仙境高手到底为何失踪，本来我还想再等等，却没想到有人竟然先动手。这伙人虽然只是试探性攻击，但出手也非常狠，打得翠峰山实力受损。我知道有人准备动手，在他们再次准备之时我抢先出手，夺下了翠峰山。以三名仙境高手重新坐镇，他们再想出手已经晚了。”

　　“那博尔？”

　　这次紫玉摇头道：“博尔回没回地仙界我也不知道，我家祖师也并不清楚，正因为当时不确定所以他才留下来，也才有时间跟机会跟我联系并且帮了我一下。不过很快他也离开，为了避免影响修真界的平衡，毕竟从地仙界回来的人，跟修真界的人都有着千丝万缕的联系，地仙界不希望他们影响修真界。至于博尔，如果他再出现，还会有人进入地仙界即可，不过我个人认为，他应该已经离开修真界。他当时受了很重的伤，如果在修真界养伤，恐怕他养个几千年也未必能好。”

　　原来如此，林弘点了点头，将藏匿何坤跟林伯他们的地址告诉紫玉。

　　“这两人你可以先用，他们知道的东西你都学会了，如果不用的话告诉我一声。”对于何坤跟林伯，林弘还是很满意的，他们两人办事很痛快，自己手下也正缺这样的人。

　　到时候不行，弄粒混元丹给他们也就是了，何小仙可是说过了，等她救醒她父亲之后，给林弘每个徒弟炼制一颗混元丹。何小仙的水平已经超过其父，这些年也积攒下来许多家底，加上有林弘的仙气，她的底气才会如此之足。

　　“在我手下期间，我不会亏待他们。”

　　“这个我自然不担心，对了，还有件事要拜托楼主，我会在小仙城再待上半个月，我想请您帮个忙暗中将我在这里破坏这股势力阴谋，以及他们卧底计划传出去，包括我在小仙城的事。”林弘笑道：“这可是扬名立万的大好机会啊！反正已经得罪了他们，不趁机宣传一下自己，可就太亏本了。”

　　扬名立万？紫玉能信才怪呢，但她却真有些想不出来林弘这么做的用意。

　　经过这一系列的事情，小仙城的事情肯定要暴露出去，但自己彻底掌控住小仙城，别人也说不出什么来。只是他们以后也会对自己掌控的世俗界加强控制，也会跟自己争夺资源，但自己有林弘这套管理方法，绝对占尽优势。

　　林弘这么做到底是为了什么呢？

　　“这个好办，不出三天，我可以让整个修真界甚至妖族都知道你的英雄事迹，不过……”紫玉好奇道：“我倒是很奇怪，你这么做为了什么？”

　　“很快你就会知道，三个半月后。”说着，林弘带着莎莎跟林云杰他们离开。

　　三个半月后……那是灵山派门主林卓然继承门主的日子……紫玉自言自语着。

　　……

　　紫玉得到了何坤跟林伯，两人也知道了出了何事，让他们好好将自己教给他们的东西，以及他们这一年来控制的手下都转交给紫玉。当听到林弘告诉他们，等他们做完这一切，可以去找他之时，两个老人家差点哭出来。

　　因为从这一刻起，他们终于踏入了修真之路。

　　现在紫玉已经亲自坐镇小仙城，小仙城的秘密不再是秘密，也没有任何人敢做什么。

　　只是有些人奇怪，林弘这么做是为了什么，他在这次事情中可没获得什么好处啊。

　　而林弘却在静静的等待着，一等就是十七天。

　　十七天后的一个晚上，小仙城内进来两名修真者，因为何小仙的拍卖暂时已经停止，所以基本没什么太多修真者会随便来这里了，现在小仙城已经被紫玉楼彻底控制住。世俗界人进出有何坤他们组织起来的军队进行盘查，而修真者一进来，紫玉楼的人立刻会跟进。

　　当紫玉楼的人一盘问，这两个人点明道姓，找林弘。

　　林弘此时依旧住在何坤的仙佛府内，只不过此仙佛府非彼仙佛府，何坤原来的府邸早已经毁掉，如今这是他另外一处府邸。

　　“林弘，我们又见面了。”来的两个人见到林弘，脸上的样子瞬间变化。

　　不是别人，正是林弘要等的人，林佛跟林一池。林一池林弘并不认识，但从灵山派那边传来的消息，林佛跟林一池一起叛逃出灵山派，很容易就能猜到。

　　林弘笑道：“等你们好多天了，没想到你们速度这么慢。”

　　等我们，林一池心中有些吃惊，难道他早料到我们要来了。

　　“现在林卓然一直派人暗中对付我们，还有一批躲在黑暗中的家伙，我们的行动并不是很方便。”林佛一向如故，对什么好像都波澜不惊，好像天塌下来他都不会太吃惊一般。

　　林一池的目光则瞄向了站在林弘身后的林云杰，在林佛跟林弘说话的时候，他已经迈步上前。

　　“你……你就是云杰……”林一池说的时候，声音都有些哽咽。

　　“少主”林佛冲着林云杰躬身微微施礼：“老门主临终之时，让我找到你，希望你能拨乱反正。”

　　有意思，林弘心想，如果自己没记错的话，当初林佛对林子福都没这般。不过越是如此，林弘对林佛越是高看不少，他这是在帮着抬林云杰。

　　“他的仇我会报，至于灵山派的门主，我没兴趣。”林云杰已经想通，虽然以往跟父亲之间有许多问题，但死者长已矣，人死了什么恩怨都没了，毕竟还是自己的父亲。

　　“云杰，你可不能这么说，你是子福的儿子我们灵山派的少门主，灵山派的门主你不当谁能当。你放心，我会全力支持你的，咱们杀回去，干掉林卓然那个吃里爬外的家伙。”

　　“两位，咱们里边聊吧。”林弘说着，让他们让了进去。

　　进了里边，林弘很快将话题先引导到灵山派林子福被杀的事情上，他要听一下林佛的第一手资料。林佛一字不漏的将当时的情况讲给林弘跟林云杰等人听，林弘听了之后，已经百分之百的肯定，这个林卓然肯定跟彭天龙他们那些人有联系。

　　只是他们是合作，还是被控制就不好说了，毕竟林卓然不像那些小棋子。

　　林一池再次跟林云杰提起灵山派的门主，林云杰也再次坚决拒绝。

　　“林师傅，你是云杰的师傅，您得帮忙劝劝云杰，子承父业，灵山派门主他不当，谁还能当得起啊。”

　　“林卓然啊”莎莎在一旁听不下去了，冷声道：“他马上就要当门主了。”

　　“他……他就是一个叛徒，他背叛了祖宗，他连灵山派弟子都不配……”提起林卓然，林一池火冒三丈。

　　林弘正在跟林佛谈话，被林一池再次打断，林弘看想他道：“如果你现在就能将林卓然杀了，能将灵山派夺回来，我立刻就让云杰去当这个门主。”

　　林云杰非常配合，躬身道：“只要师傅有令，徒儿定当尊从。”

　　看着一脸尴尬的林一池，林弘毫不客气道：“我现在让你去当天下第一，你当的了吗，这种事情不是现在谈的，浪费时间。”

　　“林师傅，你是云杰的师傅，你的主意多一些，门主让我找云杰然后听你的。”林佛也不理会林一池尴尬，自己该说什么说什么，该做什么做什么。

　　“林卓然还有不到三个月就要当上灵山派门主，到时候我们去给他好好庆贺一番。”跟林佛交流，就没那么多麻烦，而林一池此刻再也不敢随便说什么了。

　　因为欧阳莎莎强大的气劲压着他，让他连动一下都不敢随便动。

　　林云杰感激的看向师母，总算能让他安静一下了，可以听师傅跟林佛他们讨论该怎样行动的事。

　　……

　　羽山、羽厅内。

　　“总算他还没有忘记，自己是羽山的弟子，否则我非得好好教训教训他。”王路凡看着林一哲交给他的影像灵石，脸上洋溢着笑容，说是要教训教训，但一看他的样子，已经开心的不得了了。

　　古一哲喝着酒，很是失落的样子，根本没有听进王路凡的话。

　　王路凡小心的将林弘通过古一哲交给自己的影像灵石放好，这可是林弘传授何坤跟古一哲关于管理、统御、权利控制这些知识时候记录下来的。

　　当王路凡跟古一哲他们知道小仙城的事情，知道原来小仙城这一切都是林弘搞出来的，知道林弘竟然将这一切都交给紫玉的时候，他们差点将肺都气炸了。

　　王路凡终于绷不住，亲自联系林弘。

　　林弘早有准备，让王路凡派人去取，因为事关重大，王路凡特意让古一哲跑一趟。

　　林弘同时也告诉王路凡，何坤跟林伯还有他们手下那一千名最早培养的亲信，紫玉都不会留下来，到时候会都带到羽山。只要他先准备好跟小仙城同样差不多的一个地方，到时候发展的速度绝对不会比小仙城慢。

　　知道这个，王路凡自然是忍不住偷笑了，将这宝贝东西收好，王路凡才注意到古一哲的状况。

　　“烦着呢，别理我”古一哲摆了摆手，下一瞬间已经消失在王路凡眼前。


第一百三十五章 继位大典

　　“难道是见到了紫玉……”看到了古一哲少有的烦躁样，王路凡暗自猜测着。

　　不过不管怎么说，这次的收获可是不小。

　　但麻烦事也不少，派内的清查他早已经开始，但情况并不容乐观。最近十几年的还好查，十几年前的就不好查了，现在闹得人心惶惶的。这可不止羽山一派，其他门派也是如此。

　　还有古一哲刚才将影像灵石交给他的时候，传了一句林弘的话。

　　“林家有子，子为我徒。”

　　林子福还有儿子活着，还是林弘的徒弟，那应该就是老三林云杰。古一哲离开，正好让王路凡可以好好想想，林弘为什么让古一哲没头没脑的传这么一句话给自己呢。

　　对啊，王路凡突然想了起来，从须弥戒指中取出灵山派送来的请帖。

　　两个半月后，林卓然继位灵山派门主的继位大典。

　　哦！王路凡这下算是想明白了，嘴角再次泛起笑意，如果真能成功的话，那羽山还有什么好担心的。嗯，这件事值得做，自己还得找一晢好好商量商量。

　　……

　　灵山派内，一切都已经恢复正常，此时到处张灯结彩。

　　灵山派的弟子都在忙碌着，因为两山两派一门一楼跟其他各派的人不断赶来，灵山派上下看似红红火火的，但林子福刚死。派内一场动乱，整体气氛还是很压抑。

　　“欢迎、欢迎……”林卓然在大厅之中，迎接着赶来的贵宾。

　　“王门主，没想到又让您跑一趟。”此时，王路凡跟古一哲带着几个人进来，林卓然急忙上前迎接。

　　两山两派一门一楼，因为最近很多风言风语，林卓然最担心的就是王路凡他们不买帐。灵山派一场内乱之后，实力也受到损失，但仙境刚收仍在，绝大不分实力扔存，除了两山两派一门一楼的人，还没有其他人敢不给面子。

　　“六派一体，如今林门主继位大典这种大事，我们自然要来祝贺一番，林门主、今日大喜之日，人多事忙，你先忙着。”王路凡礼节性的说了两句，跟古一哲进里边坐了下来。

　　林卓然看了一眼，两山两派一门一楼的人只有紫玉楼的人还没来。不知道紫玉这次会不会来，紫玉楼跟其他门派不同，紫玉本身是仙境高手，就连两个副门主也都是仙境高手。

　　虽然紫玉已经说过，很快会将楼主之位传给弟子，但目前这个阶段，她这个仙境高手依旧以紫玉楼楼主的身份行走。

　　紫玉就算不亲自来，也说的过去，毕竟大家也不希望仙境高手随便行走。还是希望她像其他门派的仙境高手一般，不会插手一般事务。

　　就在此时，门口有人高声宣道：“紫玉楼楼主到”。

　　紫玉一来，整个灵山派大厅顿时安静了下来，这次两山两派一门的门主都起身，林卓然也快步来到门口。

　　“林卓然见过紫玉楼主，紫玉楼主能赶来，灵山派蓬荜生辉，林卓然在这里先行谢过。”

　　仙境高手，除了紫玉之外，其他人都是神龙见首不见尾，平时根本没机会见到。紫玉现在虽然经常见到，但所有人对她的尊敬却没有变过，修真界就是一个崇拜强者，强者为尊的地方。

　　“见过紫玉楼主。”洪磊、王路凡、吕青岳、夏宇翔四人也都急忙过来见礼。

　　当初三山两派一门的时候，六派门主都是平辈论交，只有洪磊偶尔可以倚老卖老。但现在不行了，紫玉除了是紫玉楼主之外，还是仙境高手，这些人自然不敢怠慢。

　　“诸位门主客气，如此盛况我怎能缺席。”紫玉说着，已经迈步走了进去。

　　这一点根本不需要谦让，如果她不先进去坐下，在场的人谁又赶坐下。所以紫玉说着话，已经先迈步进去，坐在了宾客席首位。

　　她这一坐下，其他人也都坐下，至于其他门派的门主，只能远远的看一眼。

　　紫玉这一来，一切就已经算是妥当，灵山派的人立刻开始准备，林卓然也回到内堂换了一身灵山派门主的衣服。

　　“诸位，今天诸位能来，林卓然在此感谢大家。灵山派遭遇叛徒袭击，林子福门主不幸被杀。派内还出了跟敌人勾结的叛徒，原本我以为这只是我灵山派一家出了叛徒，没想到最近才知道，原来是二十年前那伙人搞的鬼。最近我也在门内清理出一批人来，现在正在抓紧审查。”

　　林卓然说着，冲着四周坐着的众人拱手道：“在此，林某也希望这次继位大典可以成为我们共同对敌的一次盛宴，想出办法来给予敌人致命打击。因为林子福门主被杀，加之如今已是多事之秋，所以这继位大典我会简化，一切以派中利益为先，以我修真界……”

　　“林卓然……”外边突然一声断喝，随后只见林一池从大堂外冲了进来，指着林卓然骂道：“就你这种吃里爬外，连祖宗都不要出卖灵魂的家伙，也敢在这里大言不惭，你设计对付我也就罢了，没想到你竟然连灵魂都出卖。那些人是什么人，你竟然跟他们合作，杀门主，陷害同门……”

　　林一池冲进来大骂，在他身后，林弘、欧阳莎莎、林佛、林云杰四人也都迈步进来。只不过他们四人都很冷静，虽然林云杰跟林佛看着林周然的目光中，都充满了锐利的杀意。

　　怎么可能、林卓然本想以几句话说完，就直接坐上门主之位，简单办一下也就是了。

　　而且他提前也做了许多准备，下边不但有他的人，还有那些人。只要拦住他们，自己当了门主之后，他们如果对门主不敬，自己甚至可以请派中的仙境高手出手。

　　他们是怎么进来的？林弘、欧阳莎莎他们怎么会跟林佛等人在一起。

　　“林一池，你伙同林、林森杀害门主，现在还敢回灵山派，来人，将林一池、林佛拿下。”

　　林卓然命令一下，早就布置好的人手全部冲了进来。

　　“慢着”没等他们动手，王路凡先开口了。

　　不过出来这些人都是林卓然的亲信，林卓然早有交代，所以这些人根本不顾王路凡的话，直接出手。

　　“砰……砰砰……”两名虚境大圆满高手被震退，无名虚境后期高手被震飞出去，其他十几名高手也都被震慑住不敢乱动。

　　因为古一哲正酷酷的站在那里，眼睛横向他们。

　　“你们一个个都聋了，没听到我们伟大的门主让你们慢点吗，给脸不要的东西。一群小兵兵也敢乱来，你们的主子还不是灵山派的门主，我们门主比他还牛X，两山两派一门一楼是一家，帮你们管点事你们就都老实的听着。妈的，欠揍。”

　　“太强了，这人是谁，难道是羽山派的仙境高手”

　　“不可能的，羽山派的仙境高手怎么可能站在门主身后，怎么会这样。这个人好像是……羽山的外殿殿主，古什么来着。”

　　“羽山难道想趟这趟浑水，没想到灵山派今天这个继位大典这么热闹。”

　　“好强啊！！”

　　知道古一哲厉害的，只是一些上层的人物，有不少一流门派的门主都不知道古一哲的厉害。此刻古一哲突然出手发威，让这些人瞪大了眼睛。

　　林卓然看向还坐在那里老神持定的王路凡：“王门主，这是何意。”

　　“这件事情好像不那么简单，我看还是要说清楚一点的比较好。”王路凡一副路不平有人铲的样子。

　　“哼”林卓然冷哼道：“这是我灵山派内部之事，好像轮不到其他门派来插手吧，更轮不到你羽山派来干涉。”

　　王路凡何许人也，用林弘的话说，他绝对是那种天生的政治家，如果是出生在世俗界，王路凡绝对是最出色的政治家。

　　“此话差矣，灵山派这件事可不止是你们内部的事情，牵扯到那些人，其他门派就有权过问。”王路凡说着，看向紫玉：“楼主，最近你刚刚跟那些人交过手，你以为呢？”

　　王路凡已经看出来了，林弘他们之所以能悄无声息的出现在继位大典上，不是林卓然准备防范不足，关键的问题在于，紫玉。

　　除了紫玉，没人能悄无声息的带他们这些人上来。

　　这个老狐狸，看来林弘早已经通知过他，只是不知道他们打的什么主意。难道是这个林一池跟他们达成什么协议，否则王路凡跟林弘他们怎么会费这么大劲帮助林一池跟林佛。

　　如果不是林弘开口，自己绝对不会插手这件事情。

　　“真金不怕火炼，讲清楚对大家都没坏处。”紫玉说着话，眼角看向古一哲，发现他此刻竟然走到林弘他们身旁，搭着林弘的肩膀聊了起来，紫玉心中微微叹息。

　　“正是，正是，说清楚了的好，说清楚了的好啊！”洪磊这个老好人，听紫玉一说，立刻跟上。

　　六派说话，其他门派的人可不敢随便参与，吕青岳跟夏宇翔这个时候可不想得罪谁，虽然林卓然之前跟他们谈过，话里的意思也做了一些许诺，但他们在情况没明朗之前，不会多说什么的，所以两人只是说了两句模棱两可的话。

　　混账，怪不得他们敢上来闹，在自己继位大典上玩这一手，原来是有紫玉跟王路凡支持。难道他们跟王路凡跟紫玉达成什么协议？之前自己也跟他们联系过，透露出一点这方面的意思，但王路凡跟紫玉表现都很冷淡，只说等他继位之后谈。

　　怪不得呢，林卓然心中骂着，但动手显然不太可能。

　　“林一池，林森是你的人吧，他当众说你找门主，随后门主在你们那里出事，我们赶去后门主已经被杀，不是你干的还能是谁，你可敢让林森出来对质。”林卓然一副对质谁怕谁的样子。

　　此时灵山派那些长老们也都出来，他们一见到林一池跟林佛，就要冲上去。

　　但古一哲的眼睛一撇，让所有灵山派的高手都感觉到犹如一盆冷水浇下，一下子都冷静了下来。

　　“林卓然，你跟黑暗势力合作让林森在我身边卧底，为的就是这一刻嫁祸给我。本来你这个计划天衣无缝，可惜啊……”林一池话锋一转，无比准确犀利。

　　林卓然此刻更加肯定，这一切是有人在背后操控，否则林一池这个废物怎么能说出这种话来，他说话从来是废话多，简单一句话能绕来绕去说半天也说不到正点上。

　　“云杰，过来”林一池一反常态，不再向以前说话唠唠叨叨半天说不到正题上，一招手让林云杰过来，手按在林云杰的肩膀上：“林卓然，你怎么也不会想到，门主还有一子，此乃门主三公子——林云杰”。


第一百三十六章 林云杰报杀父仇

　　“哼、哼……”林卓然一阵阵冷笑：“林一池，没想到你竟然恶劣到如此程度，不管你背后是谁，我林卓然绝对会守护灵山派不让你们得逞，任何人想借助你这个傀儡控制灵山派都别想。”

　　林卓然说着，眼神变得坚定起来，扫过紫玉跟王路凡。

　　紫玉又如何，如果她敢公然在灵山派动手，一样会有人收拾他。王路凡他们敢背后支持，就不信他们敢公开做什么。

　　至于其他，哼，不过是一群墙头草，风吹两边倒。

　　“别跟他废话，证明林云杰是少门主，然后让云杰处理。”林弘灵识传音，给林一池下达命令，他的任务已经完成了。

　　林一池此刻心情无比舒爽，林卓然虽然很有成就，不过他毕竟不是林家直系。但在以前的争锋之中，林卓然会说会做，每次都将林一池压的死死的。现在感受到周围人灼热的目光，不少人暗自惊叹声，更是让他有无比的成就。

　　为了自己能翻身，林一池对林弘的话更是言听计从。

　　“林卓然，有个小秘密你并不知道，因为你不是林家的直系。当初表哥当上门主我确实不服气，因为我们同样都是直系，拥有着同样的权利。但你就不同了，你表现再优秀在灵山派你都很难有机会出头，这点你心里很清楚。所以你才出卖自己出卖灵山派出卖灵魂，灵山派这么多长老都在，林云杰是不是表哥的儿子，你们轻易就可以证明。”说完，林一池向后退了两步，不再出声。

　　那意思很明显，让人来证明。

　　“我们来”此时有几个后来赶来的长老冲上来，他们都是灵山派中支持林子福保持中立的长老。当时事情发生得太突然，虽然感觉到有问题，但他们也无可奈何，只能看着林卓然继位。

　　这几个长老出手如电，瞬间林云杰身上已经被他们点上了千百次，这些人并没有停止。

　　而此刻，紫玉的目光则同时看向林弘这边。

　　“哈哈……”古一哲拍着林弘的肩膀，得意道：“小子，你瞒的够好的啊，大家好像都被你瞒过了。”

　　紫玉的目光只是扫过，随后又很是平静的看向林云杰之处，心中也总算明白，林弘为什么要插手这件事。不过同时也有些担心，王路凡如此热心，也应该是为了这个。

　　一旦林云杰成了灵山派的门主，对羽山有百利而无一害。

　　一层土黄色的光晕，随着这些长老的力道不断打入林云杰体内，渐渐的在林云杰的头顶闪动，随后将其笼罩。

　　灵山派有一些人见到这等景象，都露出惊喜的表情。

　　这是？林卓然根本不知道这是怎么回事，难道这就可以证明林云杰是林子福的儿子不成？荒谬，自己怎么可能不知道这种事情，一定是他们实现设计好的。

　　“见过三公子”那几个动手的长老同时向后退了几步，躬身施礼。周围也有不少人躬身施礼，虽然这部分人数量不多，但灵山派的人却知道，这些人才是灵山派真正掌握实权的，几乎也是林子福最坚定的支持者。

　　“你们这是干什么！”林卓然怒吼道：“难道你们以为串通林一池，就可以借此对我发难不成。”

　　“林卓然”一名长老冷冷道：“林家之所以以一家之力能在修真界立足，那是因为我们体内拥有一丝‘土’属性血脉，虽然很稀薄，在仙境之下并没有什么特异，但是一旦达到仙境，就会超过平常修真者许多，所以我们家在地仙界也有很强大的势力。这种血脉，只有直系中人拥有，一些旁系的并没有，林云杰体内的土属性力量之雄厚，已经可以证明他是货真价实的三公子。”

　　“土属性……天呢，修真界竟然真有人有这种血脉”

　　“怪不得呢，林家以家族方式存在了无数年。”

　　“什么是土属性啊？”

　　也有一些人不明白的，不过多数人却都知道，天地之间各种力量其实都有属性。不论是法宝还是修炼功法，只是一般差别并不大，有一些人结合自己的属性的法宝跟功法，对本身会大有裨益。但用处并不大，也不明显，可一旦拥有属性血脉就大不相同，一旦达到一定程度之后，其好处无穷。

　　“不可能……”林卓然浑身颤抖，挥舞着拳头，他不能接受眼前这个事实，他为了这一天出卖了自己出卖了一切，他付出了一切，就为了今天。

　　“家父早感觉有人要对他下毒手，也感觉到派中有异样，所以才在我很小的时候送我离开，让师傅带着我。前段日子家父告诉我，发现林卓然有问题……”这番话自然是林弘告诉林云杰说的，此时只要证明林云杰是林子福的儿子，那么一切就任凭他说。

　　既然如此，那就直接给他盖棺定论。

　　这番话真假已经不重要，说完的同时，林云杰剑已出手。剑出，人动，跟在林弘身边时间长了，随着护身法宝越来越好，随着金刚体已经初成，身体强度的增加，御剑攻击跟近身结合的战术他也已经学会。

　　“为门主报仇，灵山派的弟子随三公子一起杀啊、杀掉林卓然这个叛徒。”有林弘教，林一池的反应及时且话语具有煽动性。

　　整个羽山大厅瞬间变成战场，这么多高手的战斗，激烈程度可非一般。

　　“轰……轰……”巨大的爆炸声，其他门派的人纷纷退让都飞身到空中。远远的到一旁，看着他们解决内部问题。

　　林弘也飞到王路凡的身旁，这种时候他也不适合动手，他只是在等待，看那些人会不会出手。

　　林云杰最先对林卓然出手，林卓然也是虚境大圆满境界的高手，林云杰自然不是他的对手。但林佛后发先至，所以林弘根本不用担心林云杰安全问题。

　　林卓然虽然在灵山派有一些人马，但他的实力毕竟没强到可以左右局势，尤其是当最强硬的中间派支持林云杰之时。

　　局势几乎是一边倒，不断有人被杀掉，而周围众多门派的人冷眼旁观，这等景象在修真界虽然不是第一次，但绝对是最壮观的一次。

　　“林……卓……然……你今天死定了”林云杰如同疯狂一般的出击，平时骄傲的他，一项以打败自己的父亲为目标。

　　他以前认为他跟林子福之间，虽然谈不上仇恨，但也绝没有什么感情。

　　但当林子福真的被杀之后，他却很疼，就跟母亲去世时一样，他要杀！！杀掉林卓然，为父亲报仇。

　　“砰……砰……砰……”林卓然艰难的抵挡着林云杰的攻势。

　　嘴角跟身上都有伤，这是他刚才想出绝招，直接干掉林云杰时候被林佛所伤。林佛并不对他进行太猛烈的攻击，只有在他的攻击要伤害到林云杰之时才会出手。

　　这样一来，林云杰才可以毫无顾忌，只攻不守。林佛心中暗自感叹，林云杰真的很会利用局势，懂得配合。

　　但只有林弘知道，以林云杰此刻上品灵甲加上金刚体，正常战斗的时候他也会以百分之九十以上的力量放在攻击上。

　　“轰……”心里上的刺激，同时发现自己的手下一个个死去，林卓然这个虚境大圆满境界的高手行动一滞，一缓，林云杰终于以羽山的凌霄剑气轰中林卓然的胸口。

　　上品灵甲加上本身强大的力量，只是让林卓然吐了口血，元神也并没有受伤。

　　“啊……”林卓然仰天长啸……这长啸之声时长时短。

　　要来了吗，林弘在一旁心中暗自警戒起来，这个时候他不逃走却长啸，显然是在求助。

　　“叫……你随便的叫，看今天谁能救得了你，叫啊……”林云杰已经杀红了眼，之前的一切都在师傅的计划之中，后边发生什么事情他根本不用去想。他知道，师傅会去解决。

　　他现在只要去做一件事，杀了林卓然，为父亲报仇。

　　人呢，人呢，林卓然看着四周没有一点反应，不可能，今天他们在周围应该布置了许多人，怎么会没有一点反应。他们说过的，他们会帮助自己的，为什么，人呢……

　　此刻的林卓然已经昏了头，否则也不会去指望那些人。这种情况下，只要不是傻瓜，就不会站出来。

　　紫玉、王路凡甚至洪磊、吕青岳、夏宇翔他们绝对不会参与到灵山派内部战斗中，尽管王路凡刚才说了几句话，但真正战斗的时候，就连林弘都在一旁旁观，何况他们。

　　可一旦其他人出来，那他们可绝对不会客气。

　　本来林弘还有些期待，但一看林卓然已经几近崩溃疯狂的样子，林弘暗自松了口气。

　　心中暗道，自己也真是紧张过度了，这种情况下他们怎么可能出现呢。

　　“小子，你怎么不上去玩玩，你是他师傅，出手也是应该的。”古一哲对于林弘特别感兴趣，林弘只要出现，他都会跟林弘在一起。

　　“呵……”林弘看了看古一哲，很认真道：“师叔，我发现你越来越坏了。”

　　“臭小子，有你这么跟师叔说话的吗！”

　　“不是嘛，周围明明有强者在注意这一切，不用想都知道是灵山派的仙境高手。内部的事情他们或许受到某些约束不能动手，但如果有外人在，事情就又不同了，我何必去找那个麻烦。你可别告诉我你不知道，既然知道了你还这么问，不是想坑我又是什么。”林弘跟古一哲从来不客气，或许正是因为这样，所以古一哲才喜欢跟林弘在一起。

　　两人并不是通过灵识传音交流，只是随意的轻声说着，周围王路凡等人都能听到。王路凡自然不方便说什么，但是欧阳莎莎不同。

　　莎莎笑着道：“古师叔好，你果然跟传说中的一样‘好’。”

　　欧阳莎莎跟了林弘，这件事情他们也早就知道，不过这还是第一次见到。

　　“啧啧……”古一哲叹道：“夫唱妇随啊”

　　莎莎毫不怯场：“谢谢古师叔夸奖。”

　　就在此时，灵山派的又一场内战已经接近尾声，除了林卓然之外，其他之人尽皆被诛杀。但灵山派弟子脸上却并无喜意，经历这么两场动荡，灵山派实力折损严重。

　　几乎可以说在修真界所有强大门派面前“丢”了一个大脸，只要是灵山派的弟子脸色就不会好。

　　“啊！”一声惨叫，林卓然愤怒的寻找他援军的时候，心神慌乱，腿部的防御被林云杰轰穿，直接将他的双腿轰掉。

　　疼痛、剧烈的怒吼，不甘心，林卓然已经疯狂了。他甚至连逃跑都没有，只是疯狂的痛苦的怒吼着，而林云杰则很干脆的了结了他的生命。


第一百三十七章 自杀功法之谜

　　“这……这是真的吗？”林一池呆呆的看着空中，看着林云杰他们。

　　他实在没想到，事情竟然如此顺利，顺利的让他以为是在梦境一般。原本以为，虽然有了林子福之子林云杰出面，也要跟林卓然打上一场，甚至会发生灵山派分裂的事情。

　　又或者跟他合作的那些人动手，林一池想过许多种可能，就是没想过会如此痛快的结束。

　　林佛跟其他灵山派长老看向林云杰的目光则是异常灼热，后继有人啊，灵山派后继有人啊。

　　看似简单，但在紫玉、王路凡、吕青岳这些人眼中，这一切可绝不简单。从他们借助紫玉突然出现，到最后压制让林卓然不站理，林云杰身份突然揭晓，甚至林云杰那句话。

　　其实如果仔细去思量或者认真思考一下，都有问题。

　　而中间那个环节出现问题，就绝对做不到现在这种程度，而策划这一切的人……林弘，则正在跟莎莎联手，一起糗古一哲玩呢，轻松的很，就像一个真正的旁观者，看戏的人一般。

　　这么好的机会，王路凡可不会错过，通过灵识找了一个跟羽山派暗中有来往的门派，让其门主说话。

　　“今天这继位大典还真够精彩的，图谋不轨的假门主继位不成，倒是真的继承者回来了，我看也别让我们白跑一趟了，干脆现在就继位算了。”

　　他就如同起哄的人一般，只是在那喊了一声。

　　但是有人带头，就有人跟着说。

　　“哼”夏宇翔跟吕青岳同时冷哼一声，这种事情以他们的地位是不方便说什么的，阻止的话更加不能说。

　　但他们却都不满的看了一眼王路凡，这一切肯定跟他有关系，如果林云杰成了灵山派门主，那灵山派绝对跟羽山站到一起。而他们跟紫玉楼的关系又都不错，圣门那个老东西肯定还是当他的老好人，青冥山跟峨嵋派虽然已经正式联手，结成同盟，但此刻的局势却又对他们不利。

　　“对，有请少门主继位。”林一池一听，也立刻赞同。

　　林佛此时，很小心的跟在林云杰的身后，这也是在小仙城的时候，林弘跟林佛谈的条件之一。林云杰可以当灵山派门主，这对他跟对羽山都有好处，但林佛必须要保护他的安全。

　　林云杰的实力虽然也不错，但那要看面对的敌人是谁，林子福本身已经跨过虚境大圆满境界，用紫玉的话说，已经拥有人仙边缘的力量，也就差在没有真正突破，无法使用仙境高手一些特殊力量，却也一样被杀。

　　林云杰没有反对，在灵山派众长老的簇拥下，他在那残破的大殿内继位成了灵山派的门主。

　　只是此时的林云杰显得有些落寞，空虚，就像是一个人突然失去了目标跟动力一般，无所事事不知做什么好。

　　灵山派的继位大典结束了，其他门派也都纷纷离开，但六派中的其他五派的人却留了下来。

　　林云杰第一次以灵山派门主的身份参加两山两派一门一楼的会议，具体讨论关于那股黑暗势力的事情，但大家也只是做一下交流，这次黑暗势力出手更狠，行踪更加隐秘，目前还没有什么消息。

　　六派互相沟通一下，争取在一定范围内进行联合搜查跟调查，分好区域。

　　……

　　跑……不停的在跑……

　　躲避、隐藏、甚至藏到一处假死，这一切不过是再正常不过的事情，这是彭天龙从小仙城偷偷逃走之后，每天要做的事情。

　　组织不会放过自己，这点他早就想过，但为组织卖了这么多年命。他却并没有真正被洗脑过，他很聪明，也很坚定，他做的这一切都是为了力量跟权利。

　　所以他很乖，也渐渐上位，他希望有一天大事能成，到时候他将拥有更大的权力跟力量。

　　可惜他没等到那一天，就成为了棋子，彭天龙很不甘心。

　　他也想过逃去地仙界，可惜组织早布置好了人，在等待着他，他不敢露面。只能依靠他对组织的了解，跟以前的一些布置，不断的逃跑。

　　修真界的人也在找他，林弘知道他没死，已经通过紫玉将这件事情通知了所有修真界门派。

　　“想杀了我，没那么容易……”彭天龙抓紧时间休息调息一下，准备下一阶段的逃生。

　　……

　　林云杰当上了灵山派的门主，灵山派可以说百废待兴，紫玉他们也很快离开。林云杰开始忙碌起来，好在林弘并没有离开，帮了他不少忙。

　　不过林弘只是头一个月帮他出出主意，后边就不再去管他，不过经过这几个月下来，林弘倒是将林一池训练得像点样子，已经能帮林云杰一些忙了。而且他怎么说也是老人，对于灵山派的事情比较熟悉。

　　灵山派之前虽然出了不少事，派内实力受损，但也有一个好处，那就是剩下的人都很团结。

　　时间过的很快，一晃已经过去半年。

　　灵山派的灵山小筑，是灵山派一处奇景之地，这里常年灵光闪动，经常可以在那些灵光之中看到灵山的全貌，跟海市蜃楼又不相同。如今，林云杰跟林弘就坐在里边，观看着外边云海中的灵光闪动，里边变化无穷，多姿多彩。

　　有世间百态，也有修真界奇异猛兽，有上古强者大战，也有悲情惨剧……

　　灵山派，也因此而得名。

　　“师傅，你……真的决定了吗？”虽然已经是灵山派门主，但在林弘面前，林云杰并没有什么变化。

　　“这种事情还能有假，这也是早晚的事。”林弘并不以为意。

　　“但……”林云杰犹豫了一下，还是道：“上玄剑气从来没人能在修炼十五层之后还安然无恙的，如今连一般虚境大圆满高手都不是师傅的对手，我看师傅不如等到了地仙界再修炼，到时候有羽山长辈在，或许会安全一些。”

　　上玄剑气自杀功法可不是吹出来的，是无数人用生命验证出来的。

　　而如今，林弘即将要修炼上玄剑气第十五层。

　　“小子，你说错了，至少创立这套功法的人还很正常，而且还很强。”林弘笑着拍了拍林云杰道：“路都是人走出来的，难道你对师傅还没信心吗？”

　　林云杰毫不犹豫道：“有”

　　“既然有信心，就不要再说其他的了，这次我找你是要跟你说一下，你如今已经是灵山派的门主，许多事情会不那么自由。但我跟你莎莎师母闭关期间，艺博他们那边如果有什么事，还得你多多……”

　　不等林弘说完，林云杰已经起身，很正式的向后退了两步，及其郑重的以修真界跪师礼跪了下来。

　　“师傅如此说，云杰惶恐……云杰虽然平时不算太懂事，但对师傅对师兄（姐）弟（妹）视为家人。今天当上这灵山派门主，也都是师傅所说的那番话。不论是一年十年还是一百年，林云杰不论走到了何种程度，都是师傅的徒弟，师兄（姐）弟（妹）都是我的亲人。”

　　林云杰说着，头重重的磕在了石头上，不再抬起。

　　师傅跟自己比一场将自己胖揍一顿，又或者被师傅训斥，林云杰都不会如此。但林弘跟他这一客气，林云杰心中一阵不舒服，酸楚，这是师傅在提醒自己嘛！！

　　“师傅，灵山派如今已经算稳定，徒儿可以将权利交给林一池或者林佛他们……”

　　“权力这个东西，有的时候会让人改变的，师傅今天直接跟你这么说，也是在教你。不过也没你想大那么严重，你还是好好做你的门主，怎么说灵山派是你父亲传给你的，现在灵山派内忧外患，你这个时候放手不管可不是负责人的态度。”

　　“云杰一定不会让师傅失望的，离开灵山派之前一定会将灵山派带起来。”

　　“嗯，这才像我林弘的徒弟。”

　　“师傅……”林云杰听到声音渐渐远去，急忙抬头却早已不见林弘的影踪。

　　……

　　林弘并没有离开灵山派，只是在灵山派附近一隐秘处布下阵法，跟欧阳莎莎进入闭关状态。

　　这半年林弘一直在做着各方面的准备，主要是提升自己的精神力跟金刚体，三位一体，如果这上玄剑气真的到十五层有什么问题，那自己也可以凭借着异能跟金刚体压制。

　　如今，林弘终于开始尝试上玄剑气第十五层，自杀功法，我倒是要看看，跟我想的有何不同。

　　羽山历代修炼上玄剑气者，就算再有天份的人到第十五层之时也会莫名奇妙死去，而在十五层之前也有许多人会在修炼之时死去。林弘早就考虑过这个问题，自己一路并没遇到太多困难，只是有的时候上玄剑气提升之时，威力比较强。

　　凌厉的剑气在没彻底控制住之时，对自身都有伤害，林弘最初做出的判断就是，上玄剑气之所以是自杀功法，是因为修炼者身体强度不够。

　　将体内的上玄剑气不断的凝聚汇集，开始按照上玄剑气第十五层心法中所说的进行运行，凭借林弘此时的力量，一路势如破竹、顺利无比。

　　而随着上玄剑气进入第十五层，体内剑气吸收周围力量的速度瞬间提升了十倍不止，而体内的剑气运转速度跟增长速度越来越快。

　　一旦达到上玄剑气第十五层，体内剑气以几何形式暴涨，之前凝聚压缩的剑气竟然不断的分裂，一分为二，二分为四，每一份又快速吸收外界吸收进来的力量补充。

　　好在分裂过的力量不会再次分裂，只有原来体内的剑气会分裂。

　　但就是如此，体内的剑气一瞬间就如同产生了核裂变一般。

　　“轰……”体内的上玄剑气在急速分裂中，如同炸开一般。

　　妈的，当突破上玄剑气第十五层这一瞬间，林弘终于明白了这套自杀功法的秘密所在。自己猜到了一些，但跟实际情况还差了很远，这前十四层就如同在制造一个威力最大的炸弹，之前制造的这个炸弹威力越大，突破的一瞬间爆开、炸开的威力就越大。

　　这就如同，前面努力的在打基础，用炸药在打基础，然后一朝引爆。


第一百三十八章 上玄剑气十五层

　　此时的情况换成另外任何一个人，结果只有死路一条，本身力量越强爆炸威力越强，简直像是一个死结。

　　怪不得被称为自杀功法，名副其实啊！！

　　林弘可没时间再去感叹什么，好在他早有准备，精神力如同蚕茧一般层层裹住体内的分裂炸开的剑气。金刚体提至极限，外边努力封住疯狂涌入体内的灵气，体内则协助精神力开始压制急速分裂炸开的剑气。

　　“砰……砰……”林弘的动作够快，但就算如此，身体也有多处炸开。

　　体内的经脉更不用说，惨不忍睹，有百分之三十的经脉受重创。

　　控制、控制、再控制……但这剑气分裂的速度太快，如果不是金刚体还能封一封剑气吸收灵气的速度，恐怕此刻林弘已经被炸得尸骨无存。

　　这样下去可不行，必须想其他办法，通知莎莎……

　　刚想到这个，林弘又马上否定这个想法。这剑气分裂的太过诡异，明显是将周围的力量吸收，莎莎现在根本帮不了自己。

　　而且此刻剑气就如同被堵起来的洪水，一旦有了宣泄口，那莎莎就很危险了。

　　要早知道这样，自己就应该先将精神力跟金刚体修炼得比剑气强上几倍之后，再突破，现在这种情况外力不能帮自己，精神力跟金刚体不足以压制住体内分裂的剑气。

　　真他妈的倒霉，上一世死的那么冤，这一世竟然又要这样死法，真他妈的不甘心。

　　早知道这样，自己直接去找紫玉或者古师叔大战一场，或者直接杀上青冥山跟峨嵋派，战死可比这舒服多了。

　　分裂、分裂，林弘心中怒道，老子叫你们分分裂。这是他妈的什么变态功法，老子直接干掉你。

　　越想这些事情林弘心里越是不爽，愤怒中直接将全部精神力瞬间撤掉，那些失去了压制跟约束的剑气再次以惊人速度开始分裂。而林弘在这一瞬间，使用全部精神力使用异能雷术。

　　引雷入体林弘现在已经非常熟练了，但引雷入体干掉自己体内的剑气，这种事情林弘还是第一次做。

　　上玄剑气威力虽然惊人，但林弘不控制发力，他们就如同最精锐的士兵放下武器，站在那里一般。而林弘引入体内的雷术可不管那些，在林弘的控制之下。

　　疯狂的将体内的剑气轰碎，轰碎的剑气变成为纯粹的力量，融入林弘的体内。

　　令林弘意想不到的情景出现了，这些轰碎的剑气力量之纯，竟然比林弘体内的仙灵之气都要强上许多。而且同根同源，这些力量迅速融入林弘的体内，修补受损之地。

　　这一发现让林弘无比兴奋，歪打正着。

　　林弘不敢怠慢，加速引雷入体轰击体内的剑气，随着体内分裂出来的剑气被雷轰碎，林弘体内的经脉跟身体受损地方也迅速得到修复。

　　终于，林弘感觉得到，最初那波猛烈的分裂跟力量膨胀已经过去，自己的精神力跟金刚体同时压制，已经可以控制住剩余的剑气分裂速度。

　　林弘立刻停下了引雷入体，开始控制体内的剑气，让剑气在自己的控制之内进行分裂。

　　精神力压制，金刚体控制外边流入的灵气，如此配合之下，危机终于得到缓解。

　　体内力量有这种变化，比任何仙丹灵药提升力量都要强，经过大量轰碎剑气的精纯力量融合下，林弘身体强度再次增强，也能承受更强的力量。林弘的力量快速增长，别人达到虚境后期需要大量时间积累修炼的力量，林弘很快就完成。

　　不知不觉，已经过去了整整一年的时间，这一年林弘体内的剑气持续分裂增长。在有控制的情况下，力量有了质的飞跃，林弘已经达到了虚境大圆满境界。

　　力量已经达到了虚境的极限，就差一步就达到人仙境界。

　　一年又三个月，林弘终于完成了体内剑气的分裂，这个过程中林弘还是将不少分裂开来的剑气轰碎，用来提升身体强度。

　　当所有剑气最终分裂结束，体内的剑气再次融入一体，浑然一体。此刻林弘如果再想引雷入体，上玄剑气就会自动产生抵挡跟保护甚至反震之力。

　　林弘却并没有因为达到虚境大圆满而开心，因为他终于发现了自己体内的问题。

　　当林弘上玄剑气第十五层有成之时，体内另外一股力量竟然在上玄剑气的带动下，缓缓运转起来。

　　一个在林弘身体里下的禁制，只有当上玄剑气第十五层大成的剑气注入，这禁制才会解开。

　　无数的信息融入林弘的脑海之中，就在这些信息出现的同时，一个声音在林弘的脑海中响起。

　　“能将上玄剑气修炼有成，还能打开后边封印在羽山守护者手中的禁制，应该只有羽山弟子能做到。既为羽山弟子，一切要以羽山为重，你已学会上玄剑气前十五层，凭借这十五层上玄剑气，足可以纵横修真界。除非遇到仙境高手，上玄剑气最大的特点是，不像其他功法在突破仙境之时需要纯净的仙气，虽然在修真界的吸收速度会慢上许多，但一样可以达到仙境。”

　　“不过要想在修真界内达到地仙境界之后，再次提升，不离开修真界的话，时间会很长很长。上玄剑气后六层，跟之前大有不同，每一层功法都代表着一个全新的境界。”

　　“达到十六层既可以在人仙中无人可敌，达到十七层则可以在地仙高手中无人能敌，十八层是天仙境界。我之所以要留下这段话，就是要告诉你，我的后辈，一旦你修炼到十八层之后就要小心，因为最后三层我也只是理论上完成，我本人也并没有修炼到。如果有什么问题，你可以来地仙界找我……如果，我还在地仙界的话。不过……后三层真的修炼有成，威力也许会超过想象。”

　　此时此刻，林弘真想竖起中指给这位羽山的前辈，羽山世世代代传颂的救世主。

　　简直是个混蛋，不但留下上玄剑气什么都不说，搞得上玄剑气变为死亡功法，最后三层竟然还只是凭空的理论而已。

　　林弘心里这个气啊，早知道这个家伙如此没谱，自己当初选择的时候绝对会仔细考虑一下。现在倒好了，没有退路了。最可气的是，他竟然连天仙高手之上还有什么，十九层心法修炼有成能达到什么程度都没说。

　　算了吧，不行以后自己慢慢想办法，何况自己还有异能跟金刚体。自己金刚体几近大成，最后那一关有些难，一旦突破了威力也绝对超强。而且多少也算知道一个好消息，自己不用去地仙界一样能达到真正的仙境高手程度。

　　以上玄剑气的恐怖破坏力跟威力，此刻自己的战斗力恐怕都不比一旦跨过虚境大圆满高手，最初级的那些人仙差。

　　不去想这些事情，开始将脑海中上玄剑气十六层到二十一层的心法熟悉了一下。

　　上玄剑气十五层心法之后，一层难上一层，而且每一层变化都很奇特。

　　仅仅是了解了一下，也花费了整整半个月的时间。

　　将脑海中的资料全部了解过后，林弘才缓缓的站了起来。

　　“嘭……”澎湃的剑气，稍稍外方爆发一下，就将周围自己布置的阵法全部搅碎。

　　“老公……”林弘这一下，立刻惊醒了欧阳莎莎，以欧阳莎莎现在的修为跟境界，她的闭关很轻松。

　　感受到林弘出关，莎莎欢喜的扑了过来。

　　火热、林弘喜欢，林弘一把将莎莎搂入怀中，什么也不说先来一个长长的热吻。

　　“修炼成果如何？”终于结束了热吻，林弘开心的看着莎莎。

　　莎莎耸耸肩膀：“还是老样子，力量就是这样，到了一定程度想提升一点都很困难。”

　　林弘鼓励道：“别灰心，只要有提升就好，而且有老公保护你呢。”

　　“对了，你上玄剑气修炼的如何，我还一直担心有什么问题呢，上玄剑气第十五层心法可是自杀功法。”见到林弘实在太开心了，莎莎都忘记问了。

　　在林弘要闭关修炼跟莎莎说的时候，莎莎什么都没说，但此刻的表情却可以清晰的看到，她一直在为此而担心。

　　“你啊！”林弘轻轻拍打了一下莎莎的额头：“还说提升困难，我看你是根本没心思修炼，之前是怎么答应我的。”

　　“呵……”莎莎却开心的笑道：“我答应你只是修炼，我确实是在修炼，只是总集中不了精神没有近战而已。”

　　“你啊！”林弘既无奈又幸福的摇了摇头。

　　“老公，上玄剑气第十五层……”

　　林弘点了点头：“成了”

　　“哇……太棒了！！”莎莎喜不自禁，紧紧的抱住林弘，不为林弘力量增强多少。重要的是，林弘终于打破了自杀功法的传说，只要人没事就好。

　　“怎么样，试试”

　　莎莎一听，喜道：“好啊！”

　　说动就动，在莎莎答应之后，身形疾速后退。后退的过程中，十指上的美艳指甲已经弹出。

　　“砰……砰……”林弘随手弹指，就将这些威力惊人的指甲弹飞。

　　这些指甲就是莎莎身体的一部分，她能清晰的从这些指甲中感受到，林弘弹指的威力竟然比一般下品仙剑都要强。

　　不会吧，上玄剑气第十五层然道如此夸张。

　　“极火焚天”这更激起莎莎的斗志，出手就是超强的极火。

　　火势很强，但林弘的速度却更快，虽然火势覆盖范围广。但威力最强的核心，林弘轻易可以闪过，其他地方林弘心意一动，体内剑气瞬间达到，威力就比之前全力使用剑身之时要强上几倍都不止。

　　到了此种地步，才是真正的人剑合一，举手投足之间，身体每一个部位都是最强的剑。

　　莎莎跨过虚境大圆满境界，达到人仙边缘后还没跟林弘战过，但此时跟林弘这一打，却很是不爽。林弘攻防一体，比之两人第一次火拼之时，两人之间的差距还大。

　　“轰……”莎莎各种绝招频出，林弘也将上玄剑气使得如火纯情。

　　所有的秘技，如今都融为一体，随手之间就能发挥出惊人的威力。

　　虽然林弘也没那么轻易打败莎莎，但莎莎知道，如果这是真正的拼命，自己死了林弘也只是受一些重伤而已，绝对不会威胁到生命。

　　“不打了、不打了……”莎莎很是无趣道：“不是势均力敌的战斗，已经没意思了。”

　　虽然两人只是很随意的试了两下，没完全放开，但林弘却也已经很清楚一件事情，自己的上玄剑气已经超过了雷术跟金刚体，成为自己三种力量中最强也是霸道的一种。


第一百三十九章 博尔的消息

　　不过这也跟林弘最近一段时间没有提升精神力有关，精神力可提升空间一点也不比上玄剑气差。

　　“那我们换个势均力敌的方式打如何。”

　　“好啊，怎么打……”莎莎话刚出口，看到林弘嘴角微翘的坏笑，立刻明白过来。

　　“呵……讨厌”

　　刚刚结束闭关，两人心情都还不错，说笑着离开。

　　林弘最先找到林云杰，当再见到三徒弟林云杰之时，他已经变了许多。

　　已经在灵山派门主位置上坐稳的林云杰，此时显得少年老成，锐气十足、举手投足之间也充满自信跟一派门主的架势。上位者的气势已经渐渐培养起来，整个人与之前比已经大不相同。

　　原本并不怎么参与派内事情的林佛，此时也已经成了林云杰的专职私人保镖，一直跟在他身旁。

　　自从林子福出事之后，对于林云杰的安全灵山派的人显然非常重视，林云杰一出来身旁最少跟着十几二十个人。最差的也都是虚境后期，还有像林佛一般的强者。

　　“我有事要跟师傅单独谈，你们到外边候着。”林云杰冲着身后的人摆了摆手。

　　林佛是林云杰护卫队长，其他人都看向他。

　　有林弘跟欧阳莎莎在旁，林佛根本不用去担心，直接转身离开，见林佛离开其他人也才跟着离开。

　　“徒儿拜见师傅、拜见莎莎师母”等林佛他们离开，林云杰再次施礼。

　　如果换了之前的林云杰，他可不会考虑其他人的感受，不会管自己什么灵山派门主的身份。但此时，他已经学会在两者之间做到平衡，这是林弘最满意的地方。

　　林弘很满意的点了点头：“很好，起来吧”

　　“呵呵……”莎莎突然忍不住笑意，开心的笑了起来。

　　嗯？林云杰不解的看了看自己，好像没什么地方有问题啊，想想刚刚自己说的话，好像也没什么错啊，怎么莎莎师母突然笑了呢？

　　“你莎莎师母是在高兴，连灵山派的门主都叫她师母。”看到林云杰费解的样子，林弘一语道破。

　　莎莎笑着点头，还得是自己老公了解自己，这是不是就是老公曾经说过的那句，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通呢。

　　原来如此，林云杰一听是这个，也露出笑容。其实在来见师傅之前，因为之前的事情林云杰心中还有些七上八下的，此刻几句话之后他已经完全释然放松下来。

　　“灵山派自从我当上门主之后，第一件事情就是对门内进行清查，也查出来一些有问题的。但都是些小鱼小虾，至于那伙人在林卓然失败之后就再没有了动静，其他门派也都大力整顿清理。他们就如同影子见到阳光一般，已经消失，目前六派已经联合组成了一直效仿当年的队伍，专门调查跟打击他们。”

　　“各派都查出不少事来，不过正如师傅之前对林卓然的评价一样，他们要么就是完全受这个组织的培训，受其影响，顽固不化。就算是将他们炼化了，他们一样什么都不会说。要么就跟林卓然一样，自以为获利得益，其实却什么都不知道的被利用，单线联系之下，从他们口中根本得不到任何有用的信息。”

　　“六派门主经过商量，为了彻底的根除这个毒瘤，决定不留余地的对其进行打击。所以这次组织的力量相当强大，六派牵头，其他修真门派都有力的出力。”

　　林云杰很清楚自己师傅的习惯，一上来也不耽误，直接说正题。

　　“这倒是挺有意思的，难道他们不怕了吗？”不论是王路凡还是紫玉，他们都因为当年的事情讳疾忌医，不敢再去正面跟那股黑暗势力碰撞，现在怎么突然发力了。

　　“原因很简单，因为有人接到从地仙界传来的消息，博尔已经确定在地仙界，而且应该与那股黑暗的地下势力无关。只要跟博尔无关，这些人就是在阴险再强，也只是修真界的人，所以……”林云杰略显无奈的摊了摊手。

　　这种事情林弘上一世就见得太多，太多，说白了很简单，四个字“实力”、“势力”而已。

　　“谁最先知道的这个消息？”

　　“羽山”

　　羽山，林弘听了也感觉很是意外，竟然是羽山知道的这个消息。

　　不等林弘问，林云杰已经详细的将情况告知。

　　“修真界要联系地仙界唯一的途径，就是让虚境大圆满高手进入地仙界，当年博尔杀回修真界的消息也是采用这种方法传到地仙界的。而地仙界的一些消息，也只是从典籍记载中得知，或者隔个千百年有大事，有地仙界的人回到修真界，偶尔知道一些。不过这次的情况有些特别，当时六派门主聚会，对于‘门主’的话我们也表示质疑，最后门主让古师叔进来。”

　　虽然已经是灵山派的门主，但对于王路凡林云杰还是尊称为门主。

　　一听这件事跟古一哲有关，就连林弘都不免生出些许期待，就是如今林弘跟欧阳莎莎都有超越一般虚境大圆满境界高手的力量，已经达到了人仙边缘的程度。

　　但看古一哲依旧如同雾里看花，根本看不透。

　　“古师叔给的答案很简单，他说他练功的时候仙识不小心进地仙界转了一下，正巧得到了一些消息，其中就有博尔的消息。”

　　古一哲拥有超越一般虚境大圆满高手的力量，这点六派门主都很清楚，欧阳莎莎跟林弘更加清楚。不过听了林云杰这话，林弘露出沉思，而莎莎的表情就跟当时六派门主中其他四位表情一样。

　　“不可能，仙识怎么可能进入地仙界，还能知道那里的情况，这不胡扯嘛。”莎莎此时就是面对林佛，也有几分把握与之一战，虽然清楚自己还不是古一哲的对手，但就算仙境高手也不可能做到这点。

　　否则修真界也不会跟地仙界隔绝开来，所以她根本不相信。

　　林云杰并不意外：“当时除了门主跟紫玉之外，我们都有些不相信这些话，不过古师叔的性格就是那样，留下一句愿意信就信，不信就算了，随后就离开。”

　　果然是古师叔的作风，林弘倒是信了八成，只是想不明白古师叔是如何做到的，这也太神奇了吧。

　　“后来经过我们讨论，门主、紫玉跟我坚持最终形成决议，由两山两派一门一楼六派牵头，联合百家一流门派跟其他五百家二流门派共同组成一特殊行动组，共同对付这股黑暗势力。虽然每派抽出的人数并不多，但总体来说数量却非常庞大，二流门派最少派两名虚境中期以上高手，而一流门派最少要有五名虚境后期高手，至于六派每派需要一名跨过虚境大圆满高手的强者跟三名虚境大圆满高手，跟虚境后期高手各三十名。”

　　“因为峨嵋派遭受妖族打击，实力受损，所以以后这股大家组成的力量也要负责控制妖族，追杀‘影子’，影子是大家对这股黑暗势力的称呼，表示他们见不得光。”

　　莎莎对此不感兴趣，但林弘听到这个的时候却很感兴趣。

　　“有意思，如果说六派一起商议事情是联合国，那现在这股力量岂不就是国际警察。”

　　听到林弘自言自语的话，林云杰跟莎莎都莫名其妙，联合国是什么，还有国际警察是什么？

　　“现在这股力量控制权如何决定的？”林弘对这个很感兴趣，这些力量暂时还是一个临时组合体，因为现在彼此都代表着各自门派，还感觉不出来什么。

　　可这就如同一个龙卷风刚刚形成之初，一旦让起运转起来，将会无比巨大，成为庞然大物。

　　“还是跟以前一样啊，六派各派一人，彼此商量着决定，其他门派的人听令行事就行了。”林云杰也发现了师傅对这个特感兴趣，只是他还不明白，这个有什么特别的。

　　从紫玉那里知道师傅是被博尔所杀，也彻底的明白了王路凡、紫玉这些人这么多年来之所以小心翼翼如履薄冰的原因，那么现在这件事情更好明白了。

　　看到林云杰还没清楚的认识到这股力量的重要，林弘提醒道：“老三，这股力量以后会影响修真界的走向，你最好联系一下紫玉跟门主他们，趁吕青岳跟夏宇翔他们也没太在意的时候，将这股力量牢牢的控制住。”

　　“控制住？”林云杰道：“师傅，这股力量是由六派的人组成，而且其他的人也都是来自各个门派，根本不可能控制。”

　　师傅果然就是师傅，出口不凡，这种力量能控制住吗？

　　林云杰却并不清楚，这种组织跟这种力量，林弘比他们更熟悉百倍。他们现在的运作方式跟方法，在林弘看来还只是非常原始。但这并不耽误什么，这股力量运用的好，会有大用处，这点绝对错不了。

　　“呵……”林弘摇了摇头：“你错了，这个力量不但能被控制，而且会成为庞然大物，这件事情你听我的，去找紫玉跟门主商量，逐渐将六派其他人的位置挤到不重要的位置上，要害跟权力部门都你们控制，架空其他三派。同时让这股力量如同门派的力量运转起来，你只要跟他们这么一说，相信他们会明白的。”

　　“紫玉跟门主他们不用说，只要你将我跟你说的想法跟他们一说，他们两人就会知道该怎么做。反而是你这边，三派同时出手容易做到，但后期毕竟也会有分歧，就算是同盟也会对力量控制多少方面有所计较。这一点师傅必须提醒你，你年轻有冲劲，有的时候做点错事跟莽撞的事门主跟紫玉楼主都能体谅。”

　　“紫玉楼主跟门主已经无需锋芒毕露，他们是要藏锋，而你不同，年轻嘛，就要有个年轻的样子。就要争强好胜，就要出风头，要在风口浪尖上搏击，要拥有更大的力量跟权利。”

　　林弘并没有将话点名，而且这些话也都隐藏许多意思，教导林云杰该怎么做。因为这里边涉及到跟紫玉楼主跟门主斗心志的过程，少年老成固然是好事，但如果能让人放松警惕，假借年轻的名头去做一些事情，那会更方便。

　　暂时林弘还不想跟他们说太多，点到为止。

　　“是”林云杰虽然依旧有些想不通，但却认真点头答应着。

　　博尔在地仙界，没有了博尔的压制下，修真界绝对会发生大的变故。这样也好，自己也好趁机对付对手，他们不出手自己想对付还挺难，影子、青冥山、峨嵋派。

　　等把他们都解决了，再去地仙界找这个博尔。

　　“艺博他们那边怎样了？”

　　“五师弟他们那边更热闹”提气江艺博，林云杰倒是有些向往道：“这几年他们折腾出来的动静也不小，基本上两山两派一门一楼的人都开始注意到他们。因为五师弟他们纠集起来的力量，已经不弱于一个二流门派，现在巫家也被卷入其中。”

　　林云杰几句话说完，并没有多说其他，当林弘随后细问之下他才讲出。江艺博他们过去之后，也偷袭成功几次，让玉剑门损失惨重，但玉剑门也一直小心提防着，后边就很难有进展。而巫家的人也经常跟玉剑门在一起，他们更难下手。

　　他们沉寂了两个月后，开始彻底的消失，然后暗中将巫家势力范围外的小门派收服。以他们这个小团体实力，小门派还真的很难跟他们抗衡，尤其有陆刚在。

　　他们这个策略虽然也对，从游击战转向长久战争，但真正做起来并不那么容易。想迅速组建一个势力并让其崛起，并不是没有可能，但那都是逆天而行的事，就如紫玉带领紫玉楼一般。

　　自己的徒弟自己清楚，一听说他们现在所拥有的实力竟然不比玉剑门弱，让巫家都不敢轻视，林弘就知道有问题。在林弘的仔细盘问之下，林云杰才跟林弘说出真相，原来林云杰暗中让林佛帮了江艺博他们几次，把几个最棘手的门派给拿下，一举让他们成长起来，光虚境大圆满高手就收服了两人。

　　加上陆刚，他们已经有了完全不弱于玉剑门的实力。

　　林弘赞许的点了点头，刚才林云杰说江艺博他们收服虚境大圆满高手，林弘立刻就猜到里边有问题。就算那个虚境大圆满高手很弱，但也绝非江艺博他们能收服的。

　　这里边林云杰肯定做了不少的事情，林云杰自然不会去说，林弘也没有去深问。

　　此刻他就是一个最好的听着，就像是在听一个与自己毫无关系的故事一般。让他满意的是，林云杰显然也并不期待他的夸奖跟赞许。

　　“我现在要先去帮艺博他们解决玉剑门的麻烦，你去不去？”林弘别有深意的看着林云杰。

　　林云杰摇了摇头：“如果师傅需要，徒儿一定赶去，现在徒儿要将灵山派的事情做好。”

　　如果是刚当门主之时，林云杰肯定不会如此回答，他的这个回答也让林弘彻底放下心来。

　　“好好干”林弘满意的拍了拍林云杰的肩膀，无需多说其他，与莎莎快速飞离灵山派。


第一百四十章 围而不杀

　　修真界六个连接点，圣门在最中间位置，也是修真界发展兴盛的源头之地。虽然时代变迁，早已经不是当年那个被修真界如神一般供奉的圣门，但对修真界圣门也是一个标志一般的存在。

　　修真界的门派要想壮大发展，都需要依附在连接点附近，巫家就是依靠圣门的连接点。

　　不过巫家更多的是家族传承，相对来说需求小了许多，而他们的实力在一流门派中也不错，加之圣门在洪磊的领导下一向是最和善的，所以巫家在圣门这个连接点周围混得相当不错。

　　周围两万里之内的四家一流门派跟几十家二流门派都要看他们脸色行事，俨然一副坐地称王的姿态，平时这些门派都要向他们缴纳一定的费用，才能保证平安。这也就是在圣门附近，换做其他任何一个连接点，都不会允许这种事情发生。

　　正因为这样，巫家气焰也逐渐嚣张，他们并不认为圣门只是和善。而是对自身自信心极度膨胀，如果不是因为他们没有仙境高手，恐怕早就打圣门连接点的主意。

　　如果不是因为这样，玉剑门这样一个不算小的二流门派全部迁过来，他们也不敢大包大揽。

　　银霞岭，圣门以南两万六千里的一处奇景绝峰，终年银色霞光闪动，上边有罡风吹动。就是一般虚境高手如果不熟悉路硬向冲上去，也都会有危险，除非到了虚境后期境界，才有把握凭借力量强行上去而不至于有太大危险。

　　这山峰一柱擎天一般，周围银霞闪动，其实这银霞就是一种及其特殊的罡风，而这山峰就如同在漩涡中间，反而没有危险。如果顺着路上山的话，就算是一般御空期的人都能飞上去。

　　而此刻在银霞岭的山峰中部，唯一一条可以正常上银霞岭的路，已经被封死。

　　空中有人御剑而立，能在银霞岭山峰中部御剑而立之人，力量最少都是虚境中期，而在下方则有一套用特殊灵石制作的桌椅。

　　只有两人坐在那里，其中一人正是玉剑门门主司马云，看着他的屁股只沾了一点椅子小心翼翼的样子，就知道眼前之人非比寻常。

　　“司马门主心神不定，这茶凉了可就不好喝了。这银霞岭上盛产的银霞茶可是一绝，可惜他们银霞岭的人不肯将这个秘密公诸于众，让大家一起享受。虽然以前每年也都给我们巫家进贡一些，却也是心不甘情不愿的。”司马云对面之人面色如玉，说话的语气就如同司马云的长辈一般，很享受的品了口茶：“只是可惜了，这么好的东西只有他们自己懂得怎样制作，这次灭了银霞岭，以后这么好的茶就不好找了。”

　　司马云急忙喝下，然后小心的询问道：“大长老，我们如今围而不杀，江艺博、陆刚他们那些人肯定明白我们什么意思……”

　　“怎么，司马门主怕了？”

　　“唉……”司马云叹气道：“说真的，我是真的被他们搞得筋疲力尽，心力交瘁了，这些年玉剑门损失惨重，更重要的是人心涣散，后继乏力，我自己也因为最初大意又被他们偷袭受伤不轻，唉！结果搞成现在这样。这些家伙就如同打不死一般，又找不到他们，我担心有大长老您在这里坐镇，他们不敢来。”

　　巫家大长老，巫圣南，是巫家名声在外的两大绝顶高手之一，巫家虽然没有仙境高手，但跨过虚境大圆满境界，沾着点人仙级边的高手还是有的。巫圣南就是其中之一，而且实力还相当强悍，他在修真界也呆了足有千年之久，为的就是坐镇巫家。

　　“知己知彼，百战不殆，这是世俗界流传过来的一句话，两边交锋你连对方情况都不了解，又怎能不被动。江艺博等人虽然狡猾难缠，使用的战术也相当奇怪诡异，但他们却有一股热血，更注重感情。这次银霞岭要跟他们结盟这是大事，他们中的一些主要成员肯定在，虽然他们隐蔽的很好，一直没有真面目示人，就算我们强行攻击他们也有可能逃走，但银霞岭跟其他多数人都会死去，这种事情他们不会不管。”

　　“大长老说的对，还是大长老看的透彻。但据我所知，江艺博他们中好像也有人仙级高手，虽然跟我们玉剑门对战时没有出现但其他一些事情上，好像暗中出过手，会不会是羽山……”

　　巫圣南再次品了口茶，很是无奈的看向司马云，堂堂的玉剑门门主竟然被逼成这样，疑神疑鬼，一点信心都没有。而且这些年中，玉剑门损失了至少四成力量，这是巫圣南他们最不希望见到的。

　　接纳玉剑门就是为了吞并他们，他们损失的多，对于巫家的人来说，就像自己的东西损失一般。

　　“司马门主，我刚才已经说过了，你连你的对手都不了解。林弘的六个徒弟中，三徒弟林云杰已经是灵山派的门主，那个人仙级高手的情况很符合灵山派的那位，林佛。至于羽山，如果他们再出手就属于越界，圣门不会不管，我们也有其他办法对付他们。而且这次我倒希望林佛这小子来，好久没跟人仙级对手比试了。”

　　巫圣南轻轻的转动着琉璃剔透的茶杯，很是回味的样子，他虽然不是那种无敌的寂寞。

　　但为了巫家的兴盛，他放弃了进入地仙界的机会，一直守候着巫家。千年的时间，他已经达到了自己的巅峰，却又没办法真正突破最后一层障碍进入仙境。

　　这种情况下，他自然会很寂寞。

　　看了一会手中的茶杯，巫圣南自言自语道：“仙境之下，恐怕也只有古一哲会是个不错的对手。”

　　不论是古一哲还是林佛又或者是巫圣南跟莎莎他们这些高手，都已经具备了人仙级的实力。但那并不代表他们达到仙境，他们是在没办法突破仙境的情况下，寻找一些特殊的途径跟方法继续提升力量。

　　每个人的方法跟方式不一样，力量或许达到了人仙的级别，但后期提升跟发展却几乎不可能。

　　巫圣南千年前就跨过了虚境大圆满境界，经过千年的修炼，他几乎已经达到了人仙级的巅峰。但在没办法突破仙境的情况下，他永远达不到真正的人仙境界，只能说是人仙级高手，他的路已经走到了尽头，就如同一个御空后期的人再强，在不借助外力的情况下，最多也就能达到元神初期巅峰的强度，这是指战斗力。

　　……

　　银霞岭三千里外的一处山洞中，陆青、陆刚、江艺博、沈冰姿四人正在紧急商量着。

　　“果然是老狐狸出手，现在师姑跟二师姐都被困在银霞岭了，我们得赶快想办法呀。”沈冰姿急得在那团团转，巫圣南号称巫家第一高手，一直没太出手的巫家，没想到一出手就这么狠辣。

　　陆青也皱着眉头道：“银霞岭拥有两名虚境大圆满高手，跟不下二十位虚境后期高手，这次本以为师姑跟二师妹同一名虚境大圆满高手一起过去，不会有事，没想到巫圣南竟然出手，而且只是围而不杀，明显在引诱我们过去，这下可真麻烦了。”

　　“五师兄，我们该怎么办啊？”沈冰姿着急的看向江艺博。

　　“如果只是对付玉剑门，我们有无数的办法，但现在巫圣南出来了，我们缺少能与之对抗的超级高手。”江艺博冷静的分析着：“除非我们跟三师兄联系，让他再派人过来。但巫圣南是老牌高手，就算林佛恐怕都不是对手，而且三师兄那边也不太方便。再有一个办法就是师傅曾经讲过的围魏救赵，打玉剑门……嗯，最好是巫家的老巢，让巫圣南不得不救……”

　　陆青一听就摇头道：“这个绝对不行，我们对付玉剑门还行，要打巫家绝对不行。”

　　“是啊”江艺博也点头道：“对方肯定有防备，而且就算没防备我们也没这个实力，实在不行我们就只能集中力量，用人拖住巫圣南然后里外会和杀出来。”

　　拖住巫圣南，陆青跟沈冰姿想想，也只有这个办法还可行，三人的目光都看向陆刚。

　　现在江艺博领头，但战斗上的事情都是陆刚负责。

　　“四师兄，如果让你跟另外四名虚境大圆满高手联手，能不能压制住巫圣南。”江艺博虽然自己也已经是虚境中期巅峰高手，就差一点就达到虚境后期，但对于巫圣南他们这个级别的战斗，还是没有什么认识。

　　“压制……”陆刚一听，使劲摇头道：“不可能的，要说拖上一拖还行，但那也要保证我们几个同时出手对付他，而且对方也会有其他人手的。”

　　“嗯”江艺博面沉似水，他当然也清楚，对方肯定不止巫圣南。巫家既然出手，力量上自己这边肯定没办法跟他们相比。

　　银霞岭情况特殊，不像其他地方，如果四散逃离加上有外边的人配合，就算有巫圣南在也不怕什么。可现在一但想从空中通过银霞岭罡风，就连虚境大圆满高手都会受到影响，而在那里很容易被对方发现，本身力量受影响，再成为对方的活动靶子，如果那样的话绝对是十死无生。

　　银霞岭位置特殊，巫家早惦记了，那周围的罡风不止是天然保护，就连灵识跟灵识传信都会受到影响。银霞岭上所居住的门派名为银霞派，好在他们特产的传信灵石还可以联系，否则更加麻烦。

　　“要不我们再问一下师姑跟二师姐他们的意见，看他们跟银霞派的人商量出好的对策没有？”沉默了一会，沈冰姿终于忍不住开口。

　　没有办法的情况下，也只能如此，但联系上了结果也并不乐观。

　　陆红燕跟霍雪淼他们那边虽然也跟银霞派的人一直在商量，却也跟江艺博他们一样，一直没有商量出一个好的对策来。

　　就在众人又要陷入再次沉默之时，陆刚开口道：“大师兄、五师弟、小师妹，我这个人不太会算计这些，平时就喜欢打仗，不过这个巫圣南现在太强，有他在我们肯定没办法，我有一个笨想法，你们看怎么样。”

　　沈冰姿急忙道：“四师兄，你快说有什么好办法？”

　　陆青跟江艺博也都看向陆刚，这种事情上，陆刚还是第一次开口。

　　“我这个……其实也不是什么办法”陆刚挠了挠自己头：“我只是觉得，我们解决不了，为什么不找一下师傅呢。”


第一百四十一章 万雷奔腾

　　找师傅……江艺博、陆青、沈冰姿眼前都为之一亮。

　　从迷雾镇之后，林弘就培养他们独立能力，经过这么长时间，出了事情他们都习惯独立想办法解决。

　　“对啊，我们怎么将师傅忘到脑后了，我们没办法对付巫圣南，师傅跟师母可以啊！！”沈冰姿喜不自禁，拍手叫好。

　　陆青看向江艺博道：“这次事情非同小可，通知师傅是最明智的决定。”

　　江艺博明白大师兄看自己的意思，笑着颔首：“大师兄放心，师傅教的我时刻牢记在心，任何原则跟任何方法都是一种手段，人是最重要的，我这就联系师傅。”

　　“师傅，我们这里出了点问题……嗯……”传信灵石相当的方便，江艺博取出来立刻就跟林弘联系上。不过话刚说到一半，江艺博就从传信灵石上显示的位置发现，师傅竟然以超快速向自己这个方向赶来。

　　林弘此时正跟莎莎以超快速飞行，他本想到了附近地方再联系江艺博他们，却没想到江艺博已经先一步联系他。

　　“说，出什么事了？”

　　“哦！”林弘这一问江艺博这才反应过来，急忙道：“巫家的人突然出手，趁我们联合银霞岭之时设计我们，现在师姑跟二师姐都被困在银霞岭上，而巫家第一高手巫圣南就在那里等着。”

　　用最简单最直接的话语将事情陈述清楚，然后等着师傅的定夺。

　　“想钓鱼……”竟然想拿自己的徒弟来钓鱼玩，这个巫圣南对自己倒是很有自信。

　　“巫圣南很强，千年前他已经跨过虚境大圆满境界，达到人仙级别。”莎莎对于这些超级高手，多少还是知道一些。

　　“在那里等我，我跟你莎莎师母很快就过去。”林弘结束通话，笑看莎莎：“这么强的对手，想找都不容易，现在自己送上门来了。”

　　看到林弘这么轻松，莎莎道：“小师妹跟老二可还被困在上边，如果只是我们两个人怎么都好说，除非有仙境高手出手，否则现在修真界除了古师叔外没人敢说能留得住我们。”

　　“嗯，就是因为这个，所以才有意思。”林弘道：“之前老三曾经说过，巫家真正的高手有两人，巫圣南就是其中之一。现在这个巫圣南在银霞岭钓鱼，想让我林弘的徒儿门上钩，供他随意调制。哼！想的倒是很好，可惜的是，他们的师傅还在。”

　　“就算巫圣南跟巫家另外一名高手比我们力量强，我也不太担心这个，打不过我们拖住他们还不成问题。但问题是，巫家下边那些人我们就不能顾及，一旦战起来，恐怕我们难以保全其他人的安全。”

　　林弘非常自信道：“他们对付不了巫圣南这有情可原，也是正常的，但其他人他们再没办法保全，那他们这么多年就白混了。而且巫家一共两名超级高手，为了怕对方偷袭他们老窝，肯定会留一个的。要说彻底灭掉他们很难，但要打上一场再撤退，并不难。”

　　听到林弘如此说，莎莎也就不再多说，最初只是以为老公是单纯的护犊子，但时间长了又发现。老公护着他们的同时，却绝对不会放松对他们的训练，任何时候任何方式。

　　有的时候，有一些方式让莎莎都感觉到很危险，但林弘却放任他们去做。

　　包括让他们来找玉剑门跟巫家的麻烦，但事实证明，在这种磨练下，成长的速度超快。

　　当林弘跟莎莎两人全速前进之时，速度是相当惊人的，不到五个时辰已经赶完正常虚境后期高手七八天的路程。

　　“师傅、莎莎师母”见到林弘跟莎莎赶来，陆青、江艺博四人心中多少有些底气。

　　这次的事情来得太过突然，对方出手之重也是他们始料未及。

　　林弘点了点头，目光看向江艺博：“现在情况如何”

　　“巫圣南跟司马云还在那里，还没有动手，周围他们摆明的人手已经不少，至少不比我们加上银霞岭的人少，隐藏的力量目前还不得而知。”

　　“能联系上银霞岭的人吗？”

　　“能”

　　“告诉他们，三个时辰之后，向下冲。”

　　三个时辰……江艺博感觉有些短，不过对于林弘的话却充满信心，不过他马上又想到另外一个问题。

　　“师傅，具体应该怎样配合。”

　　“配合”林弘耸耸肩膀道：“现在不需要配合，如果我跟你莎莎师母能干掉巫圣南，那我们就能扭转局势，以弱胜强、反过来歼了他们，如果不行的话，那冲下来汇合之后立刻逃走，以后的事情再商量，至于怎样逃离跟路线，你们应该想过了吧。”

　　这个江艺博他们自然商量过，但本来看似无解、麻烦的事情，如今这么简单处理，还真有些不适应。

　　“二师姐，三个时辰后你们向下冲，我们会在外边接应你们。”江艺博立刻联系身在银霞岭的霍雪淼等人。

　　传信灵石中的霍雪淼一听，眼睛一瞪，顿时急了。

　　“三个时辰，你开什么玩笑，银霞岭这边要组织起最强的战斗力，联系他们外围一些人手最少都要一天。难道你小子有了什么好计策不成？”

　　江艺博摇头道：“现在这种局面，我根本没什么好办法。”

　　“那你这么急干什么，就算要行动也要等巫圣南先动，我们现在要做的就是抓紧时间想办法，我这边正在跟师姑跟银霞岭的人在谈，你们也多想想。”

　　“呵……”江艺博笑着再次摇头道：“二师姐，师傅来了，这是他决定的。”

　　师傅来了！！！

　　霍雪淼此刻的表情，比之前陆刚提议联系林弘，沈冰姿、陆青、江艺博三人脸上的表情更精彩。不过只是一瞬间，很快他脸上已经恢复光芒跟喜色。

　　“太好了，你怎么不早说，我这就去跟师姑他们说，三个时辰。”

　　三个时辰后，银霞岭。

　　司马云坐在那里，总有些坐不住，身为一派门主自身也是虚境大圆满境界的高手，这种情况出现在他身上，是及不应该的。

　　至于巫圣南，依旧在品着茶，他喝的也不快。

　　桌子上那专门烧茶的茶具也都及其特别，一小块红色炭块一般的东西，就能让里边的水随时保持沸腾。而巫圣南就在那一杯一杯的喝着，虽然杯不大，但时间长了这种喝法，还真不是一般人能做到的。

　　司马云也知道，巫圣南这茶下去对修真者本身都有很大的好处，但现在的他，根本没心思去琢磨这些。

　　“大长老，如果……我是说如果，如果江艺博他们真的不来，我们要在这里等到什么时候？”

　　“要相信自己做的事情，你可是一派之主，他们不过是羽山几个后辈而已。如果连这点自信都失去了，那你还怎么跟他们斗，更何况……”巫圣南轻轻转动手中的茶杯，转头看向山下方：“他们已经来了”。

　　怎么可能，他们来了自己怎么没察觉到，司马云再次使用灵识查探，并没有发现周围有什么情况。

　　难道跨过虚境大圆满境界的人，真的如此厉害？

　　就在司马云很是疑惑之时，从山下来的路上，已经看到一人影。

　　目光所及，此人还在千米之外，几步之间已经到了近前。不是别人，司马云也非常熟悉，正是江艺博他们几人的师傅，林弘。林弘是一步一步走上来的，用灵识根本察觉不到他，他每跨出一步身形就行进百米，随意迈步之间如同缩地成寸一般。

　　全身气机完全消失，空中跟山下虽然有不少玉剑门跟巫家的人，但却并没人发现走上来的林弘。

　　好厉害！司马云的头上都有些冒汗，当初林弘戏耍他，损毁他灵剑之时，就已经有了跟他一战之力。而后林弘在小仙城的事情，也早已经传出来，林弘如今已非一般虚境大圆满高手可比，这点司马云也知道。

　　正因为如此，他才会不惜一切，从最初的依附到最终放弃尊严，向巫家投诚换来巫家全面帮助跟出手。他怕的就是林弘，一旦林弘出手，玉剑门无人能敌，那个时候玉剑门所面临的才是真正的灭顶之灾。

　　“还是大长老厉害，我竟然没有发现他上来。”司马云已经忍不住站起身来，暗中将刚才出的汗化解掉，庆幸海鸥巫圣南在旁。

　　巫圣南缓缓的放下杯子：“他的隐匿之术非常厉害，我的仙识也没有发现他，我只是比你看的远一些，早几步看到他而已。”

　　啊！！

　　这下司马云傻了，难道这个林弘也突破了虚境大圆满境界不成？

　　再一想到江艺博等人，这么短时间内都是虚境以上，还有个甚至有了虚境大圆满的战斗力，到现在自己都不知道他到底修炼的是什么。

　　再看林弘悠闲迈步而上，每迈一步司马云的心里都是一颤，难道他……

　　“大……长老，林弘……他……他不会已经达到了仙境了吧？”

　　“哼”巫圣南手一动，已经将所有的东西收起，转身看向林弘：“所有在修真界能达到虚境大圆满的人，到了地仙界都可以很轻松的达到仙境，但要在修真界达到仙境，却难如登天。用句世俗界的话说，你以为修真界的仙境高手是大白菜吗，想要就有。天才有的是，十年达到虚境大哪一代都有一些，那又如何，二十年达到虚境大圆满的，再过千年、万年依旧没办法突破仙境也都有的是。”

　　“不过你的隐匿之术倒是真的不错，竟然连我的仙识都能瞒过？”

　　最后一句是对林弘说的，因为在他说话之间林弘已经悠闲的迈步来到近前。

　　“强不强是仁者见仁，对于你来说，想发现我并不难。只是因为飞在天空时间长了，不习惯注意地面上行走的人而已。”

　　同级别的高手，能接近到自己身边一定范围才被发现，这原本没什么。但听到林弘这话后，巫圣南的心中也是一动。

　　确实，自己并没有太在意这方面，如果能多注意一些……

　　“轰……”巫圣南只是略微这么一想，一道闪雷已经轰下。

　　不过巫圣南在闪雷轰下之前，已经再次收拢心神，心意一动。体内一股澎湃剑气冲出，挡住了林弘的闪雷。

　　除了林弘修炼的上玄剑气，一般人单纯靠体内力量凝聚剑气，威力并不大，而且难以持久消耗大。但像巫圣南这个级别的，随心意一动的剑气都比一般虚境高手使用下品仙剑一般。

　　这边一动手，周围的人都向这边赶来。

　　“都回去，守好自己的位置。”巫圣南冷喝一声，所有人都立刻退了回去。

　　巫圣南看向林弘：“修真界的后起之秀见得多了，像你这么嚣张霸道的还是第一次见到，人家已经全派迁移远避与你们，你们也已经杀掉他们众多门人弟子，竟然还如此苦苦相逼。如今竟然跑到我巫家的地盘撒野，原本还想教训了徒弟再找师傅，现在既然你自己先来，正好，师徒一起收拾。”

　　“哈哈……”林弘大笑道：“看来你今天是输定了，原本我还以为能找到一个好对手，可惜啊！！”

　　“就凭你吗？”巫圣南眼中流露出不屑神情：“如果是羽山的古一哲来说这话，本长老还信他三分，你还不够这个资格。欧阳莎莎不是一直跟你在一起吗，怎么不见她出来。”

　　“怎么，怕了？”

　　“无知小辈，我只是懒得多费精力，一次解决一个也是解决，两个也是动一次手。”巫圣南已经很久未曾动过手了，但对自身力量却有着绝对的自信，仙境之下他不惧怕任何人。

　　就算是古一哲来了，他也只是会小心对待，或许会不敌，但古一哲也绝对奈何不了他，这点自信巫圣南还是有的。

　　此时在一旁的司马云心情最为复杂，看着林弘，他原本已经受伤低落的心情更加难受。

　　自己还想引领玉剑门走向辉煌，如今才知道多么可笑，只是羽山的几个弟子就将自己搞成这样。而林弘那些徒弟，之前不过只是天境甚至元神后期，没多少年竟然都是虚境，甚至虚境后期跟虚境大圆满的修为。

　　林弘更加夸张，说起玉剑门来，知道的人绝对不多，但现在说起林弘在修真界，虽不说无人不知，却也差不多少。

　　司马云有一种人比人得死的感觉！！

　　“说的好，既然你那么想见到我的夫人，那么……”

　　不等林弘把话说完，巫圣南脸色为之一边，因为他的仙识已经察觉到，外围有两名虚境后期高手被人杀掉，对方出手非常的快，如果不是他的仙识一直注意着四周，小心查探欧阳莎莎的行踪，也不可能发现。

　　林弘笑着一摊手：“如你所愿。”

　　与此同时，银霞岭上的人也都冲杀下来，玉剑门的人跟巫家的人多数还是在巫圣南身旁，一见银霞岭的人冲上来，按照巫圣南的布置，他们就要分出人去拦截。

　　“万雷奔腾”林弘双臂一张，瞬间将自己的雷术异能百分之二百越级使出。

　　司马云见识过林弘的雷云风暴，所以见到林弘一张开手臂就已经如惊弓之鸟闪电一般向远处飞射。

　　但林弘这次使的却并非雷云风暴，而是他最新研究出来的新招，林弘上一世就可以控制雷术形成雷球，让雷球如同带有跟踪器一般追击敌人。只是来到修真界雷术力量提升后，有了雷云风暴，这招“奔雷球”就很少用。

　　如今林弘的雷术比上一世已经不知强了多少倍，使出来的是改良后的奔雷球，万雷奔腾。

　　只见在林弘周围，各种大小不一的雷球凝聚而成，悬浮在林弘周边，数量之多绝对超过万数，周围千米之内都是悬浮的雷球。

　　如此强度使用万雷奔腾，在实战中林弘还是第一次，之前试验过一次。要是在上一世，百分之二百使用精神力，就算不疯也会受到重创，以后很难恢复。

　　但现在则不同，有上玄剑气跟金刚体支撑，虽然百分之二百使用精神力后，依旧会在一个月之内难以恢复，脑部也会剧烈疼痛。但凭借着上玄剑气跟金刚体，并不会产生其他后遗症。

　　这也是上玄剑气突破第十五层后林弘才敢如此，一上来就使用这招。

　　“欢迎来到我的世界中”因为天生拥有召唤雷的特殊异能，林弘对雷有一种亲近之感，到了修真界随着力量提升。才发觉，自己真正亲近的是雷里边所蕴含的那种力量。

　　在周围全是雷球的情况下，林弘心情跟状态都异常舒畅，就像雄鹰展翅翱翔天空，鱼儿水中自由游动一般。

　　这是？司马云一瞬间已经跑出去几千米，在林弘的雷球之外。

　　吃惊的看着眼前的景象，他能感受到，这里每个雷球的威力绝对不比林弘当时轰击他的闪雷弱，竟然有如此之多。

　　林弘说话之间，周围的雷球已经动了起来，也真正奔腾起来。

　　“轰……轰……”被雷球轰上，雷球立刻炸开。

　　威力惊人，就连一般虚境高手挡上几个，都选择了躲避。至于虚境之下，就算有灵甲护身，十几个雷球轰下去，也都直接轰碎。

　　这些雷球一波一波的控制及好，对方越强数量越多，你挡住了一个，立刻就会有四个轰击过来，你要是能挡住十个，就会有上百个雷球轰击下来。

　　身在远处的司马云目瞪口呆，这是什么招式，就这么强大的招式，如果遇到没有跟他匹敌的，他一个人就可以打一场战斗了。就算是自己，可以挡住上百道，但如果上千道雷球轰来，司马云也感觉头疼。

　　更不用说这雷球足有上万道，就算三分之一轰过来，自己也死定了。

　　更让他惊奇的是，巫圣南竟然没动，看着巫家的人跟玉剑门的人被这雷球轰得四处逃窜，看着越来越多的人被轰死。

　　“放肆”巫圣南终于动了，只有他自己最清楚，同时也无比的震惊。因为刚才林弘一直用强大的剑气摇摇缩定他，两人气机就如同在脚力一般，彼此还都没到出手的机会，但他没想到林弘竟然能同时使用如此强大的招式。

　　如果这些招式是针对他，他自然有办法，可这万雷奔腾根本不理会他。看到手下一个个被轰，巫圣南终于忍不住打破平衡，先出手了。


第一百四十二章 近身战

　　林弘虽然说的绝，拖住巫圣南其他的就不管，但巫圣南跟司马云带来的人数比银霞岭跟江艺博他们加起来还多两三倍。总体实力差距巨大，就算他们以突围为目的，最终也会损失很大。

　　所以林弘不惜以这种方式，直接透支自己的雷术异能，使出这招万雷奔腾。

　　天境高手在林弘这招之下死伤近百人，就连虚境后期高手都有三人被杀，虚境中期跟初期更是超过十几人被杀，最重要的是……除最强的几个外，多数人在林弘这找之下都受了些伤。

　　“杀”面对着巫圣南的攻击，林弘怒吼一声。

　　发动超强招数，对敌人是打击，对己方则相当振奋士气，这种事情以前林弘也常干。

　　冲下来的陆红燕、霍雪淼以及银霞岭的人，一见林弘在面对巫圣南之时还能一招对敌人造成如此大的伤害，士气暴涨，原本以逃命冲出去为第一目的，此时却已热血沸腾的厮杀起来。

　　林弘这边，巫圣南已经出手，他在的全部精气神瞬间都集中在一起。

　　巫圣南身形一动，让林弘惊奇的是，他竟然挥拳攻来。在修真界，林弘还很少见到修真者如此。

　　而巫圣南的速度……很快，就连林弘都自叹不如，就算以自己上玄剑气十五层的力量使用疾速，都比其慢了一点。

　　“轰……”他的速度太快，而林弘雷术异能就算跟上玄剑气完全分开，但使用雷术超强招式之后再迎战巫圣南这种级别的高手，也还是能被其抓住那一丝空隙。

　　没办法的情况下，林弘的上玄剑气都使不出来，只能挥拳迎上。

　　当见到林弘没有使用灵甲跟闪避，而是挥拳迎上的时候，巫圣南的眼中闪过一丝惊讶。

　　对轰产生的巨大威力跟气劲，让周围几个虚境中期的人瞬间被震飞，在他们百米之内的人都受到或多或少的影响。

　　“扑……”林弘就感觉一股庞大的力量，如泰山压顶一般，就像要将他的身体压碎一般……。

　　金刚体第一次有一种要完全崩溃的感觉，幸亏拳头上压缩了强大的上玄剑气，否则自己的右手就彻底废了。好强，巫圣南手臂上的灵甲竟然有攻击之力，简直太怪异了。比一般中品仙剑都要强，结合巫圣南千年积攒下来的强大力量，林弘差一点接不住。

　　林弘直接被轰飞出去，巫圣南也不算轻巧，被震飞出去近百米才控制住身形，胸口快速的起伏。不过几个呼吸之间已经调整好气息，跨过虚境大圆满近千年的他，积累下来的力量非比一般。

　　但林弘能用拳头接住自己这一击，巫圣南也无比震惊，自己的圣甲臂在修真界可以说是独一无二的。修真界的灵甲很少能融入攻击属性，自己机缘巧合得到这一上古遗留下来的下品仙甲，手臂具有攻击之力，威力惊人。

　　这是巫圣南成名后得到的，以前从来没使用过，他并不太擅长近身。但自从得到这圣甲臂之后，就一直学习近身战，在他看来近身战就是提升速度，只要能冲到对方近身就行。

　　惊讶归惊讶，但巫圣南的动作一点也没慢，再次加速靠近林弘，又是一拳轰了过去。

　　妈的，失策，竟然遇到了一个近身战拥有这种怪异法宝的家伙。他手臂的攻击力，竟然超过了自己的金刚体。

　　不过当巫圣南再次攻来的时候，林弘心里却确定了一件事，妈的，这孙子不会近身战。

　　一看就是那种简单理解近身战的脑残，以为凭借强大攻击力，只要有速度冲过去就能胜利的家伙。这孙子肯定擅长使用御剑之术，只是后来得到这个法宝，所以才会如此。

　　哼，老子就教一下你什么是近身战。

　　对方速度快一些，而且抢占先机，林弘为了使用万雷奔腾失了先机，在对方连续攻击下想躲开也不太可能。

　　剑身，林弘瞬间达到人剑合一的境界，结合金刚体的强悍。再次举掌迎上，在巫圣南自信的目光中，林弘的手向后一带，一引一削之下，只用了小部分力量就改变了巫圣南拳头的方向。

　　巫圣南的拳头不由自主的向外打去，而林弘的手掌则如蛇缠一般顺着他的手臂，手掌变指，指尖上玄剑气直接点中了巫圣南的颈部。

　　“砰！”

　　“嗯……嗯……”巫圣南闷哼两声，身形全速后退。

　　虽然有圣甲臂其余仙甲护体部分保护，但林弘的上玄剑气却及其特殊，面对仙甲都能有微弱的气劲钻进去。虽然很小，但已经足以让巫圣南的颈部炸开两块。

　　巫圣南退开后，用手一摸颈部被划开，足有指甲大小小手指般深浅的伤口，手在颤抖。

　　怎么会这样，自己不是没使用过圣甲臂，以前有两个跟自己实力差不多的冤家对头，都是靠圣甲臂将他们解决的。他怎么能抵挡住，他根本没使用仙甲，甚至灵甲都没使用，更加没有武器，怎么会这样。

　　刚才伤到自己那是……上玄剑气，难道传说是真的，林弘逆天修炼上玄剑气，难道他成功了。

　　巫圣南可以感觉到，林弘体内的剑气连自己五分之一浓度都不到，但却能伤到自己。

　　在巫圣南震惊的时候，林弘却并没有趁机出手，因为地一下林弘伤的也不轻。此刻迅速检查体内，发现体内多处器官都受到中重创，甚至连心脏周围几条血管都爆裂开来。

　　林弘立刻将几粒上品培元丹扔入口中，同时使用金刚体修复身体。

　　刚才自己也有些大意了，如果不是这个巫圣南根本不懂近身战，刚才自己绝对有性命危险。再让他打实一拳，自己不死也残了，身体有三分之一骨头都裂开了。

　　虽然来到修真界还从来没在修真者中遇到近身战的家伙，但以后也要记住这个教训。

　　如果自己最初就使用过人剑合一加上自己的金刚体，怎么都不至于这么惨。

　　巫圣南的颈部血管也受伤，见林弘竟然没追击，而是凌空傲然站立，自信的看着他。巫圣南取出两粒丹药扔入口中，在他强大的仙灵之气下，颈部这点小伤以肉眼可见的速度恢复。

　　两人交手这一个照面，电光火石之间发生。

　　周围其他人也已经交上手，林弘刚才那一招不止是杀了一些人，更重要的是打击到了他们的士气，提高了己方的斗志。

　　虽然人少，但一时之间竟然不分胜负，一方气势弱，一方气势强。

　　虽然还没到世俗界那种一边倒，影响那么巨大的程度，但他们原本的优势一时却难以发挥出来。

　　此时只有一个人，失魂落魄的在远处看着战场中的一切，尤其眼睛瞪得大大的看着林弘跟巫圣南的战斗。林弘的伤在外表看不出什么来，他只看到林弘一个照面，就将巫圣南伤到。

　　巫圣南的实力司马云最是清楚，自己在他手中，想逃都没机会。

　　现在连巫圣南都……那自己岂不是……司马云的手在颤抖，心在颤抖，整个身体在颤抖，堂堂的玉剑门门主，虚境大圆满高手，此刻竟然汗流浃背。

　　玉剑门的人还在战斗，但司马云已经不敢再待下去。

　　走，如果再留下来，只有死路一条。

　　司马云转身离开，却没注意到，有人一直在注意他，只是一直没对他出手。

　　“没想到捡到条大鱼，动不动他呢？”莎莎在外围刚刚将两名虚境中期高手的脖子跟元神一起收割后，望向司马云逃走的方向，随后又看了看巫圣南。

　　“老五，司马云要逃，我一会要配合你师傅对付巫圣南那个老东西，你自己看是追还是不追。”林弘并没有让莎莎直接出手，而是让她在外围对付巫家跟玉剑门的人，在需要的时候再一起对付巫圣南，同时也是在提放巫家埋伏其他高手。

　　以莎莎如今的力量，还是偷偷的暗杀，除非是虚境大圆满高手才有可能发觉并抵挡，其他的人都很难抵挡。所以莎莎这一会的功夫，杀的人并不比林弘万雷奔腾杀的人少。

　　“哈哈……巫家第一连一个照面都不到就受重伤，玉剑门的门主也吓得逃走了，看你们还能抵抗到什么时候。”江艺博听到司马云离开的消息，眼睛一转，没有选择去追赶，而是直接喊了出来。

　　他这一喊不要紧，玉剑门的人跟巫家的人同时查找司马云，刚才司马云离开的场景也有巫家的人看到。

　　“太无耻了，玉剑门竟然有这样的门主”

　　“这样的门主，玉剑门的人也不怎么样。”

　　“胆小鬼，饶不了他。”

　　……

　　虽然是在战斗中，巫家的人依旧非常愤怒，不少人一边拼命一边怒骂。

　　而玉剑门的人此时可没心情管这些，他们都在考虑，自己该何去何从。门主都跑了，我们还打个什么劲啊！

　　而且林弘刚才那一下对他们的打击也很大，何况此时他们人数上虽然依旧占优，但场面上却并不是如此。

　　周围打得乱成一团，但在林弘跟巫圣南周围却没有人。

　　“你竟然擅长近身战”巫圣南经过短暂的调节，终于能冷静的思考，林弘最后那一下非常巧妙，冷静之后他立刻想明白问题的关键。

　　丹药虽好，金刚体虽强，但在短时间内要完全恢复也很难，巫圣南先开口说话，林弘自然欢迎。

　　“比你强那么一点，就你这水平还敢说挑战我古师叔”林弘叹了口气：“真是不自量力啊”。

　　“哼”巫圣南冷哼道：“你以为这种话语间的小把戏，对我会有用吗？”

　　靠，没用，装吧！不过这样也好，自己需要更多时间。

　　“你以为我要激怒你”林弘无所谓道：“那就随便你怎么想了，夏虫不可以语冰，跟你说你也不懂。”

　　“先杀了你，我自会去找古一哲比个高下。”巫圣南说着，已经出手。

　　不过这次他没有再次使用速度结合圣甲臂的招数，而是用一把中品仙剑先开道。

　　这一使用仙剑，巫圣南就有一种无比顺手的感觉，以他积累千年的仙灵之气驾驭中品仙剑，气势如真龙出海一般澎湃。

　　“老婆，别看了，就是现在。”

　　林弘说着，人剑合一，身形快速闪避着，不过巫圣南的实力确实够强，千年积累一旦御剑攻击，林弘躲了两下就被追上。

　　林弘以指带剑，将上玄剑气压缩成半尺剑芒，硬挡。

　　这次巫圣南倒是动了，看来他也是多栖发展啊。

　　可惜他的动作虽快，莎莎的三眼火光更快。


第一百四十三章 赤裸裸的威胁

　　莎莎第三只眼的光芒只有变身之后才能发挥到极限，但那样容易让对方提防，突然使用只能发挥出七成威力。

　　即便是七成威力的三眼邪光，融合了体内纯净仙火，威力也相当惊人。

　　被三眼之火光笼罩，全速冲出的巫圣南嘎然而止。

　　全力鼓动圣甲臂，就算如此，元神依旧被火光烧得痛苦不堪。脸上表情都有些扭曲，如果不是他千年积累下来的庞大仙灵之气支撑，这一下就足以让他崩溃。

　　“开”巫圣南圣甲臂集中澎湃的仙灵之气，回手一拳轰在自己的胸口。

　　在体表附着的火光，就如同退潮的潮水一般，迅速消退下去。

　　就是这么一耽误，林弘这边已经变化了上百次攻击，将上玄剑气中的剑气发挥到极致。不断的轰击着这把中品仙剑，上玄剑气特有的渗透力量，不断的将丝丝剑气深入仙剑之内。

　　“嘭……”凭借上玄剑气第十五层强大的剑气跟林弘独特的手法，终于将这把中品仙剑内巫圣南留下的元神烙印轰破。

　　“嗯……”刚刚破掉莎莎三眼邪火的巫圣南闷哼一声，嘴角血流了出来。

　　这把南罹仙剑是他早年纵横天下时所用的武器，虽然不像玉剑门的玉剑一般，但仙剑内的元神烙印被轰破，他也多少受到一些伤害。

　　林弘毫不客气的将仙剑收入须弥戒指中，随后笑着冲巫圣南抱拳道：“第一次见面就送这么大的礼，我还真有些不好意思，先收下了。”

　　莎莎此时也从下边飞了起来，飞到林弘的身旁。

　　就连巫圣南这个活了上千年的人，见到林弘将他的南罹仙剑收起，眼睛都直了。

　　从来没想过，有人竟然能在战斗中将对方仙剑直接收去，简直太不可思议了。就算是一把灵剑，都需要几十年甚至更长时间去淬炼，才能做到人剑合一，将自己的元神烙印留在里边，才能真正掌控。

　　淬炼、元神烙印，这些都不是一朝一些的事情，可现在……

　　失去南罹仙剑，让巫圣南无比震惊无比愤怒，但见到林弘跟莎莎站在一起，挑衅的目光看着他的时候，他又冷静了下来。

　　再看战场，玉剑门的人已经有人逃离，自己这边士气低下，这场战斗再打下去也没什么意义了。

　　早知道多带两名高手，巫圣南没想到，他以为修真界之内没有人会近身战更没人会修炼身体，却没想到遇到文涛这么个异类。就算对方有两名人仙级高手，凭借圣甲臂他都不会惧怕。

　　“停”巫圣南一声喝令，巫家的人都撤了出来，撤到了巫圣南的身后。

　　这种战斗，这些人也早就不想打了，所以才会如此痛快。

　　玉剑门的人跑的跑，死的死，剩下的一些处境更加尴尬，巫家的人一撤离，他们可就惨了。

　　这些人再想撤已经来不及了，江艺博带着人，全力围歼他们。

　　巫圣南冷眼瞟了一眼，心中冷哼一声，不去理会这些人，转头看向林弘跟欧阳莎莎。

　　“林弘，你的身体竟然如此强悍，大出我的意料之外，没想到上玄剑气竟然有如此功效。今天的劫杀，我们失败了，你们把握时间跟战术运用的非常好，不过从人数跟力量上来说，如果再拼下去最终会是两败俱伤，不如我们就此罢手，下次再战。”拿得起，放得下，能赢一两次不算本领，输得起才是真本领。

　　巫圣南面对失败，也很是坦然。

　　“呵……”林弘笑了笑并没有回答，目光转向江艺博他们，看着他们将玉剑门的人围剿干净，这才转头看向巫圣南。

　　“两败俱伤，那只是你一厢情愿的想法，我可不认为会两败俱伤。”林弘看了看巫圣南的手臂：“这个应该是你最大的依仗，如果碰到一般的人仙级高手，在你这种攻击下很难挡住，可惜我能挡住。当然，必须承认，你是个足够强大的对手，就算我跟老婆联手也未必能杀得了你。但其他人就不同了……”

　　听到这种威胁，巫圣南还以为自己听错了呢，虽然玉剑门的人跑的跑，杀的杀。自己这边损失也很惨重，但现在不论从人数还是实力上，依旧是自己这边占据着绝对的优势。

　　“林弘，如果你还有什么埋伏尽管使出来，如果只是现在这些人手，哼”巫圣南冷声道：“那你说的那些话就是梦话”。

　　林弘看了看已经站到自己这边的六个徒弟跟小师妹，还有他们身后自己不认识的那些人。

　　“应该就这么多了，对付你们这些已经足够了。”

　　巫圣南这次没说话，只是冷冷的看着林弘，不知他到底在耍什么把戏。

　　林弘不急不慢的分析道：“如果说对付别人，就算对方是两名人仙级高手，恐怕面对你都要吃亏，甚至在突袭之下被你杀掉。但刚才我们已经交过手，你知道你那一套对我不好使。虽然我跟我老婆联手也未必能杀得了你，但同样的，如果我一个人跟你单打独斗的话，你一时半会也奈何不了我。”

　　“这样的话，那我就自己陪你慢慢玩，让我老婆去对付你巫家其他人。如果我没看错的话，现在你身边这些人恐怕没人是人仙级高手吧，”林弘说完，坏笑的看着巫圣南：“现在你还认为，我是在说梦话吗？”

　　巫圣南脸色也为之一变，他没想到林弘会如此说，如此决定。

　　一个超级高手、如果对方没有同等级的对手，那绝对是可以左右一场战斗胜负的。大规模的战斗，如果对方多出一两名虚境大圆满高手，那多用几名虚境后期的人缠住都行。

　　可一旦多出一名人仙级高手，那情况就完全不同。

　　修真界的人仙级高手虽然没有达到仙境，但本身已经有些超脱于一般修真者，他们还没到仙境那种基本不出手的程度，但平时也很少见。这些人都很傲，很少会直接参与到下边人的战斗中，尤其是在对方没有同级别高手的情况下。

　　但这些事情显然对林弘没有任何影响，看到巫圣南不再言语，林弘道：“到时候我只需要付出少量的代价，绝对可以全歼你这里的人，这里距离你巫家的距离，你想求援都来不及。”

　　“你想怎样？”巫圣南很清楚，林弘说的是事情，他知道自己失去了主动权。

　　林弘很直接道：“这场游戏我没兴趣跟你们巫家玩，那凉快你们那待着去，你们是现在出手，如果你们早出手的话，就算你们想抽身我都不会给你们这个机会。”

　　一听林弘的话，竟然让巫家放弃玉剑门，不管这件事。

　　“不可能”巫圣南道：“今天的事情是我计算失误，如果你真要如此，那我们就试试。巫家的弟子可不像玉剑门的人，你们也将会为此付出惨痛的代价，而且巫家接下来的报复，将如同狂风暴雨一般。林弘，我敢保证，你离不开圣门连接点五万里。”

　　这次行动巫圣南只带来他直属的一些手下，毕竟巫家也是一流门派，而且在圣门周围有一定影响力。如果真的全力发动起来，还是相当恐怖的，巫圣南跟巫家都丢不起这个面子。

　　玉剑门投靠的事情，不说修真界都知道，至少圣门附近的门派都知道了。如果这种情况下让林弘他们将玉剑门灭掉，那以后巫家还有何威望跟脸面。

　　说出这番话的同时，巫圣南的心中已经下了狠心，不再跟司马云他们浪费时间。这次司马云自己逃跑就是最好的接口，如果自己这次损失过大，直接将玉剑门全盘接过来，怎么都能补充自己的损失了。

　　巫圣南这话里有其决定跟决心，更有威胁之意，如果林弘选择罢手，那两边今天都暂时收兵，如果林弘真的打算拼到底，那巫圣南就会不惜一切代价留住林弘。毕竟他们只要拖上一段时间，就可以找援兵赶来。

　　“有意思，还没等我威胁你，你倒在这里先威胁起我来了。”林弘打了个响指：“好吧，你威胁完了，现在轮到我了。逃不出这五万里，那只是你自以为是的。巫家真的很强吗？或许你们这么多年隐藏了几个人仙境界的高手，那又如何？别的不说，我杀了你的这些人带着人直接到圣门，你们敢去圣门要人，圣门会将我们交给你们吗？”

　　两山两派一门一楼虽然都是以各自利益为先，但是摆在明面的事情还是做得很光鲜的，林弘他们是羽山弟子。如果公开躲到圣门内，圣门怎么都不会让他们出事。

　　巫圣南没有回答，算是默然了林弘所说的。

　　“而且我可以很明白的告诉你，今天你答应也得答应，不答应也得答应。这是你跟巫家最后的机会，如果你不答应的话，那我下一个目标就是巫家，不要以为六派不敢动你们，那只是六派互相之间的一种平衡。灵山派门主是我徒弟，在小仙城我刚跟紫玉达成协议，羽山更不用说了。圣门一向中立，如果咱们真拼起来，你认为灭掉你巫家圣门会为你们出头吗？”

　　“你想护着玉剑门，你护得了才行。面子重要，还是存亡重要，你自己仔细思量、思量，别说我没提醒你，只要今天你不接受，一旦咱们打起来，我就会不惜一切灭掉你们巫家。”

　　威胁，最赤裸，最直接的威胁。

　　当亲耳听到林弘说出这番话的时候，巫圣南的心情变得及其复杂起来。当初巫家的高层也曾经商谈衡量过，最终认为羽山不会因为这件事情，跑到圣门的地盘来跟巫家动真格的。

　　而巫家可以借此吸收玉剑门，提升巫家的地位。

　　但那个时候，林弘跟紫玉楼没有那么近的关系，那个时候，也没人知道林云杰是林子福的私生子，更加不知道他会成为灵山派的门主。

　　这种赤裸裸的威胁，巫圣南心中自然不爽，但正如林弘所说。他再不爽，面对关系着家族存亡的事情，也不管随便乱来。

　　林……弘……巫圣南的心中，将这两个字反复念叨了无数遍，自己还是太低估了他，这才会造成如今的局面。真是没想到，这么一个刚刚崛起的年轻人，不但力量如此强，行事风格更加强悍。

　　“我们走”心中一番挣扎后，巫圣南还是不敢冒险，带着人要离开。他这一离开，也就代表着林弘的威胁成功。

　　“别着急，我想你们巫家最好将玉剑门周围都控制一下，避免玉剑门的人逃了。”

　　巫圣南一转头，怒目而视：“林……弘！”

　　林弘笑着抬手道：“先别激动，我是为你们着想，彻底灭了对你们影响小一点，至于事情过后你们怎么说也随便。”

　　巫圣南没说什么，也没表态，带着人快速赶回巫家。


第一百四十四章 灭玉剑门

　　“拜见师傅、莎莎师母”巫圣南一飞走，陆青他们六个立刻上前拜见。

　　“师兄、莎莎……！”陆红燕也飞了过来，过去了这么久，陆红燕比之前显得自然了许多，只是一张口却不知该如何称呼莎莎。

　　“呼……”直到此时，林弘才长长的出了一口浊气。

　　从他的气息当中，可以感受到一股血腥的味道，林弘缓缓的闭上眼睛。体内上玄剑气快速运转，加上金刚体全速吸收，周围几千米范围之内的灵气全部向林弘这里汇集。

　　如同鲸鱼吸水一般的效果，这些灵气打着螺旋被林弘吸入，林弘吸入的速度越来越快，这些打着螺旋的灵气也越来越快。

　　霍雪淼看向江艺博：“师傅这是怎么了？”

　　江艺博摊手：“我也不知道”

　　沈冰姿用手托着下巴，很是可爱道：“这种时候，师傅应该不会这么好心情在修炼吧。”

　　此时刚经历一场大战，看到刚才师傅发威，伤了巫家第一高手巫圣南，夺了他的中品仙剑，最后还用赤裸裸的威胁震住巫圣南，让他放弃玉剑门，众人心情都不错。

　　“师傅好像……受伤了”陆刚小声的说了一句。

　　众人都看向他，陆刚忙解释道：“金刚体全面放开吸收力量，有几个地方吸收的情况应该更强一些……所以……很可能……我只是猜测，你们看我干什么。”

　　陆刚被他们几个看得发毛，大家一起这么多年，他们也都了解陆刚的性情。见到他窘迫的样子，众人都露出笑容。师傅受伤他们也并不担心，这点也是受林弘影响，这么多年战斗中，他们受伤次数也不少。

　　不过此时林弘吸收灵气的速度越来越快，越来越惊人，周围不少实力一些的人都连连后退。

　　“天呢，这还是人吗？”

　　“小声点，他是咱们六个首领的师傅。”

　　“太强了，这种吸收力量的强度，简直太……变态了。”

　　江艺博他们那些手下，一个个的都看傻眼了。

　　别说他们，就连在最近的江艺博等人，也都你看看我、我看看你。

　　“老四，你金刚体练得最厉害，应该不比师傅差多少吧，也没见你平时修炼这样啊！”霍雪淼不解的看向陆刚。

　　陆刚皱着眉头，挠了挠头道：“我感觉也很奇怪，师傅吸收的气劲很古怪，金刚体吸收力量不会产生螺旋的。”

　　他们说话之间，螺旋气劲更强，江艺博他们都得退开。

　　莎莎趁机飞到陆红燕身旁，将她拉到一旁。

　　跟陆红燕聊着天，同时将自己收集到的好玩意拿给陆红燕。

　　“小师妹，你看这个，这就是我身上披着的流云丝沙的材料，你可以自己炼制，这个的好处可多了，我先跟你解释一下……”

　　“师兄他……没事吧？”陆红燕却有些心不在焉，转头担心的看向林弘那边。

　　“别担心，他不会有事的，伤是有一些不过是轻伤，现在……嗯，应该是在修炼。”刚才林弘突然开始，周围的人都没通知，莎莎也是凭借经验跟自身的力量做出的判断。

　　“哦！”陆红燕这才松了口气。

　　刚才巫圣南走后，林弘立刻开始治疗自己体内受损处，身体肌肉部分非常快速。骨头裂开的地方慢了一些，等到体内器官处又慢了不少，到心脏附近学管处，速度又慢了一些。

　　来到修真界之后，还从来没因为外力之下，如此受过伤。

　　金刚体虽强，但最先增强的部分还是肌肉，体内器官虽然也增强，但相对来说要弱一些。如果能同时增强，那……

　　一想到这个，林弘立刻趁着治疗体内剩下的伤势做一次试验，全速吸收力量。

　　然后按照淬炼金刚体的方法，开始淬炼自己身体内的血管、心、肝、脾、肺、肾……身体各个部位。以前都是修炼金刚体后，这些器官随之提升，单独淬炼体内器官、骨骼还是第一次。

　　也只有林弘敢去这么做，也只有他这样的身体才能承受得住，凭借着金刚体对身体的影响，林弘体内的器官甚至体内任何组织，都已经能达到金刚体的程度，只是像心脏这种脆弱的地方，有可能只达到金刚体百分之十左右的强度。

　　骨骼还好一些，能达到百分之八十的程度，其他地方情况各有不同。

　　这次林弘先简单的进行了一番淬炼，发现效果非常的不错，用这种方法，比吃那些丹药身体恢复的还快。

　　而且林弘隐隐的感觉到了，金刚体到后期剩下那一些，为什么总提不上去的原因。当林弘单独淬炼身体器官，提升其强度的同时，能感觉到提升的力度比单纯淬炼身体要强了许多。

　　也就是说，如果自己将身体任何一个部位都达到同一个标准，全部达到金刚体的巅峰，也就是自己突破金刚体达到金刚怒的时候。

　　一悟通这个环节，林弘心中无比舒畅，太爽了。

　　金刚体不同于修真界的任何功法，他不像修真界的功法，到了一定程度，单纯的灵气再多也没有作用，必须要有仙灵之气跟纯净的仙气才行。而一旦达到金刚怒的程度，也就是说自己突破了一般人仙的地步，到时候就算面对一般的仙境高手也有的一战，至少青玉那种应该不成问题。

　　以往林弘跟其他修真者一样，身体有什么问题，只是大范围的进行处理。从来没细微的了解，如今仔细到体内每根血管都要进行淬炼，虽然只是稍微淬炼一下，恢复之前战斗的伤跟平时积累下来的问题，完事之后，整个人精神也为之一震。

　　神清气爽，因为精神力过度使用造成的疲劳都缓解不少。

　　再一看，六个徒弟离自己最近，也在五百米开外，其他人更是远远的躲开。见到林弘停了下来，陆青他们又再次飞了过来。

　　“师傅”

　　“嗯”林弘满意的点了点头，又看了看正在那聊得火热的欧阳莎莎跟陆红燕。

　　稍微试验了一下，就过去了三个时辰，不过林弘并不担心玉剑门的人会跑掉，既然巫圣南做出了选择，以他的性格绝对会接受自己最后的提议。让玉剑门彻底消失，以后话怎么说随便他们，影响也会很快消失。

　　见到欧阳莎莎跟陆红燕谈得正欢，林弘的心也算放下了一些。

　　“你们的人都整理好了吗？”林弘看向江艺博。

　　“刚才银霞岭的人已经再次跟徒儿谈过，他们愿意从最初的合作，变成现在完全归顺，徒儿没有立刻同意，等师傅示下。”

　　林弘不在，这些事情都是他们六个人跟陆红燕一起商量决定。

　　“这下事情还是由你做主”林弘摆了摆手，示意他决定就可以，不过看向后边那么多人，林弘笑问道：“你们想没想过，以后怎么处理这些人？”

　　这个……

　　六人顿时都无语，他们还真没想过，此时欧阳莎莎跟陆红燕也飞了过来。

　　欧阳莎莎道：“羽山也没规定，派内弟子在外边不允许拥有自己的力量，我看要不就留下来，怎么说以后有什么事也方便一些。”

　　“这……不好吧”陆红燕担心道：“毕竟我们都是羽山弟子，单独在外边拥有太过强大的力量，总会惹来不必要的麻烦，前些时候上官殿主跟我联系，好像我们最近一系列行动，派内已经有一些长老们有疑义了。”

　　“关他们什么鸟事”欧阳莎莎很是不爽，要不是想到自己老公他们还都是羽山弟子，她才不会这么客气的说。

　　“不用理会他们”林弘冲着陆红燕微微一笑，自信的笑容，让陆红燕心里也踏实了不少：“如果他们真的找麻烦，我不介意学学古师叔，将现在这批长老都揍到地仙界去，哼，而且我不会等到他们给我惹出麻烦来，他们只要惹我，我就不会对他们客气。”

　　“至于他们……”林弘看向六个徒弟：“你们组织起来的，怎么处理你们自己决定，别受其他人的影响，想怎么做就去做。不过，这都要在等我们灭了玉剑门之后再说了。”

　　灭玉剑门，一听到这句话，江艺博的神情都为之一变。

　　这些年来，他本以为自己已经练出来，至少不会太过激动。但真到了这个时候，才发现，还是难以自控。

　　以前之所以可以冷静的组织人，一点一点的跟玉剑门战斗，是因为那个时候距离真正灭掉玉剑门还很远，而此刻，近在眼前。

　　不需要再布置什么，林弘直接带着他们杀奔玉剑门。

　　……

　　此时巫圣南已经回到巫家，跟巫家的家主以及其他几位重要人物正郁闷的坐在那里，一言不发。

　　“禀家主，司马云并没有回玉剑门，玉剑门那边也没有任何动静。”手下进来禀告。

　　巫家当代家主巫詹硕，面宽耳厚，鼻子重重的哼了一声。

　　“知道了，继续见识玉剑门的情况，如果他们有人逃离立刻禀告。”

　　“是”

　　当那人退出去后，一名长老拍着桌子，愤怒道：“奶奶的，这都成了什么事了，我们巫家竟然成了他的马前卒，帮他看着玉剑门，这要是传出去，我们巫家可就真的没脸了。”

　　“是啊，门主，这林弘也实在太嚣张了。”

　　“我们绝对不能容忍……”

　　那些长老说什么的都有，但巫詹硕的目光却一直看向巫圣南，这位巫家第一高手，也是他的亲曾祖。

　　“大长老您的意思是？”活的时间长了，后辈太多，也都叫不过来了，后来干脆所有人都尊称其为大长老也就是了。

　　“忍”巫圣南比他们更憋气，但一想到林弘强悍的身体，还有收自己中品仙剑的诡异手法，他也有些发怵。更担心的是他身后的那三家势力，这才是巫家真正得罪不起的。

　　“大长老，不能再忍了。”

　　“是啊，大长老，他们都骑在我们脖子上拉屎了。”

　　“必须给他们点教训，我看就算现在干掉他们，羽山也不会为了他们跟我们全面开战，就算开战的话，如果没有仙境高手出手，我们也未必……”

　　……

　　“哼”巫圣南听得不爽，冷哼了一声，所有人顿时都闭口不言。

　　“刚才我已经跟你们说的非常明白，这不是个人意气用事的时候，此事牵一发而动全身，巫家的兴亡很可能就在我们一念之间。在这种时候，我不想再听到任何带有个人感情色彩的话语。”

　　巫圣南此话一出，巫家其他人再不敢多说什么。

　　作为巫家当代家主，巫詹硕太清楚这位老祖宗的想法了，他一心想让巫家成为第二个紫玉楼。

　　作为家主，巫詹硕见半天没人开口，他只好开口：“大长老，现在这种情况，我们肯定不能再阻拦林弘他们，放弃一个玉剑门并不算什么，只是要想办法将这件事情的影响降到最小。”

　　巫詹硕这番话，总算让巫圣南的脸色缓和了一些，微微点头。

　　“詹硕是当代家主，有如此见识是我巫家之福。我们如今的妥协是为了以后的发展，却并不代表着我们什么也不做，受这几个小辈的窝囊气。如今修真界局势动荡，自博尔不在修真界的消息传出后，不少人都在蠢蠢欲动。林弘身后有羽山、灵山派跟紫玉楼，所以我们必须也要拉住跟他们同级的力量。”

　　其他长老都不敢随便接话，巫詹硕接道：“如果羽山、灵山派跟紫玉楼走到一起，能跟他们抗衡的力量可就不多了，妖族无疑够强，但绝非合作伙伴，圣门碌碌无为，属于墙头草也不会有什么作为。现在只有峨嵋派跟青冥山，两派都跟林弘有仇，而且已经公开联合到一起，最近也拉拢了不少其他一流势力……”

　　“就是他们”巫圣南听巫詹硕小心翼翼的说着，直接将话接过来：“如今也只有峨眉跟青冥山的联合可堪一用，让他们知道我们掌握了多少下边门派的力量，在最新修真界组织的联合组织里，可以帮他们取得多大的支持，我们就可以拥有跟他们平起平坐谈判的机会。”

　　“峨嵋派跟青冥山联合虽然厉害，但圣门中立，这样算起来比起羽山、灵山派跟紫玉楼，他们还是弱上不少。”

　　“哼”巫圣南冷哼道：“这一千年来我没休息过，洪磊那老东西你以为他真那么老实，只是他做的更隐秘，而我巫家的事他也不管，所以大家井水不犯河水，也就相安无事。现在这种时候，大乱将起，该行动的都会行动起来，峨嵋派跟青冥山是胜是败，对我们并不重要，我们需要的是一个机会，一个崛起的机会。”

　　“嗯”巫詹硕点头答应：“我这就跟峨嵋派的吕青岳跟青冥山的夏宇翔谈。”

　　……

　　当林弘他们赶到玉剑门之时，玉剑门的人还毫不知情。

　　司马云没有回玉剑门，甚至连个消息都没发回来，而其他逃走的玉剑门弟子都被巫圣南派人干掉，玉剑门仅有的刚刚建立起来的情报系统，在巫家的地盘上，巫家不想让他们知道，他们就什么都不知道。

　　“交给你了”林弘并没有动手，现在这个被打残了的玉剑门他已经一点兴趣没有，如果不是担心巫圣南跟巫家有什么动作，林弘不来都可以。

　　如今江艺博他们所拥有的力量，已经超过了全盛时期的玉剑门。

　　江艺博等这一刻已经等了好久，在林弘跟莎莎坐镇下，江艺博迅速的分配人手，对玉剑门发起攻击。

　　虽然现在占据绝对优势，不过江艺博依旧先采取引蛇出洞的方式，先派人暗中袭击暗杀玉剑门弟子，当被他们发现之后再逃走。玉剑门的人只要稍微追出来，就被大部队围上。

　　战斗并没有任何悬念，用莎莎的话说，玉剑门群虫无首，连抵抗都没力气。

　　但对江艺博来说，这些是仇恨的释放。

　　“巫家倒真是挺听话，乖乖的做起看门狗来。”莎莎感受到周围有几股不弱的气息，在周围注视着这里。

　　林弘、莎莎跟陆红燕在高空中，看着下方两边人在厮杀。

　　听到莎莎这么说，林弘若有所思。

　　“有问题？”看到林弘没回答，莎莎转头看向他。

　　林弘想了想道：“我只是在琢磨巫圣南，这个人无疑是一个强者，但他却总是有保留。那一战如果真打起来，胜负其实并不好说，就算我们两人战他一人，胜负之数也之是五五开。”

　　“嗯……”莎莎想了想道：“他那身可防可攻的仙甲倒是很奇特，那种仙甲绝对不会那么简单，相信还有特殊公用，看他失去一把中品仙剑连眼睛都不眨一下就能知道此人是做大事的人。这么看来，这老东西是另有所图啊！”

　　林弘并不在意：“不管他图谋什么，最好别惹上我就行，否则今天的玉剑门就是明天的巫家。”

　　修真界一切都很现实，弱肉强食没有任何道理，你有实力有势力了才可以去讲道理。

　　林弘跟莎莎谈论战斗的时候，陆红燕现在插不上话，因为他们之间的力量差距太大，见林弘跟莎莎不再谈，陆红燕才开口。

　　“师兄，你说灭了玉剑门后，艺博会不会恢复。”

　　林弘也无奈的摇了摇头：“不太可能了，虽然会有些改变，但性格这种东西定性之后，很难有转折性的改变。老五以前是复仇鬼，以后就算仇报了，他阴冷的性格也很难改变。”

　　陆红燕听了，很是惋惜的叹了口气。

　　“师傅……”说曹操、曹操就到，正说着江艺博，他从下边快速飞了过来：“刚才都查了，司马云跟那些败退的人并没有回来，会不会是被巫家的人给……”

　　司马云是主犯，不杀他，江艺博自然不甘心，就算他被别人杀了，江艺博都会很不舒服。

　　“其他人还有可能，司马云应该不会，他应该逃了……”

　　就在此时，一个声音传入林弘耳中。

　　“林弘，司马云的行踪我可以告诉你，而且是免费赠送的。”

　　无事献殷勤，非奸即盗，不过这个声音林弘倒是忘不了，本以为他死了，没想到……


第一百四十五章 漏网之鱼

　　彭天龙，在小仙城自己将彭天龙打伤，就知道他没死。

　　但后来彭天龙并没出现，林弘就猜到他有可能逃走，但以这个组织的风格，他逃走跟死应该没区别吧，除非他是真正的高层。

　　“免费，我从来不相信这个世界上有真正免费的午餐，废话少说，有什么目的快点说。”林弘通过灵识跟彭天龙说着，抬手示意江艺博先缓一下。

　　江艺博不明白师傅在做什么，但让自己等，他就乖乖的在那等着。

　　“哈哈……”彭天龙笑道：“林弘，何必那么着急呢。”

　　“哼”林弘笑着哼道：“我不着急，我是为你着急，追杀你的人效率应该不会太差吧，你在这个地方待的时间长了，难道就不怕他们追上来。”

　　林弘这完全是猜测，赌的就是当天彭天龙没死，临阵脱逃。

　　如果他还是那个组织的人，他应该不会选择这种方式跟自己联系。有了这两方面的判断，林弘用很肯定的语气告诉彭天龙，漏网之鱼就不要多废话了。

　　林弘的灵识也在搜索着彭天龙，不过这个彭天龙隐藏得还真不错，并没有发现他。这也跟周围的情况比较乱有关系，巫家的人还有其他不少人，都隐藏在周围注意着这里的情况。

　　听到彭天龙停顿没有立刻回答，林弘知道自己正中他要害了。

　　“想来你能逃到这里来，一定很不容易，至少你们那些人短时间内不会知道你过来。不过这周围我相信绝对有你们那些人的眼线，如果现在我将你在这里出现的消息散播出去，就算你现在离开，估计随后很快就会被跟上，你能不能再逃掉，那就要看你的实力了。”

　　此刻隐藏在暗处的彭天龙真的被震住了，如果说林弘猜到他被追杀，他还只是有些惊讶，但后边的每一句话都如同亲眼所见，都正中他的要害，让彭天龙不知该怎么回答了。

　　漏网之鱼，还敢跟自己在这里叫嚣，将彭天龙压制住之后，林弘语气一缓。

　　“有什么事说事，不要在我这里耍什么小聪明，咱们也曾经敌对过，如果你认为你很聪明的话，那么现在逃命的就应该是我而不是你。”彭天龙看样子在这个组织里有一定地位，因为他显然不像其他人，被毒害那么深。

　　那些人很多是被药物控制，有一些则是受那种忠诚训练，但彭天龙显然不是。

　　他来找自己，他能拿得出手的显然就是关于影子组织的情况。

　　“林弘……”彭天龙长出了口气，叹服道：“直到这一刻我才算真的服了你，虽然我知道你这是有意打压我，不过也必须承认，你控制了主动权，我只能跟着你走。”

　　“呵呵……”林弘笑道：“既然你这么聪明，那我们更不用废话了。”

　　“司马云就在由此向东一百八十里处的一个山洞里，他应该正在小心注意这里的动静，你让人悄悄的过去，应该可以堵住他。”彭天龙很聪明，虽然最终都是将这个消息送给林弘，但方式不同效果差了很大。

　　“莎莎，你陪老五他们去一趟。”林弘立刻通知莎莎，防人之心不可无。

　　谁知道这个彭天龙的出现，会不会是影子组织另外一次行动的前奏，也许他只是个引子。

　　虽然他叛逃的可能性大，但这方面的可能性也要想到。林弘随后将司马云的位置告诉江艺博，让他们偷偷的过去。

　　有莎莎陪着，加上他们带一些人过去，就算对方有布置，也不会有什么太大问题。

　　莎莎跟江艺博一起再次冲入玉剑门中，随后他们跟几个人在玉剑门中悄无声息的消失。

　　很快，莎莎那边已经有了消息，他们堵住了司马云。暂时还没有发现其他情况，现在莎莎在旁压阵，江艺博他们几个师兄（姐）弟（妹）正在战司马云。

　　“好了，现在你可以说了。”

　　彭天龙心里这个郁闷啊，没想到几句话就被林弘压得死死的，明明自己手里有一些他们需要的东西，但却一点也占据不了主动权。想来想去，彭天龙都想不明白其中的问题。

　　说起来，或许自己不够狠吧，林弘可以不要资料直接将自己暴露出去。

　　但自己却要想尽办法跟林弘谈，这样一来，肯定处于弱势。

　　“我现在正在被组织追杀，我希望能得到你们的保护，只要你能保证我的安全，我可以将我所知道的都告诉你。”

　　“找我保护你”林弘笑道：“看来你喝的还不少，你认为我能保护得了你吗？”

　　“你不行，但羽山、灵山派跟紫玉楼可以。”彭天龙一点也不避讳道：“要是跟在你身边，也许我会死的更快，还不如我自己逃命活的长一些，我可以告诉你。我们的头马上就要出关了。他一出关，你肯定逃不掉。”

　　彭天龙现在只要活命，他不像那些被控制的傀儡，他也没有真正被洗脑。

　　“你可以直接去找羽山门主，或者我徒弟林云杰又或者是紫玉楼的楼主，何必来找我呢。”林弘心中也很急，他心中有许多的问题要问，但是此刻他必须要控制住自己的情绪。

　　自己越是随意，越容易谈。

　　提起这个，彭天龙冷冷道：“除非我活的不耐烦了，虽然之前你们已经知道组织在你们门派中埋下种子，你们还进行了清理，但事实上你们的清理，根本不可能清理干净。光是我知道的种子至少还有十几颗安然无恙，而我知道的不过是一部分而已。找到你，你帮我直接找紫玉或者让林云杰想办法将我保护起来。你们想想，我可是接受过主人接见过的中层中坚人员，有我在你们对付组织会占很大便宜的。”

　　“你知道你为什么处于下风吗？”

　　他这是什么意思，本以为自己透露一点，林弘会很感兴趣，却没想到林弘突然这么一问。

　　“我自己也在琢磨，你要告诉我为什么？”

　　“很简单”林弘身在高空，凌空而立：“因为你现在是在求我，你还想等见到紫玉他们才一点一点透露，或许他们会同意，但这对我不好使。因为在我的计划中，根本就没有你的存在，也就是说你的出现是多余的，不论你掌握什么，都是可有可无的。没有你，我一样会有自己的办法，有了你我会省点力气，如此而已。不要把自己看得多重要，你是来求我，你跟两山两派一门一楼的人怎么谈我不管，但在我这里，你要想让我帮你，就老老实实的将你知道的都说出来，否则就不用说了。”

　　气势是什么，不是力量散发出去就是气势，那是一种气质跟内在气息混合体，人如果有自信，气势就会很足。

　　上位者的气势，是长时间高高在上磨练出来的，一言一行都无比自信。

　　强者的气势，是举手投足之间可以移山填海，可以将人扥性命掌控在自己手中。

　　每个人都有自己的气势，气势最根本之所在就是信心，一旦信心动摇，气势就荡然无存。林弘此番话正是如此，宁可失去，也不会受其要挟，他是不是真的如此决定，没人知道，但此刻他的气势却是一往无前，绝无退让。

　　彭天龙再次没有了声息，在林弘如此强硬的气势下，他……是退让还是离开……这是个艰难的决定。

　　……

　　另外一边，陆青、霍雪淼、陆刚、江艺博、沈冰姿五人正在围战司马云。

　　“小辈，就凭你们几个也想取我性命，你们做梦”司马云怒吼着，一把中品仙剑跟一把下品仙剑同时出手，剑光闪动，威力依旧很是惊人。

　　司马云怒吼着：“林弘呢，叫他出来，你们还不配跟我一战。”

　　“欧阳莎莎，如果你现在不出手，老夫会让你亲眼看着我怎么杀死他们，哈哈……就算我死也要拉上几个垫背的。”

　　玉剑门彻底被灭，尤其他看到不少跟自己一起逃出来的弟子，在要回玉剑门的时候，竟然是被巫家的人杀掉的时候，心彻底的死了。

　　本来他想躲在这里，最危险的地方就是最安全的地方，等事情过后再离开。

　　却没想到江艺博他们突然出现，五人将他围住，此时他一战五，但莎莎带着两名虚境大圆满高手跟二十名虚境后期高手在一旁压阵，他已经知道再无希望。

　　正因为如此，他的状态越发的癫狂起来，不停的怒吼着。

　　“叫什么叫，收拾你还用我师傅出马。”霍雪淼听得烦了，给他来了一句。

　　如果正常情况下，就算五人联手，面对一名像司马云这般虚境大圆满巅峰高手，也没有任何机会。

　　最多也就是逃命，毕竟陆刚也拥有虚境大圆满，虽然没达到最强。但金刚体特殊力量，然他拖上一拖还是没问题的，但要说杀死司马云是绝对不可能。

　　但司马云玉剑之前被林弘所伤，实力受损，随后又被陆刚他们带着人偷袭，受了一次重伤，如今接连遭到打击。

　　加上欧阳莎莎带着人在旁压阵，此刻他处在崩溃边缘，战斗力十不存五。

　　“司马云，当年你杀我一族人，今天我就要让你血债血偿，我灭你玉剑门，我还要杀了你……”江艺博嘴里念叨着，攻势更强。

　　他的身上已经受了一些伤，不过他们的身体也非一般修真者可比，虽然不如林弘跟陆刚，却也堪比一般的灵甲。加上他们都有灵甲护身，双层灵甲之下，让他们的动作就大了许多，实在躲不开避重就轻的挨上一下也不再惧怕。

　　五人当中陆刚战斗力最强，如今司马云战斗力受损，发挥不出来最强力量。陆刚其他师兄（姐）弟（妹）帮助下，已经正面追着司马云打了。

　　“轰……”陆青、沈冰姿各缠住司马云一把仙剑之时，霍雪淼跟江艺博同时御剑拦住了司马云的退路。

　　陆刚冲上去，一拳轰在司马云的身体上。

　　司马云直接被轰飞出去，不过陆刚的飞的更快，直接冲到了司马云的上方，由上而下双拳握在一起。

　　“轰……”直接将司马云轰了下去，司马云如同陨石一般飞落下去。

　　身在半空之中，陆青、霍雪淼、江艺博、沈冰姿四人两把中品仙剑，两把下品仙剑由下而上，借势轰在他身上，终于将他身上的防御力量全部震掉。

　　陆刚身形再次靠近，双手抓住司马云的手臂，直接向后一扳。

　　“咔嚓……”撕裂双臂，随后一脚将司马云踢飞：“老五，他是你的了。”


第一百四十六章 惊人内幕

　　司马云的防御被击溃，体内也受到重创，此刻再被陆刚撕掉双臂，彻底的失去了战斗力。

　　或许是受刺激过度，又或许是因为莎莎他们在旁，司马云知道逃走无望，竟然连元神都未曾逃逸。

　　见到司马云向自己这边飞来，江艺博连仙剑都不去使，他也要直接用手，亲手杀掉司马云。

　　不对，一直在旁小心压阵的欧阳莎莎看到司马云脸上露出狰狞的笑容，立刻感觉到不对。这家伙怎么说也是虚境大圆满高手，虽然刚才有些陷入癫狂状态中，可在受了这么痛苦的伤之后，身体已经不能要的情况下。

　　他应该弃之不要，元神遁出逃逸，就算自己在旁。如果他元神逃逸，也还是有一丝机会的。

　　“小心”莎莎说着，左手一抬，手中流云丝沙瞬间飞到江艺博身旁，将他团团包裹并且以超快速向他这边拉。

　　右手一掌推出，一条火龙喷涌而出，扑向司马云。

　　“轰……”司马云最终选择了自爆，也不要死在江艺博的手上，或许这是他作为一派门主的最后尊严。

　　一名虚境大圆满高手自爆，虽然只是最简单的自爆，威力也是相当惊人。

　　莎莎在出手救江艺博的同时，已经通过灵识通知其他人，其他人都快速飞退。只有莎莎依然在那，他推出的火龙在司马云自爆之下，也被挡了回来，好在有这火龙阻挡一下，江艺博才能被拉到了莎莎身后。

　　面对爆炸产生的巨大气浪，莎莎也要立刻变身，才能完全阻挡住。

　　巨大的三眼火狐，张开手臂将司马云自爆产生的气浪全部挡下。

　　……

　　林弘这边正在跟彭天龙谈着，突然感受到莎莎那边巨大爆炸，心中一颤。

　　“莎莎……”林弘立刻联系莎莎，担心他那边出什么事情。

　　“这个混蛋，输不起的家伙，没事别担心，司马云这孙子自爆，有我在呢，伤不到他们。”

　　听到莎莎的声音，林弘的心才算放下，幸亏自己够小心，否则可就出大事了。

　　“我同意你的条件，你想知道什么。”彭天龙这边，终于低头认输。

　　“换个地方谈。”

　　“？”彭天龙一愣，不会吧。虽然说自己不敢轻易去找两山两派一门一楼的人，但也并不是说完全不能，他还想搞什么。

　　“玉剑门已经彻底被我灭掉，如果我在这里待时间长了，你能保证自己一直都藏得住？”林弘无所谓道：“如果你这么有信心，那我们就在这谈。”

　　原来是这个原因，还以为……

　　“好”

　　其他的无需多说，莎莎带着江艺博他们很快赶了回来，众人表情不一，江艺博虽然大仇得报，但在他脸上看不出什么改变。

　　银霞岭位置不错，在巫家势力边缘也是在圣门势力范围边缘，正可做为临时总部。

　　银霞岭外边很凶险，里边风景却美轮美奂，犹如仙境一般。山中各种稀有植物多不胜数，也许不太珍贵，但却很稀少，也只有如此奇异的地方才能产出如此特殊的物种。

　　彭天龙原本还想继续通过灵识跟林弘联系交谈，但林弘直接上了银霞岭，银霞岭只有一条路，周围连仙识都受影响，何况他的灵识。

　　再次面对林弘跟，彭天龙没有其他感觉，只是略显无奈。

　　“哎”彭天龙无奈的叹气道：“来找你也不知是对是错，从跟你接触的那一刻起，主动权就彻底失去，一切都是跟着你走。”

　　林弘坐在主位，莎莎跟陆红燕坐在下手，陆青他们六名徒弟站在一旁，至于彭天龙林弘没有让他坐，彭天龙只能站在那里。

　　“现在对你来说，别的都是假的，能活下来才是真的。你自己心里最清楚，只有跟我合作你活下来的机会才会最大，我可以直接将你送到羽山门主或者灵山派林云杰又或者是紫玉楼楼主紫玉手中，要是你自己，或许没等接近他们，已经没命。”林弘语气不像一开始那般，但气势上依旧压着彭天龙，不给他翻身的机会，就如他自己说的那般，一切得按照林弘画出的道走。

　　彭天龙无奈的看向林弘：“如果不是因为这个被你抓住，又怎么会如此轻易受你摆布。”

　　林弘并不在意，抬手示意：“你怎么说、怎么想都可以，不过现在不是你说的时候，也不是你想的时候，你现在应该说些别的，有用的。”

　　“我知道的事情不少，也不知那些对你有用，那些没用，所以……”

　　还在跟老子玩小心眼，怪不得他们那个组织让他亲自出手，这个家伙实在有些太不安份。

　　说，继续说，林弘用这样的目光看着彭天龙，一眨不眨的看着他。单手托着下巴，侧头看着他，津津有味的看着，就如同在看表演一般。

　　“呃……”彭天龙终于无奈道：“好吧，那我就先说，想到什么说什么，如果有什么疑问你可以随时问我。”

　　“你自己看着办”林弘很随意道：“我们合作的前提就是你将你所知道的都告诉我，如果你再想玩什么心眼，留什么后手，那我不介意替你们组织杀了你。你现在已经没有退路，所以也不要想着给自己留什么路，你只有一条路可以走。”

　　“呵……”彭天龙苦笑着点头，他不是安份的人，他想法很多，否则也不会活到今天。

　　但他的小心思在林弘面前，却被压得死死的，稍微有一点活动都被看出来。

　　“很多年前外边就对组织有各种称呼，现在他们叫影子，其实组织真正的名字叫‘仙境’……”彭天龙说到此，有意停顿了一下。以为林弘会询问，毕竟他们之前都不知道组织的真名，仙境是修真界最高境界，组织用这个名字，他们一定会很吃惊。

　　让他失望的是，林弘并没有问他，只是看着他的目光中闪过一丝不快。

　　彭天龙急忙道：“之所以叫仙境，是因为组织的口号是，让所有人在修真界都可以达到仙境。”

　　“老公，你这招还真管用，不过这小子滑头的很，恐怕还不会全吐出来。仙境，他们倒真敢叫，也不知道他们组织是不是真有仙境高手。”林弘早吩咐过，所以众人都是面无表情，冷冷的看着彭天龙，给他一种压力。

　　而林弘跟莎莎还有徒弟们也在不断通过灵识交流着，交换着彼此的看法跟想法。

　　“他的小心思多，用这招最好使，我们问的话，总会有一些问不到的。现在则不同，让他说，只要说的不满意我们就跟他耗下去，必要的时候也可以给他点厉害，让他知道生命随时可能没有，相信会问出足够的东西来的。”

　　“组织由主人之下有三大头领，我的顶头上司就是三大头领之一，像我这种小头目，每个大头领手下都有八个。分别负责不同的事情，我以前负责过一段时间的情报，所以知道的事情也比较多。”

　　“八个小头目分别负责潜伏、暗杀、情报、战斗，培训，研究、装备、药物，我曾经负责过情报，后来也负责过一点潜伏跟暗杀，培训也略微接触过，因为我是最初一批老人。很早就跟随我们的头，原本也是他的亲信，只是后来渐渐的疏远，最终被他所放弃。我最后的任务是专门负责小仙城的事情，不过小仙城我只负责一部分，还有一些我也不是很清楚，他们更加隐秘。”

　　彭天龙越说越痛苦，林弘要是问他还有思考的时间，也可以有针对性的回答。但现在什么都不问，就让他自己说，说不出实质的东西，他又怕林弘出手，刚才那一丝不快跟莎莎身上的杀气他都清晰的感受到。

　　但这一说下去，就有些控制不住，哎，算了，说吧。留下一些保命，其他的都说了又如何，他们知道的越多，对自己越有利。如果他们能将组织彻底瓦解，自己也许就能重获自由。

　　想到此，彭天龙不再犹豫，开始滔滔不绝的说了起来。

　　“组织中高手如云，大头领本身力量已经接近仙境，甚至有可能就是仙境，因为我们大头领之前刚刚刺杀过紫玉，虽然没成功，但大头领却成功的逃掉，最近一直在养伤。因为大头领在养伤，所以一切都缓慢下来，否则你们也不会那么轻易得逞。”

　　“牛X，刺杀紫玉”霍雪淼惊叹道：“没想到这个影子组织竟然这么牛，连紫玉都敢去刺杀去，如果真让他们成功了，那还了得，其他门派的仙境高手恐怕都有危险。”

　　沈冰姿道：“能在紫玉手下逃命，也很厉害了。”

　　“嗯”莎莎赞同道：“至少我现在没那个本领，偷袭了紫玉之后还能在她手下逃掉。”

　　林弘道：“看来，紫玉他们那么小心谨慎，并不完全是因为博尔。”

　　在彭天龙讲的时候，林弘他们也在不断的交流着。

　　“至于我们八个小头目，最弱的也都是虚境大圆满，还有人已经达到人仙级。手下的力量也各有不一，三大头领各负责一块，每个人负责两山两派一门一楼中的两个门派，包括他们附近所属的力量。我在组织中已经有一百六十年的时间，组织成立的时间我也不太清楚。不过根据我平时留意，最早在组织中的一些人，有三百多年的，嗯……好像还有一些更早的。”

　　“至于几十年前那次修真界联合行动，打击的不过是三大头领中的一个势力而已，当时好像是那个头领出了一些问题，主人要放弃他才将他暴露出来给当时的三山两派一门知道。”

　　“三百年……”江艺博倒吸一口冷气。

　　陆青道：“看来门主他们做的清扫成效不大，据说只查了最近一百年内的一些人员。”

　　陆红燕道：“必须尽快将这件事情通知门主，没想到这个影子组织比想象中隐藏的更深，怪不得最近出了这么多事他们一直无动于衷，估计他们有更深一层的打算。”

　　虽然彭天龙已经说过，他们组织叫做仙境，不过那是他们自己的称呼，这边还是习惯称之为影子。

　　林弘感觉这已经很不错了，至少没像上一世看的武侠小说里一般，反派动不动就是魔门之类的。在这修真界比较现实，那种标榜自己正义的事情，相对来说还没做得那么夸张，所有人看的还都是实际利益。

　　他介绍了一圈，包括领导他的大头领，还有其他两个大头领也都简单描述一下，但说了半天，彭天龙却发现林弘冲着他在笑，笑得他心里直发毛。

　　林弘的右手手缓缓的抬起，澎湃的剑气在手中凝成实质的一把超长巨剑，剑正架在了彭天龙的脖子上。

　　“给你最后一次机会，再不说，以后你也没有机会再开口了。”


第一百四十七章 “仙境”组织之秘

　　彭天龙说了半天，确实说了许多林弘他们以前不知道的情况，例如这个仙境组织的结构跟一些情况，但他说的这些却都没说到问题的本质上，也就是说没说到要害处。

　　没有说出这个组织任何一处据点所在，没有说出那个背后主人的任何情况，仙境组织号称仙境，到底他们有没有仙境高手，成立几百年，那他们在各派又都潜伏了什么样的卧底……

　　彭天龙说的那些很热闹，但一涉及到问题关键，他就讲其他的。

　　“林弘……你这是干什么”彭天龙心中一惊，因为林弘这一剑实在太怪异，他可以清楚的感受到杀气，只要自己稍微有移动，他一点也不会怀疑林弘接下来会用狂风暴雨、霹雳雷霆一般的手段干掉自己。

　　所以他没敢躲，当这把剑架在脖子上的时候，他更清楚这不是玩笑，其上的剑气如同那枝蔓一般竟然同时封住自己身体几十大要害。

　　好诡异的手法，这就是羽山从来没有人修炼成的上玄剑气的威力吗？

　　组织内关于上玄剑气的记载都不多，没想到林弘竟然能修炼到这种程度。

　　“干什么？”林弘见自己剑气顺延锁住他全身要害他也没有反抗，随手收起剑气凝聚的巨剑：“如果你要继续耍你的小聪明，我不会再给你开口说话的机会。”

　　“没有啊，您让我自己说，我是想到什么就说什么。”彭天龙显得很无辜的样子。

　　陆青还是太过忠厚，通过灵识跟众人交流。

　　“师傅是不是有些急了，他还在说着，或许还没说到师傅要知道的事情上。”

　　众人同时灵识交流，是需要一个灵识比较强的人为主体，类似搭建一个平台沟通所有人，然后大家说的话彼此都能听到。

　　霍雪淼很肯定道：“肯定不会，虽然我还不明白师傅什么意思，但一定是这孙子耍滑头，在师傅面前耍小聪明，他当自己是谁。”

　　陆红燕道：“看似痛快，但好像许多话都只是点了一点而已。”

　　“这样才好玩呢，看你们师傅怎么收拾他。”欧阳莎莎很是开心，等着看好戏。

　　彭天龙此时还很委屈的解释道：“你让我自己说，我是想到什么就说什么，我都说了，怕这样说的让你不满意，还是您提问我说，这样比较好。如果真是你问了我不说，那你就算杀了我我也无怨无悔，可现在这明显是欲加之罪啊！”

　　“再说，随便的说”林弘很随意的抬手示意他继续说下去：“你再违心的说下去，我会将你的手臂先撕下来，然后是脚，最后会扭断你的脖子。反正你有元神在，不用担心会死去，最后我再好好淬炼一下你的元神。”

　　“……”彭天龙的喉咙动了几下，却并没有发出声音，他不敢。

　　他不会去冒险，他很聪明，从来不会去做没把握的事。

　　“说啊，怎么不说了呢？”

　　“哼”见到彭天龙不继续巴巴的说了，林弘才冷哼一声，冷冷道：“你有些小聪明，不过告诉你，你那只是小聪明。这也注定你成不了什么大事，你这样的人，最初用的时候很顺手，没大事的时候很好用，但时间长了却总会出问题。因为你自以为很聪明，你会耍小聪明，否则你也不会在你们组织里一直没有固定位置，最后还被派出来。”

　　“用你的人应该也早知道你的情况，不过在他看来，你应该只是一个小丑。有一些用处，蛮能讨他的欢心，还有一点办事的能力，所以一直都留着你。可是你的小聪明用多了，就会让人讨厌，做大事做不成，所以他要将你这个鸡肋扔掉。你以为自己很聪明，却不知一切都在你们大头领的计算当中，只是他最后失误了一点，他拿你试探了一下，以为不成你也会死掉，却没想到我给了你逃跑的机会。如果最开始我就引动紫玉楼的人动手，你以为你能逃的了吗？”

　　“现在的你能活下来，不是因为你的小聪明，而是因为两边争斗的需要，你才有活下来的价值。好好的体现出你的价值，否则我不保证我会说声抱歉，我骗你了这种话，等你说完之后将你干掉。”

　　“话、我不会再说第二遍，现在给你最后一次机会，以你的小聪明，什么是我想要知道的，我会对什么感兴趣，你不会猜不到，好了，说吧。”

　　此刻彭天龙的心中也在挣扎，被林弘将自己说透，他很不甘心。

　　小聪明的人从来不会认为自己那是小聪明，但面对无力抵抗的强大力量跟压力面前，不想承认都不行。彭天龙就算叛逃出仙境组织时，内心都没有过如此挣扎。

　　因为他根本不需要挣扎，从始至终他都是以自己为主，在组织里不过是为了获得力量跟利益。当没有好处的时候，需要他付出的时候，他自然要逃离。

　　甚至当叛逃出组织的时候，他心中还很得意，因为这种结果他很早之前就想到过。所以他才能在组织随后的追杀中活下来，因为他早就做好各种准备，以他对组织的了解跟研究，自然能躲得过。

　　只是后来组织派了一些他不曾接触过的真正高手，他的那些布置都不好使了，他才想到了找林弘寻求庇护的这个想法。

　　在来找林弘之前，他想过无数种可能，怎样应对林弘甚至紫、王路凡他们他都想过。他对自己很自信，他有资本，可以在这其中周旋，一旦两边发生大碰撞，他就可以趁机离开这里。利用从组织里得到的东西，为自己获取最大的利益。

　　但现在被林弘一说，自己就真的像是一个小丑，自以为是的跳动，其实都是在别人的计算当中。

　　最打击他的是，林弘当初留自己活命，竟然早算到了今天……

　　小聪明、小聪明……他竟然说自己只是小聪明！！

　　过了好一会，彭天龙才算稍微调整过来一些，只是面色很是惨淡。

　　“你们果然都是大人物，我是小人物，我是小聪明！我说，我将我知道的都说出来。仙境组织里肯定有仙境高手，这一点绝对假不了，但具体什么程度多少，我就并不清楚。”

　　“潜伏的人时间越长，层次越高级别也越高，我能负责最多的是一百五十年的。这些资料我都可以给你们，包括羽山内部的几个我也知道一些。如果真如你所说，我们大头领早有舍弃我的想法，那么之前我知道的一些据点，估计此刻都有变化了。好在我以前有心之下，记下来不少其他头领下的据点，估计还没有变化，这个有可能对你们有用，这些我也都可以给你们。”

　　“你们应该都知道无心毒，无心毒其实还有另外一个名字，叫仙药。那是仙境组织研究帮人提升力量的药物的失败品，仙境组织有许多办法，在提升到虚境初期之前，他们的药物都研究出来。可以将一个稍微修炼过几十年的人，直接提升到虚境。当然，所需要的药物也相当庞大，大概需要两到三年的时间就可以，具体的我没接触到。”

　　“仙境组织最高的秘密就是研究，如何让虚境大圆满高手身子人仙级别高手突破，据说人仙级别高手突破到仙境，只有主人掌握。至于无心毒，则可以帮助虚境大圆满高手突破，只是非常危险。十不存一，这还是在有心做好准备下提升。”

　　“师傅，靠无心毒提升，还是在有准备下十不存一，那老三他老爹那次是怎么回事？”霍雪淼通过灵识询问，他们都知道师傅做这一切，都是在挤压对付彭天龙，所以每人会乱说话，避免打乱林弘的计划。

　　“仔细注意他说的话，他说他们组织里的那些人，都是靠药物迅速提升上去的。本身对力量的理解，或者自身力量肯定有瑕疵，何况林子福本身就是虚境大圆满巅峰高手，就差那么一点。而帮助他控制无心毒的林佛又是过来人，中过无心毒，有经验。当然，里边也有运气的成分，毕竟后来询问紫玉，当年中无心毒的人不在少数，但能活下来的屈指可数。”

　　“师兄、这次这个彭天龙讲的都是实话吗？”

　　“应该是实话”林弘淡淡笑道：“不过却并不是全部。”

　　“还不全说”欧阳莎莎听了不爽道：“我看不如真的先将他灭了，然后留下元神，我就不信用仙火慢慢炼他，他会不说。他不说我就一直炼他，看他能承受到什么时候。”

　　林弘提醒道：“别小瞧他这种人，你看现在这样他还会说一些，可一旦你那么做的话，恐怕什么都问不出来。因为他很清楚一件事情，他只要说了结果只有一死，现在我之所以只用言语打击威逼他，就是给他留了希望。这种人，只要能活下来，什么都行，可一旦让他知道没希望了，那个时候他小人心思跟狠毒心思，会非常强烈，到那个时候，恐怕什么都问不出来了。”

　　“这样啊……”欧阳莎莎无趣道：“没研究过，那还是按照你的办法来吧，至少他现在在说。”

　　彭天龙自然不知林弘他们交谈的话语，继续在说着。

　　“仙境组织的总部我去过，但我也并不知道在那里，这个我绝对不是撒谎，因为每次我们都是在大头领的带领下，被他的气息所包裹快速前进，周围变化都不清楚。不过根据我的猜测，总部应该是在荒蛮之地，因为每次都是先靠近妖族附近，然后需要行进很长时间才能到。”

　　“你们最好不要以为仙境组织没有什么战斗力，别的不说，我之所以说不找你们庇护，而是要你们帮我带到紫玉那里，就是因为，一旦他们那个级别的出手，你们自己都会自身难保，更不用说保护我的安全。”

　　接着彭天龙又说了许多仙境组织具体的事情，众人一边听一边探讨着。

　　对于彭天龙的话，林弘都会保持一个戒心，同时注意着他的一举一动。

　　不过从彭天龙口中，林弘他们倒是真的见识到了这个仙境组织的厉害跟严密，别的不说，有一些计策就连林弘都惊叹不已，但林弘却又发现一个问题，这个仙境组织之前的风格可以说是放长线，缓慢而行，但最近几十年来却变了不少，变成了林弘接触到了解到的仙境组织，也是林弘熟悉的感觉，难道说，最近这些年来仙境组织的变化跟“他”有关。


第一百四十八章 屠仙毒

　　林弘想到的那个“他”，正是那个躲在妖帝背后的半人军师，这种感觉很奇怪。非常奇妙的感觉，总感觉跟他有着某种联系，林弘自己都说不上来具体为什么原因。

　　说是行事风格都显得有些牵强，但却总会想到他。

　　如果要让彭天龙按照最开始的方式讲，就是讲上个三天三夜也讲不完，就像是讲故事一样。听起来倒是挺有趣味性，感觉也挺新奇，实际上却并没有了解太多实质。

　　被林弘打击之后，彭天龙用了不到一个时辰。

　　“我能想到的也就这些了，或者说我知道的也就这些。”彭天龙摊手，表示自己真的什么都说出来了。

　　林弘看也差不多了，这才笑着开口道：“都说出来了吗？”

　　不知为什么，一见到林弘的笑容，彭天龙就有些心虚。

　　彭天龙露出惨淡的笑容：“你都那么说了，我敢不都说出来吗，在你们这些大人物面前，我这种小聪明又怎么玩得转。”

　　虽然被林弘的话打击到，但对于林弘称他为小聪明，彭天龙显然还耿耿于怀。从他的语气中已经能听出来，心中很是不忿！酸溜溜的意思。

　　“刚才你提到无心毒跟影子组织研究药物的事情，说说这方面的事吧。”让彭天龙意想不到的是，刚才他希望林弘询问他，林弘却一句话不说，现在林弘却突然和颜悦色的问起来。

　　彭天龙脸上依旧是一副，我都说出来了，你还不相信的表情。但心中却是无比震惊，心中很是诧异，奇怪了。他是有意的还是无意的，怎么一开口就问出这个问题。

　　从最开始彭天龙就想好了，要想什么都不说是不可能的，既然选择了跟他们合作，那就要说出一些东西来。

　　但一定要留住几条最重要的保命，不能轻易说出来。

　　但林弘开口询问的第一个问题，就是他心中重点保留的问题之一。

　　“无心毒本身就是一种药物，说是失败品也行，说是半成品也行。但总是让一些人看到希望……”彭天龙一边说着，心中一边琢磨着该如何托词，将这件事情说圆满了。

　　林弘心说，就知道你这个混蛋藏着东西，想说七分藏三分。九分真话一分假话，以为老子那么好骗，不把你榨干，你就不知道自己为什么是小聪明。

　　“所以这个在最初的时候也吸引了不少人，不过你们也知道，我刚才就说过了。仙境组织分内线跟外线，像我都属于外线，所谓的外线就是后来吸收加入组织的，就包括被你们杀掉的林卓然，他也是外线。外线在组织中并不受太大的重视，这也是我没办法往上熬的理由，其实外线到我这种程度的已经是极限了，仙境组织只相信他们自己培训出来的人。”

　　“就是那种可以随时为了仙境组织自爆自杀的那种人，这些人都是仙境组织从小培养起来的……”

　　“有问题，他在绕圈子。”江艺博冷冷的说着。

　　如果说刚才彭天龙说的时候，他们还没发现有什么问题，那么此刻他们都感觉到了。

　　沈冰姿惊叹道：“师傅，这家伙终于露出马脚了，我明白刚才你为什么不问他了。”

　　陆青也道：“他说的越多暴露的就越多，漏洞越多就越好下手。”

　　“嗯”林弘还算满意：“你们说的都对，不过只是基本的东西，我之所以问他，还有另外一个用意，也是我们下一步要做的事。”

　　陆红燕疑惑道：“难道我们不回羽山，这件事情这么大，我们应该回一趟羽山。”

　　博尔的事情陆红燕也都已经知道，所以现在再对付影子组织，心态也平和了许多。

　　“羽山我们肯定要通知，刚才我已经将彭天龙所说的都记录在影像灵石当中，我们只要将其交给门主就行。”

　　陆红燕已经听出林弘的意思，就连彭天龙都不会交给羽山，连羽山都不交给，更加不会交给紫玉楼他们了。

　　“师兄，彭天龙你打算怎么处置？”

　　“呵……”林弘笑道：“这件事情最后肯定要六派合力，不过我们查了这么久，这个仙境组织也对付过我们几次，来而不往非礼也，我们总不能就这么便宜了他们吧。先跟他们弄点好处，其他的以后再说。”

　　陆青担心道：“师傅，这样会不会打草惊蛇。”

　　霍雪淼无所惧怕，很是硬气道：“还怕他们啊，已经水火不两立了，管他们呢。”

　　陆青解释道：“二师妹，我是担心这样一来，让他们有了提防。彭天龙给的这些消息的价值就大打折扣，这是一方面，另外一方面对方力量很强，我们单独行动会有危险。”

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，就算我们不去找他们，他们也会去找我们。”霍雪淼是绝对的战斗派，对于战斗从来不惧。

　　陆青被霍雪淼说得很是无奈，心中很是奇怪，二师妹以前只是性格火爆。但是随着力量的增强，好像越来越好战，简直是渴望战斗那种。

　　在跟玉剑门争斗这段时间来，霍雪淼是每战必参加，而且绝对冲在最前面。感觉杀气重了许多，手法也比以前血腥了许多。

　　陆青心中正在琢磨，这件事情不知道应不应该跟师傅说一下。虽然二师妹现在的变化还没超出正常范围，但现在已经很是明显。

　　等两人争论后，林弘才开口。

　　“这彭天龙很有心，这个药物方面的事情应该是他最关心的事情之一，他以自己利益为目的，药物研究如果有事情，他肯定关注。这个也关系到我们个人利益，所以一定要去争，想办法争取到最大利益。而且我也想通过这个，挤出彭天龙心中的秘密。”

　　“刚才彭天龙已经说过，他们大头领是负责对付我们的，现在因为这个大头领受伤，一切事情都处于冷冻期。我们就算要回羽山，又或者拿这个彭天龙交给其他门派，也是后边的事情，趁现在我们应该尽快行动。”

　　“老大、老五、老六你们三个留在这银霞岭，小心巫家那边。巫家的巫圣南很有城府，这次他忍下来，说不定那天会直接杀上来，上次的事情他们绝对不会善罢甘休，小心堤防他们。不过该发展也要好好发展，有这个好基础，争取搞好一些，多跟老三联系。”

　　“师妹、老二、老四你们三个跟着莎莎在后边。”

　　此时众人才知道，原来林弘已经算计到了这个仙境组织药物研究方面。

　　“彭天龙，刚才你提到你知道另外一个大头领的总部所在，我这个人最是等不急。”林弘说着已经站起身来：“我们就一起过去会会这个所谓的它大头领，我倒要看看他有多厉害。”

　　“啊……”正在琢磨着怎样应付林弘问题的彭天龙，被林弘突如其来的决定给弄蒙了。

　　足有五秒钟，他才道：“你……说要去找大头领？”

　　“对”

　　“开什么玩笑，你是在找死，愿意去你自己去，我可不跟你去。”彭天龙一听就猛摇头。

　　林弘淡淡的看了他一眼，不温不火道：“这个，好像由不得你吧。”

　　这……彭天龙顿时无语，人为刀俎我为鱼肉，他现在才算真正明白什么意思。

　　但是林弘要去找大头领，还要带着自己去，这不是去找死嘛。不对，彭天龙心中砰然而动，看向林弘，他终于明白了。

　　“林弘，你在虎我，你以为这样吓得住我吗？”彭天龙突然有了底气：“三大头领的总部，就算是六大门派都要集中精锐，你们虽然也算厉害，但进去绝对死路一条。”

　　“不需要六大门派的精英，我带着你去，顺便叫上我古师叔当后援，去探一下转一圈就回来。”林弘说着，已经飞身道彭天龙身旁，因为林弘已经用剑气控制住他，所以他想反抗都不行。

　　林弘直接抓起彭天龙，飞身而起。

　　此刻彭天龙彻底傻了，林弘以身为剑，速度超快。

　　人仙级别高手彭天龙不是没见过，组织里有不少，他甚至还指挥过不少人仙级高手的行动，但他们的速度都没办法跟林弘相比。

　　“林弘，你疯了……”彭天龙叫着，可惜林弘根本不听他的。

　　彭天龙嚷了一会，也终于知道这样无用，再想想林弘所说的话，彭天龙心情再也好不起来了。

　　古一哲，那是什么人物，那是连大头领都惧怕的人物。

　　据说此人很特别，是修真界唯一没达到仙境，却可以跟仙境高手对决的人。而紫玉能达到仙境，也都是因为他的原因，如果有古一哲接应的话，他们两人的力量，要探一下再逃走肯定没问题，那自己重新落入组织手中。

　　一想到这个，彭天龙才真正的惧怕起来，组织的手段他是最清楚的。

　　自己是组织第一个叛徒，结果只有一个，求生不得、求死不能。

　　“林弘，你想做什么，你说吧。”

　　“很简单，我要偷袭制药之地，相信你应该很清楚，去那里总比去大头领的总部要安全一些，我们一起偷袭，出其不意攻其不备。你自己想好了，如果你将那里的情况都告诉我，我们成功的机会就大了一些，如果你说的少了，那就是你对自己生命的不负责任。”

　　彭天龙心里这个郁闷啊，心说自己真是上了贼船了，早知道打死自己也不来找林弘。怎么就找上了他了呢，现在倒好，上船容易下船难。

　　“呵……”彭天龙惨笑道：“我是来找你寻求保护的，你倒好，拉着我去偷袭组织的据点，不论成功失败，他们都会追着你不放的。要是知道我在你这里，你的麻烦会更大，他们也许会提前对你下死手，就算不为了我，为了你们自己的安全，你也不应该如此。”

　　“我的安全不用你操心，你操心一下你自己的安全就可以了。我可以告诉你，影子组织再强，也没强到可以随便杀上六派，如果他们真那么厉害，也就不会等到现在了。何况现在修真界联合对付影子的力量已经形成，你以为他们真能猖狂多久嘛，我就算将他们总部烧了，也可以躲回羽山、灵山甚至紫玉楼那里，任何一个地方都能保证我的安全，想活命的话，就多想想怎样在行动中别出事。”

　　从始至终，林弘并没有真正的将话挑明问彭天龙，只是不断的压迫着他。

　　越是如此彭天龙越难受，虽然林弘不问，但林弘的目地再明确不过了。

　　“好吧……我……说！！！”在林弘不断打压之下，彭天龙终于认输。

　　不认输不行了，彭天龙想过他们会逼问，甚至想过他们采用各种办法，但林弘这么折磨人，让人难受得说不出来痛苦的方法，他却从来没想过。

　　彭天龙只知道这种感觉难受，林弘的方法怪异，比直接严刑拷问、威逼利诱更让他难受。

　　他怎么也想不到，对于像他这种性格的人，上一世有专门的心里研究。如何对付他这样的人，也都有专门的研究，林弘不过是借势用力，就彻底的打开他的心理防线。

　　“这是仙境组织的一个核心秘密，几十年前主人放弃一个大头领，那个时候还不是现在这种设置。不是每个大头领手下都有八个小头目，而是每个大头领负责一块。当时被扔掉的那个大头领负责暗杀、研究跟情报，虽然早就做了准备。不过他们被消灭之后，还是有许多事情对不上号，人员方面不能及时补充。就是当时，我被借调过去，在几个部门都分别帮过忙，而那个时候正是组织最混乱的时候，我也趁机接触到了一些机密……”

　　“无心毒是提升药物异变出来的一种毒药，是药物的半成品，只因为其特殊性才被当做毒药使用。但组织里却有专门研究各种药物的，以前偷袭或者抓各派高手，就是拿他们做研究。从针对先天高手研究的药物，一直到虚境高手，而真正厉害的是……”

　　说到此时，彭天龙多少有些不甘心，这绝对是他掌握的最有价值的秘密，现在就这么说出去了。

　　林弘不需要出声，彭天龙心里所想他都能猜到，他的速度稍稍的提升了一些。对付彭天龙这种人，就要不断的挤压他，用的是暗劲的那种挤压，但又要留出生路给他。

　　自己说做完事情后躲到羽山、或者灵山派跟紫玉楼，让彭天龙一直没断绝希望，只有如此才能让这种人开口。

　　“屠仙毒，顾名思义，这个毒药就是针对仙境高手而研制的，屠杀仙境高手的毒药，当时据说已经取得一定的进展，而且这种毒药是慢性毒药，就算仙境高手都发现不了。当时我也是偷偷留意看到了一点这方面的消息，组织的目的是将其他门派仙境高手全部杀掉，这几十年来的变化我就不清楚了，用没用也不太清楚。当时我偷偷记下其所在地是靠近地仙界入口处的地下冰川之中，这几十年来有没有变化我就不知道了。”

　　彭天龙说完，冲着林弘强调道：“这次我可是真的都说了”。

　　“嗯，我相信你。”林弘停住身形，笑着点了点头，同时取出传信灵石联系莎莎他们。

　　“地仙界入口处冰川附近汇合”

　　“你……真的还要去？”

　　“放心吧”林弘放开彭天龙道：“从这一刻起，我们暂时算是并肩作战的，如果你不想影子组织追着你不放，你最好改变一下。”


第一百四十九章 出其不意攻其不备

　　彭天龙欲哭无泪，自己来寻求保命，没想到误上贼船。

　　现在想下船都没机会了，他甚至能想到，林弘现在不去追问其他问题，是因为时候没到。他都有些恐惧，林弘以后会用什么办法来询问他知道的剩下几个秘密。

　　那是后边的烦恼，光是眼前的事就够头疼的，自己拼命的想躲避组织的追杀，现在倒好，让林弘拉着竟然要去偷袭组织的研究基地。

　　再无奈、再痛苦、再不想去也没办法，现在都由不得他做主。

　　只能想办法掩饰住自己本来面目，跟在林弘身旁，林弘此时已经不再抓着他，但他能感受到林弘留在自己身体内的剑气。他也见识过上玄剑气的威力，自然不敢轻举妄动。

　　……

　　修真者要自己进入地仙界，必须要达到虚境大圆满境界才行，因为修真界跟地仙界的入口处还有一道难关。

　　冰川、火山。

　　在修真者口中统称的修真界，全部算起来可以分为四大块，一块为修真者所占据的“修真界”，另外一块为妖族之地，还有一块为荒蛮之地，最后一块则是冰火之地。

　　因为太过广大的原因，不论是修真者所占据的修真界，还是妖族之地都有很大的空间，荒蛮之地只有冒险者或者狩猎者才会去，又或者如影子组织一般才会在那里。

　　而冰火之地，因为其万里冰川跟连绵不断无数火山组成的火山群而得名，更重要的是，火山群最大的火山口跟冰川最底部各有一个进入地仙界的入口。

　　其实冰火之地跟荒蛮之地一样，多数地方都是蛮荒，妖兽横行、修真者甚少涉足。

　　因为有冰川跟火山这两个地仙界入口，才比另外一块多了许多生气，也因此而得名。

　　这两个入口很随意，任何虚境大圆满高手都可以通过这里进入地仙界，但一些大一点的门派都有人常年在这周围，留意着都有那些人进入修真界。

　　至于掌控修真界连接点的六派则更加光棍，直接在此设立一个固定据点，美其名曰是为了本派离开修真界同门的休息之地，实际上就是光明正大的监控着进入地仙界高手的情况。

　　让林弘没想到的是，影子组织更加光棍，竟然敢将研制药物的基地放在这里。虽说周围地域广阔，但能想到这个的人，也绝非一般人。

　　林弘带着垂头丧气的彭天龙在冰川入口附近处跟莎莎他们汇合，莎莎一见到彭天龙垂头丧气的样子就笑个不停。

　　“唉！”彭天龙只能低头叹气，能怎么办，就算没有林弘他都不是莎莎的对手，更何况现在人为刀俎我为鱼肉，任命吧，别管咋样，总算还活着不是。

　　“师傅，我们来这鸟地方做什么。”霍雪淼打了个冷战，冰川之地可不是好玩的地方。

　　越靠近地仙界入口越寒冷，霍雪淼经过这些年的打拼，力量已经提升到了虚境中期，却依旧能感觉到极强的寒意。虚境之下，都不敢随意靠近这入口处，至于入口里边，虚境大圆满之下自己根本没办法过去。

　　“偷袭影子组织的一个研究基地”林弘说着，拉过彭天龙笑言道：“现在天龙暂时也算是我们的战友了，毕竟我们有共同的敌人嘛。”

　　现在众人一听林弘的语调，就知道他的用意，都笑看着彭天龙。

　　彭天龙很有些小聪明，所以林弘不论是逼他还是要跟他说事情，都让他运用一下他的小聪明。

　　看着众人都笑看着自己，彭天龙只得强作欢颜，用比哭还难看的笑容回应了一下。

　　“既然林……师傅你这么看得起，那我也就尽量合作，毕竟这是对大家都有好处的事情。”彭天龙说完，小心的注意了一下林弘的反应。怎么称呼林弘一直让他很犯难，连六派之一的灵山派门主都是林弘的徒弟，他身边的人也一个比一个厉害，但他自己在羽山连一个像样的职位都没有，只是最普通的弟子。

　　彭天龙刚才想拉一下，林弘这么年轻就这么多徒弟，而且一个比一个强悍。而且这么叫也有恭维的意思，将自己的辈分放低了一些，果然，林弘并没有说什么，彭天龙心中暗道，看来自己还真没算错。

　　林弘看在眼中，笑在心中，心中骂道：“自以为是的家伙，一点也不懂得什么叫做教训，小聪明就是小聪明，这个家伙的小聪明太过了，任何地方都运用一下。不过这样也好，只要抓住他的要害，就可以轻易的压迫住他。至于林师傅，他以为自己是工人师傅还是拉车的，这也就是在修真界，要是在上一世，这种称呼绝对不是什么尊称。”

　　见林弘没说什么，彭天龙继续道：“对这个研究基地我的了解也有限，要不是无意中看过，也不太清楚。而且一晃过去了几十年，有没有改变我也不清楚，当时只记载这个研究基地在靠近冰川入口处一千一百六十里处，可监控六派跟其他一些门派的动向。在冰川的深处，有不下十名虚境大圆满级别高手带领的人进行防卫。而且同时设有四个出口，有两个出口处是在修真界两个一流门派设立的监控点内，那两个一流门派当年就已经完全被仙……被影子组织所控制。”

　　“这里主要是为了研究屠仙毒跟一些及其厉害的毒药，因为这里特殊的地理情况可以借助，当年我只看到这些，其他的事情就不太清楚了。”

　　真跟挤牙膏似的，挤压一点就有点，连一流门派都能彻底的控制。不过想想也是，影子组织忙活了几百年，如果连一流门派都没控制几个，那才叫怪事呢。

　　如果不是因为自己的出现，恐怕六派都会有一两个已经被他们控制，看来他们的策略倒是想悄无声息的吞并修真界的门派，耐性倒是十足。

　　“这两个一流门派是那两个？”

　　彭天龙急忙摇头：“林师傅，这个我真的不清楚，上边对这种事情不会具体记载的。那虽然是我无意间看到的核心机密，但也是一份汇报，随后就会被销毁，我也是无意间看到一眼，否则连这些我都不会知道。至于是那个门派，我更加不会知道了。你一定要相信我……”

　　林弘忙制止情绪激动的彭天龙：“不知道就不知道，我怎么会不信你呢，我们走吧。”

　　“师傅，怎么不继续问这孙子了，他说的话就没个可信的。”霍雪淼跟在林弘身后，通过灵识询问。

　　林弘笑道：“这种事情，很快就会揭晓的，我们只是先去弄点好处，后边的事情有六派跟其他门派去做，到时候自然会查明。”

　　“哦！”

　　“轰隆隆……”冰川冰层，坚硬程度绝对超过修真界一般的石块，如果要是遇到冰中之精，都可以炼制成上品灵器级别法宝，这里的冰川被称为冰石。

　　是不少炼制法宝人必须的材料，用处非常广泛。

　　而且越往下越坚硬，到了百米之下坚硬程度堪比一般下品防御灵器。

　　虽然在虚境以上高手眼里，下品防御灵器并不算什么，但那一指厚的冰石就相当于一般下品防御灵器的强度，叠加到一起……

　　面对如此坚硬的冰石，要是强行硬轰开，动静之大可想而知，千里之内皆能感受到。

　　林弘跟莎莎联手，两次最强的攻击已经轰开一百二十米，越往下越难。

　　“还蛮硬的嘛，再来。”林弘大喝一声，上百道雷球在身边形成，直接轰击下去。

　　莎莎的三眼火光直接跟上，林弘随后以身为剑，再次将力量提升到极致。

　　“轰……”这次林弘就如同从天空砸落到地面的陨石，直接砸到了里边。

　　“太强悍了……”彭天龙在上边看着，忍不住惊叹。

　　霍雪淼白了他一眼：“这还用你说，也不看看谁的师傅。”

　　“师傅跟师母太强悍了”陆刚在上边看着，感叹道：“这要是我，到了百米之下，全力轰击下去最多也就十几米，师傅跟师母联手，竟然又轰击下了上百米。”

　　陆刚现在也拥有虚境大圆满的实力，这些年的磨砺，他的力量也增强了不少。加之他特殊的战斗力，在虚境大圆满高手中他也已经不是弱者。

　　越是如此，越能感受到师傅的强悍，对于力量陆刚很是着迷，看得聚精会神，眼中再无他物一般。

　　这两声巨大的响声，已经惊动周围的人，稍微近一些的门派迅速赶过来查看。不过一时还不敢肯定什么情况，所以也没有人赶靠近。

　　快，一定要快，不能给对方反应过来的机会。他们将总部设到这里，出口却是从其他地方一点一点眼神过来的，如果将这个总部基地比喻成一个乌龟，那四只乌龟爪就是四个通道，中间这个位置就是他们的总部所在。

　　林弘不去找他们那些通道，直接从上边硬开一条路出来。

　　上玄剑气自突破十五层之后，力量连绵不绝，林弘就如同一颗打如冰石中的子弹，势头虽然稍微缓了一下，却依旧前行不止。

　　到二百六十米处，轰隆一声巨响，林弘终于这个基地上边的硬壳轰破，冲了进去。

　　在路上林弘已经跟莎莎商量好，莎莎并没有冲进去，反而是陆刚随后跟了进去。

　　莎莎在上方，毫不掩饰将自己强大的力量散发出来，让周围那些门派的强者不敢轻易靠近，同时也随时监控着周围的动向跟情况。

　　里边亮如白昼一般，没有一丝寒气，并没有布置太多的阵法，显然是避免引起注意。虽然悄无声息的在这冰石下布置基地，却依然很小心。

　　“不好，有人入侵。”里边的空间很大，有七八名护卫模样的人赶了过来。

　　他们的力量也都不弱，都是虚境后期。

　　林弘他们冲入的地方类似牢房，十几个人很颓废的躺在各处，他们身上的衣服可以看出来，他们是修真界不同门派的人。

　　不过这些人就像是麻木了一般，这么大动静，他们也只是看了看，一个个都没太大的反应。

　　“小心毒”林弘提醒了一声，身子一动，在四把下品仙剑看上去已经碰到身体的瞬间，离开了。

　　身形快速的在这些人中穿过，手中一手一个已经将两名虚境后期高手掐在手中，上玄剑气直接冲入体内，以林弘如今对上玄剑气的控制，直接将他们的元神击溃。

　　不去理会剩下的人，速度更快的冲了出去，通过灵识查探到一个人员最多，最集中的地方，而且在那周围林弘感觉到了两股不弱的气息。林弘感觉到不弱的气息，就说明这两人已经突破了虚境大圆满境界。

　　路上遇到拦阻的，速度不变，雷球直接自动冲上。

　　如果此时从上边全面看林弘周围就会发现，在他周围上百雷球在随着他一起前进。

　　林弘对雷球的运用越发的得心应手，上次采用万雷奔腾是没办法，那样有得有失。虽然说一次可以引动万雷，但真正控制起来，也必须分成上百股，每一百多道雷球为一股进行控制，才能特别精确。

　　所以林弘平时战斗时，随时可以在身边引动上百雷球，悄无声息，动如雷霆。

　　这个基地就是以乌龟为型建造而成，此刻在这个基地乌龟头部，两名人仙级的高手正站在那里。在他们身旁，站着五名虚境大圆满高手。

　　“怎么会在这个时候出事，我已经通知了头，他正在赶回来。”两名人仙级高手中稍微矮小瘦弱的一人皱着眉头。

　　另外一人也不胖，却非常高，比他身旁的一人足足高出两头。

　　“牛元，我看你是在这里边待得太久了，有人来了又如何。有我们在，还怕他们不成，就是周围其他门派的人都过来，一时半会也休想从我们这里过去，等头过来了，更不惧他们。”

　　牛元很紧张道：“乔加，你根本不懂，我在这里已经一百多年了，从来没出过问题。而且这次对方明显是硬冲进来，对位置掌握这么准确，怎么会没有准备呢，正好成品刚出来，头亲自带着人护送，这下恐怕要糟。”

　　“哼”乔加冷哼了一声，很是不满牛元说他不懂的话，他刚刚突破进入人仙级不久，正要好好打拼一番，没想到被组织调到了这里来。来到这里还要听一个矮子的调遣，他也是人仙级的，凭什么跟自己在这里装蒜。

　　他们说着话的时候，林弘已经冲了过来，周围环绕着的雷球，让林弘又凭增几番气势。

　　“来得正好。”乔加一见林弘过来，心中不急反喜，带着身旁的两个手下冲了上去。

　　中品仙剑杀气如虹，大有一举拿下林弘的样子。

　　“嗖……嗖……嗖……”林弘周围上百道雷球已经先迎了上来。

　　乔加本想不去理会林弘这些小雷球，可当第一颗雷球轰在他仙剑之上时，乔加的身形为之一顿，心中无比震惊，这小雷球好强悍啊，他不想理会也得理会了。

　　不敢无视这些雷球落在身上，他就要御剑阻挡，他这一收，林弘身形骤然增速，直接在乔加的上空飞了过去，直扑龟头处，这里边人很多，而且力量都很弱，应该就是研究基地的核心所在。


第一百五十章 首战仙境高手

　　林弘加了料的雷球，威力自然非同一般，他现在要冲进去抢东西，一字记之曰——快。

　　“拦住他”牛元身形陡然变大，竟然将后边的门全部挡住。

　　这种假象换成一般虚境大圆满高手都看不出来，但林弘却看得清楚，变大的不是他本体。而是他身上一件防御性法宝，如同泡沫一般，层层放大起来。

　　牛元身旁三名虚境大圆满高手同时出手，虚境大圆满高手的下品仙剑威力还是不小的。

　　虽然还可以引动雷球，但不经过酝酿特殊加料的雷球，少量的对这些高手作用不大。

　　“雷云风暴”

　　雷云风暴瞬间将这三名虚境大圆满高手卷入其中，不过林弘控制的非常好，没让雷云风暴像平时那般无限向外扩张，他怕没将这些人杀死之前，就先将这里弄乱，到时候可就麻烦了。

　　谁知道那个屠仙毒是怎么回事，是什么样的。

　　再说自己来可不是来毁掉这些东西的，不论是无心毒还是屠仙毒，自己就是为了占有才过来的。

　　雷云风暴将这三名虚境大圆满高手困住，林弘人剑合一，上玄剑气直接轰在了牛元那如同泡沫一般胀大起来的防御法宝之上。

　　“扑哧……”

　　强大的上玄剑气就如同一把利箭刺破气囊一般，完全没有平时轰击的壮观。

　　“扑……好快……好强！！”牛元一口血喷了出来，身形连连后退，他的防御力就算一般人仙级高手都不可能攻破，只要不能一次新攻破他的防御，那么他就能立于不败之地。

　　这就是他厉害所在，像乔加那种人仙级高手，就算来个三五个都不可能破了他的防御。

　　牛元没想到，这个人竟然一剑破了自己的防御。

　　“轰……”林弘不等牛元再次冲过来拦阻，已经直接轰在门上。

　　这基地的制造者显然没去想过，一旦这里出问题进行防御的问题，至少在这些门上没有什么特别，林弘如同宝刀切豆腐一般直接进去。

　　“怎么回事……”

　　“你是谁，谁让你进来的，牛元呢……”

　　“啊……”

　　里边一群人正在忙碌着，都很投入，里边有隔音阵法，外边的情况他们并不知道。所以见到林弘突然破门冲入进来，全部抬头望过来，什么表情的都有。

　　这群人也都是修真者，不过力量都不强，多数都是元神期以上，连虚境的都没有，最强的也不过是天境大圆满而已。如果没有各种阵法，他们在这么深的冰石之下，想自保活命都做不到。

　　“先睡一觉”林弘手一挥，上百道剑气，如蜜蜂采蜜一般的飞舞。

　　所有的研究人员连元神在内，都被林弘定在那里，一动不能动。

　　这里的人很多，但跟林弘上一世的实验室完全是两个概念，完全是一副炼丹室的样子。不过多了许多其他人活动的空间，但这里显然是类似成品合成室的样子。

　　各种药物分类，还有许多标好的样本摆放在那里，不少试验在进行着。他们的试验直接是活体试验，都是以强大的妖兽跟一些修真者作为试验，周围有几个房间跟林弘他们刚冲进来的房间一般。

　　林弘看到这一切，脑海里瞬间肯定一件事，在火山群那边一定还有一个基地，那里之专门炼制的。这些修真者如果没有阵法保护，在这冰川之下，他们都会被直接冻死。

　　上一世林弘见惯了各种实验室，他毁掉的实验室多了去了，倒是第一次见到修真界的实验室，有意思。

　　不过现在不是研究这里边到底怎么回事的时候，林弘也只是扫了一眼，一挥手，除了那些被他控制住的修真者外，其他的东西全部被他卷入须弥戒指之内。

　　速度虽然快，却稳的很，不用担心出现任何差池。

　　轰破上边两百多米的冰石层，一路杀进来，杀人、闪避、轰破、锁定、收获战利品，一气呵成，这一切说起来慢，实际上却不过是电光火石之间而已。

　　“不能让他跑了，拖住他。”牛元此时才稳定住伤势，而他手下那三名虚境大圆满高手也刚从林弘小范围的雷云风暴中挣脱出来。

　　刚狼狈不堪应付完雷球的乔加怒不可遏：“投机取巧，别想逃走。”

　　投机取巧？林弘听了差点笑出来，心说，这又是一不知自己多少斤两的家伙。他跟那个刚才挡住自己上玄剑气全力一击，只是受轻伤的家伙完全不在一个档次，竟然能说出这种话来，人弱不自量、真是愁人。

　　牛元倒是带着人冲了进来，乔加跟他的人没等冲过来，陆刚已经从后边赶了过来。陆刚直接将他拦住，虽然乔加已经是人仙级高手，但碰上陆刚却也没辙，不止自己被陆刚拖住，就连两名虚境大圆满高手都被陆刚拖住。

　　“滚开”乔加怒吼着，剑势虽漂亮，一时却奈何不了陆刚。

　　“砰……”陆刚用手臂硬挡了一下下品仙剑的攻击，却也只是陷入肉里一点，并没有伤筋动骨。

　　“就凭你还不配跟我师傅交手。”陆刚说着，拳如轮转，快若流星。拳劲纵横，打得周围的冰石纷纷掉落，打得乔加他们连连闪躲，陆刚强横的身体让他们郁闷不已。

　　“轰……”他们交手这一会，林弘已经灭掉了牛元身边两名虚境大圆满高手，身形再次冲了出来，状似要逃走一般。

　　“别跟无关紧要的人纠缠，追他……”牛元吼着，已经追了上去。

　　乔加心里这个郁闷啊，他倒是想追，但他根本脱不开身，这个家伙力量比自己弱上一些，但气势跟身体强度以及打发都非常强。

　　“你们去追，我来缠……干掉他。”乔加无奈之下，只能让两名手下跟随牛元一起出去。

　　心想，希望能再拖延一下，只要头回来，一切问题就都解决了，让这些来偷袭的死都不知道怎么死的。

　　乔加要想快速杀了陆刚他做不到，要想摆脱陆刚的纠缠也做不到，但要拦住陆刚让两名手下撤出去，却还是容易的。见两名手下跟随牛元身后追了出去，乔加红着眼。

　　“我要让你死都不知道自己怎么死的。”

　　“嘭……”回答他的是拳头，陆刚的拳头。

　　陆刚的拳头不比飞剑，但也一样可以远攻，拳劲轰出威力不比林弘的雷球差。陆刚单纯修炼金刚体，对于金刚体的实战运用，已经不比林弘差，怎样远守近攻，出其不意攻其不备，他都已经掌握。

　　而陆刚独有的专一跟厚重，是林弘都不具备的，他一拳就是一拳，一拳比一拳快，一拳比一拳狠。

　　闷声不响的打，却会越打越兴奋，就算刚开始能抵挡得住他，到后边却会越来越难。

　　这点乔加还没感受到，他此刻还占着一些优势，力量方面还强上不少，还有很足的信心。

　　……

　　牛元负责这个研究基地百年，从来没出过差错，以他的力量跟他的功绩，等这批屠仙毒成品研制出来后，他就会获得晋升。

　　到时候就有机会达到真正的仙境，不再是人仙级高手，而是成为真正的仙境高手。

　　他的力量注重防守，在刚才林弘的几次攻击之下，也只是受了轻伤。

　　以林弘的力量就算一时半刻想杀掉他都很困难，不过他担心林弘逃走，急火攻心一路追上来，根本来不及思考其他的。

　　“嗖……”牛元冲上来的一瞬间，一道火光当头照了下来。

　　火光覆盖范围很大，让他躲无颗躲，避无可避。

　　就在他全力阻挡这火光的同时，几十道闪雷同时轰了下来，几十道闪雷在空中不断的交织，最后形成一道巨大的闪雷。

　　“轰……”刚冲上来的牛元，直接被轰入冰石当中。

　　就算牛元的防御再强，被林弘接连二三伤到后，又突然之间遭受莎莎早有准备的一击，以及林弘的超级闪雷也受不了，直接轰入冰石当中。体内的元神都被轰得迷离状态，及其不稳定，仿佛要散掉一般，人已经失去意识。

　　牛元被击倒，倒是为他身后的三名虚境大圆满高手赢得时间，不过迎接他们的也是一轮超强的打击。

　　彭天龙现在是一不做二不休，努力程度绝对不比林弘他们差，直接冲到近前全力盯住一名虚境大圆满高手。

　　陆红燕跟霍雪淼各缠住一名，他们只要稍微跟其一缠斗，林弘跟莎莎反应过来，剩下的事情就变得简单了。

　　三名虚境大圆满高手在林弘跟莎莎联手之下，连逃跑的机会都没有。

　　“林弘……是林弘……”

　　“三眼火狐……欧阳莎莎，是林弘的女人欧阳莎莎……”

　　“他们怎么跑到这里来了，这些人又是什么人？”

　　“快点通知派中，就说冰川这里出大事了。”

　　……

　　周围的人见到林弘出现，见到莎莎出手，才终于明白……出大事了。

　　“师傅……四师弟呢？”霍雪淼见陆刚没跟着林弘上来，很是担心。

　　“他在下边，正在跟一个家伙缠斗，不过应该没有危险……”突然间，林弘的头向旁一转，看向远方。

　　“师妹、雪淼，你们两个立刻进里边，看老四需不需要支援，如果他不需要支援你们将那里我定住的人都移到隐蔽处，别出来。”

　　见到林弘神情严肃，两人点了点头立刻下去。

　　莎莎也望向同样的方向，十分担心道：“真没想到，竟然是仙境高手……”

　　林弘却露出自信的笑容：“正好，还从来没跟仙境高手交过手，这次就开开荤。”

　　两人都感受到，一股强大的力量，正在毫不掩饰的全力飞了过来，当一个人毫不掩饰力量的全速前进的时候，速度是会大幅度提升，但同时也很容易被人发现。

　　几乎就在林弘他们说话之间，一人已经猛然间冲至林弘他们面前不足十米，身形骤然停止。

　　此人显然并不在意林弘他们发布发现，以绝对自信的强势冲到了林弘跟莎莎的面前，双手在胸口交叉，眼中充满寒意。

　　“林弘……是你”来人一头金黄色的头发，双目是紫红色，见到是林弘很是意外。

　　“蛮阎罗竟然还没将你们解决掉……”来人念叨着，身上的杀气越发浓重，自言自语道：“也好，今天就让我来解决你们这几只小虫子。”

　　蛮阎罗，仙境组织三大头领之一，也就是那个躲在无边沙漠的那个家伙，是彭天龙的顶头上司。这个情报之前林弘就从彭天龙那里挖了出来，不过林弘并不认为蛮阎罗会还在那里，但他也通过羽山将这个消息传了出去。

　　羽山自然会将这个消息传给紫玉，紫玉到时候怎么做，就是他的事情。

　　仙境高手！！彭天龙的心脏差点跳到嗓子里去，眼前之人绝对是货真价实的仙境高手。惨了、惨了，原本以为，就算出什么事情，羽山跟、紫玉楼或者灵山派在这里都有点，林弘不行还会有他们支援。

　　这下可惨了，根据以前的资料，各派在这里的人虽然厉害，不过最多也就是虚境大圆满级别的，没想到这又突然杀出来一个仙境高手。

　　“林……师傅，我知道的可都如实告诉你了，我真不知道这里还有仙境高手，真的！！”

　　“对了，你想想，就算不为别的着想，我也得为了我自己的安全着想啊。”

　　……

　　害怕恐惧之余，彭天龙又急忙向林弘解释，林弘或许不是仙境高手的对手，但他也不弱。至少要先打下底子，把这个说清楚了，别等他逃出去之后再找自己算账。

　　到时候再想说什么，恐怕就来不及了。

　　嗯！彭天龙认为自己算的没错，林弘也不是吃醋的，应该有百分之七八十在仙境高手下保命的能力，何况还有欧阳莎莎。

　　“闭上你的鸟嘴。”彭天龙是通过灵识跟林弘说的，林弘则是直接眼睛一横，喝止他继续说下去。

　　叨叨叨的，又在那耍他的小聪明，这样的人……也真是麻烦，怎么说他都不明白，看来是没救了。

　　“哦！”彭天龙吓得头一缩，不敢再说什么，万一暴露身份，死的会更惨。

　　林弘又转头看向来人：“还有你，也把你那鸟嘴闭上。”

　　“竟敢跟我萧毅然这么讲话，要是让你死的太痛快了，我就不叫萧毅然。”

　　“天呢，仙境高手，仙境高手要出手了。”

　　“羽山的林弘最近风头也很强劲，不过对方可是仙境高手，好像羽山的人赶过来了。”

　　“六派的人也都过来了，他们好像聚在了一起。”

　　……

　　周围不少人围了上来，他们都是高手，看到萧毅然要出手，都瞪大了眼睛。

　　“哼，一群苍蝇。”萧毅然说着，澎湃的仙气肆无忌惮的快散开来。

　　一些靠近到一两千米范围观看的人，都感受到这股澎湃的仙气，急忙避开。面对着如此诡异的情景，他们可不敢冒险，这些人的消息也都很灵通。林弘最近一直在对付影子组织，这些人如此诡异，应该就是影子组织的人。

　　面对着影子组织一个仙境高手，他们可不敢大意。

　　“装模作样”莎莎白了萧毅然一眼。

　　感受到萧毅然的仙气，林弘心想，跟紫玉手下的两位副门主差不多，用古一哲的话说，只能算是半只脚踏入仙境而已。虽然已经突破人仙级高手，达到真正的人仙境界，迈入仙境，但只是人仙初期而已。

　　“揍仙境高手，手感一定不错。”林弘跟莎莎没有丝毫惧意，林弘晃了晃手腕。


第一百五十一章 夺宝

　　仙境高手在修真界一直是超然于物外的存在，加之六派都是因为有仙境高手坐镇，才能在修真界屹立不倒，又有二十几年前博尔的事情在前，让仙境高手在修真者心目中非常的高。

　　萧毅然也不是没跟其他修真者交过手，他亲手暗中抓过不少虚境大圆满高手或者强悍的妖兽，甚至于一般跨过虚境大圆满境界的人仙级高手他都抓过。

　　那些人一发现他们的对手是仙境高手，有一多半第一个反应就是逃走，其他人就算迎战实力也有很大影响。内心中对仙境高手的恐惧，让他们很难真正发挥出实力。

　　像林弘跟欧阳莎莎这么无视他，甚至于瞧不起他的，他还是第一次见到。

　　“呵……”萧毅然冷冷的笑道：“好的很……”

　　萧毅然说着的同时，双手迅速变换，速度之快异常惊人。

　　这是，阵法？在修真界，阵法作用并不算太大，除非上古留下的一些。至于实战当中，更没听说可以应用的阵法，林弘心中也很是疑惑，不过心中的疑惑却不耽误他出手的速度，几十道闪雷从不同角度轰向萧毅然。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　并非阵法，而是接近三十把仙灵之气凝结而成的“仙灵气剑”，其中还蕴含不少仙气，尤其外表感觉更像仙剑。

　　如同凭空制造、信手拈来一般，看起来倒是很潇洒。

　　这些仙灵气剑倒也不是摆设，纷纷飞起挡住林弘的闪雷。

　　比一般上品灵剑要强上一些，比下品仙剑弱上一些，不过这只是外表。实际肯定有许多问题，一招之下，林弘心中已经对他这炫耀的招法有了评价。

　　“天呢，果然是仙境高手，太强了。”

　　“竟然随手凝聚出仙器般强度的仙剑，天呢……”

　　“这些林弘有麻烦了，也不知道他能不能挺到支援到来。”

　　……

　　在周围的人看来，萧毅然这一手简直神乎其神，惊为天人一般。而林弘此刻则是那砧板上的鱼跟肉，任由人宰割，能不能活下来则要看有没有支援赶来。

　　不过让他们更吃惊的是，欧阳莎莎竟然没动，只有林弘一个人，速度突然加快，直奔萧毅然袭去。

　　难道林弘疯了吗，跟欧阳莎莎联手才有机会，他一个人要送死不成，欧阳莎莎为什么不动。

　　“莎莎师母……”

　　“林夫人，你赶快过去帮忙啊。”皇帝不急太监急，彭天龙更急。

　　“师兄、莎莎……”

　　陆红燕跟霍雪淼两人也很急，不过他们似乎猜到了一些，所以都看向欧阳莎莎。

　　欧阳莎莎无奈的耸耸肩膀：“这么难得的机会，我当然不想放过了，可惜……哎！家里大事我可做不了主啊！”

　　欧阳莎莎一句玩笑的话，却让陆红燕跟霍雪淼都乐不起来，原本以为林弘跟莎莎联手，他们在旁一起帮忙的话，就算不能干掉萧毅然也差不了太多。现在倒好，林弘竟然要一个人玩。

　　“找死……”林弘一个人冲上来，让萧毅然心中怒火再次燃烧。

　　这个家伙以为他是谁，他以为凭借他一个人仙级的家伙，就能跟自己这真正的人仙初期高手抗衡不成。

　　心意一动，刚才制造的仙剑直取林弘。

　　看到这些飞剑，林弘直接无视，自己金刚体近乎圆满，就算是一般高手使用普通中品仙器林弘都毫不惧怕，更何况这些伪仙剑，经过这么久的努力，须弥戒指中的金蛟剪也要修复完成，这就是林弘面对仙境高手依然自信的底牌。

　　只是林弘现在还没把握，这金蛟剪自己修好之后，万一有什么异动。好像超级法宝一旦出世，动静都不小的。

　　如果自己的须弥戒指中都没办法装下的话，自己又没办法控制住，那就麻烦了，所以林弘最后一点一直都没修复。

　　凝聚，凝聚，身如剑，全身最强的剑气在林弘指尖凝聚成半寸长的剑芒。

　　这是什么怪物，当看到林弘完全无视他那些仙剑，速度更快的出现在自己面前，萧毅然眼中充满惊骇！自己凝聚成的仙剑，虽然不能跟真正仙剑比，但一时的攻击力也差不了多少，这招炫耀无比，但攻击力也算不弱的，没想到林弘根本无视。

　　就在这一瞬间，他已经感受到，林弘那剑芒的威力。

　　爆退，萧毅然速度更快，体内一副白色的下品仙甲浮现。他退的方式很奇怪，就如同是短距离瞬移一般，林弘这一冲刺瞬间就是几千米。而爆退的萧毅然身形每次一退就在几百米外出现，林弘的速度快，他更快。

　　“就凭你，连碰到我的资格都没有。”

　　原来，萧毅然暴退的原因是因为这个，并非是惧怕了林弘的攻击。

　　“呼……”几乎在说话的同时，一条巨大的，闪烁着青色光芒的刀凭空出现，直接劈向林弘。

　　中品仙器，而且不是一般的中品仙器，威势好强。林弘的身体立刻敏锐的感觉到这把刀的强大威势，指尖凝聚多时的剑芒一转，直接点在了铺天盖地劈下来的刀芒之上。

　　林弘不是没战过中品仙器，只是感觉威力比下品仙器强上十倍以上，具体强大程度还要看拥有着运用如何。但当此刻林弘对上萧毅然这一刀的时候，终于明白一件事情。

　　仙器，还真是需要拥有仙气的仙境高手来驾驭，才能发挥其真正威力。

　　那凝聚出来的刀芒是仙气之力，就如同真元跟真气的区别一般，除非对方有几倍以上的力量才有机会碰上一碰，拼上一拼。质的分别，量要弥补很困难。

　　正因为如此，仙境高手在修真界地位才会异常的高。

　　一看林弘去硬拼自己的残雪仙刀，萧毅然只有一个感觉，这家伙是活久了想找死吧。

　　“轰……”巨大的碰撞声，林弘并没有如同其他人所想的，直接被这残雪刀劈了或者击退，而是直接挡住了残雪刀的一击。

　　而通过这一下的硬碰，也让林弘真正摸清楚了萧毅然的底牌。

　　他的力量比自己强不了多少，连一倍都不到，刚才他应该只使用七分力量。自己全力以赴的一剑跟他拼个差不多。看来他是达到人仙初期之后，力量也增长缓慢，毕竟这是在修真界，不是地仙界。就算是成为仙境高手，想再修炼上去也几乎不太可能。

　　千万年来，能做到这点的也只有博尔跟紫玉两人，或许古一哲算是半个。

　　他真正厉害的是他掌握了一些规则，以及体内力量的转变，由仙灵之气完全转化为仙气。光是这个，就已经不是人仙级高手所能硬拼的。

　　要不是林弘的上玄剑气非比一般力量，完全不受仙灵之气跟仙气之间的影响，林弘也不敢如此硬拼。

　　看刚才他退的时候，倒是掌握了一些规则力量，不过跟古师叔完全没办法比。

　　“仙境高手应该很厉害，你……”林弘擦了擦嘴角的血，很是轻松的摇了摇头：“还差的远呢。”

　　此刻林弘体内并不好受，不过也还没到不能承受的地步，何况他还有许多绝招没有使出。

　　“可恶……”萧毅然从心里震怒，也充满了震惊。

　　他没想到，对方竟然能挡住自己残雪仙刀的攻击，不是投机取巧，是实实在在的挡住。

　　“我就让你知道知道厉害”萧毅然咬着牙，残雪仙刀飘飞乱舞，刀影纵横。

　　萧毅然使用残雪仙刀的方法虽然跟修真者使用仙剑略有不同，但总体来说是一种路子，看到这种情况，林弘很开心、非常开心。

　　就跟看到巫圣南不会使用圣甲臂一般，刀，可不是这么使的。

　　刀要有霸气，大开大合，哪怕是驾驭仙刀也是如此，或者说，更应该如此。这个问题林弘查询过，如今的修真界多数是剑修，使用其他的很少，但也有一些人用。

　　一般在下品仙器以下的很少有人用，因为下品仙剑并不难得到，但中品仙器甚至上品仙器就会有很多人使用。哪怕不能完全掌握发挥其全部威力，仅凭是中品仙器跟上品仙器的力量，就已经让人眼馋，难以放下。

　　凡是这种级别的武器，一般高手还得不到，林弘也是最近接连遇到，巫圣南的圣甲臂、萧毅然的残雪刀……

　　来吧，让这种人来得更多一些吧。

　　林弘身形快速闪动，突然，身形一滞。萧毅然虽然不明白为什么林弘会出现这种问题，但他的攻击却一点也没慢下来。

　　“轰……”这次攻势更猛，十成力量的仙气催动下，刀劲威力惊人。

　　“雷云风暴”

　　毫无征兆下，以林弘为核心，雷云风暴骤起。林弘这一招雷云风暴如今在修真界也是有些名气，影子组织的人也都知道，不过萧毅然很奇怪的是，为什么林弘一招距离自己那么远使用。

　　他可是看过组织里对林弘的分析，他的雷云风暴可远可近，并不需要只从自身发起，比仙剑更准确。

　　难道，他想用这雷云风暴帮助他防御？

　　在萧毅然猜测之时，林弘已经动手了。

　　“宝贝、来吧，圣甲臂没办法抢到，不过这本把残雪刀老子要定了。正好老四没有趁手武器，把这个给他用最适合不过了。”林弘念叨着，雷云风暴集中力量，全力去影响攻来的残雪仙刀。

　　“砰……砰……砰……”萧毅然并不知道，一旦林弘发动雷云风暴，在这雷云风暴之内要攻要守都是林弘一念之间的事情。

　　虽然一次攻击还不是很强，但在残雪仙刀进入雷云风暴范围的瞬间，几百次攻击已经发动。

　　林弘左手一巨大雷球，这是他将上千小雷球压缩在一起，已经到了他现在能承受的极限，右手上玄剑气也不断在聚集。这一切都是瞬息之间的事情，残雪仙刀已经到头上，林弘左手雷球直接一顶。

　　“轰……”巨大的爆炸力，直接将雷云风暴炸散，就在这一瞬间，林弘右手已经轰在了残雪仙刀之上。

　　“嗯……！”一声闷哼，力量上的悬殊差距，让林弘这招连消带打也难以完全控制，残雪仙刀还是砍在了林弘肩膀，林弘的右拳才完全轰在其上。

　　肩胛骨直接被劈裂，好在林弘身体足够强悍，如果换成其他人，就算有下品仙甲保护手臂也都已经没了。更不要说那强大的冲击力，林弘硬抗住，抓住这个机会轰在其上。

　　他在做什么，萧毅然已经将残雪仙刀炼化，自然能感受到残雪仙刀的变化。林弘竟然傻到去攻击残雪仙刀，难道他想毁掉中品仙器？他疯了吧？

　　不过更疯狂的事情还在后边，林弘的肌肉跟骨头突然收紧，将残雪仙刀加紧。

　　左手一把抓住，右拳如同陨石风暴一般砸在其上。

　　“轰……轰……轰……”

　　“妈的，疯子！”萧毅然骂了一句，直接控制残雪，要将林弘直接劈下去。

　　刀还在向下劈去，林弘已经能感觉到，像残雪这种中品仙器。本身威力惊人，这残雪竟然能将自己元神都锁住，而且明显已经开始伤害到元神，要不是因为自己身体的强悍，将其刀的附带力量挡住。

　　恐怕就是刚才，自己元神都要被震伤。

　　“林弘被打晕了吧！！”

　　“他脑袋有病吧！”

　　“听说他是修真界最风光，进步最快，力量最强的年轻人，现在……”

　　“看看再说吧！！”

　　……

　　周围看的人很多，对于林弘这种打法，他们想破头都想不明白。经过这么久这么多次战斗，林弘练有秘法，身体强横的事情也已经不是秘密，堪比灵甲的身体，但也不能这么打啊！！

　　玩命，这好像比玩命更夸张，像是在自杀啊！！

　　别说周围围观的人，就连霍雪淼、陆红燕他们也都迷糊了。

　　“师傅……在干什么呢？”霍雪淼此时竟然连汗都流了下来，用手擦拭了一下，甚至忘记了自己只要心意一动，就可以让这些汗蒸发，也可以控制住自己身体。

　　陆红燕摇了摇头：“别问我，我比你更晕。”

　　莎莎很肯定道：“虽然我不知道你师傅在做什么，但是我敢肯定一点，他绝对没疯，而且比谁都清醒，比谁都聪明。”

　　“呵……”霍雪淼笑道：“莎莎师母，我是不是可以将这句话理解为，你对师傅爱的表达呢。”

　　“不用理解为，本来就是。”

　　如果此刻陆青甚至林云杰他们在这里，肯定会很为林弘担心，但霍雪淼不一样。她对林弘有一种狂热的自信，就如同信徒一般。

　　“哎，师姑要像莎莎师母一样该多好。”霍雪淼直接感叹，可惜陆红燕此刻紧张的盯着林弘，竟然没注意到霍雪淼这句专本说给她听的话。

　　欧阳莎莎淡淡说了一句：“关心也好、爱也罢，每个人的表达方式不一样”

　　除了陆红燕之外，还有一个人也盯着林弘跟萧毅然的战斗张大了嘴，如同陷入进去一般，彭天龙。

　　彭天龙此刻一脑子嗡嗡声，想不明白，也看不明白，又感觉很熟悉。

　　就在敌人跟观看着都迷惑的时候，林弘已经取得了一定成果，他疯狂轰在残雪仙刀上的力量，已经有一部分成功轰入残雪仙刀之内。

　　“宝贝，来吧。”

　　“嘭！”林弘在残雪仙刀内的力量将那里的印记轰碎，萧毅然的神情立刻一边。

　　而林弘已经迅速的压制住残雪仙刀的力量，直接收入了须弥戒指中。

　　周围的人眼睛都要瞪出来了……


第一百五十二章 陆刚中毒

　　怎么可能，那可是仙境高手的武器、那可是中品仙器、那可是炼化过的仙器、那可是……

　　不可能，难道看花眼了，是林弘直接将这中品仙器轰碎了，毁掉了不成！！

　　他们宁愿相信林弘是毁掉了，也不愿意去相信，有人在战斗中可以将别人的武器收入自己的须弥戒指中，如果那样的话，战斗还怎么打。总不成，大家都像林弘一般，修炼身体，用拳头打仗，没人敢用法宝了吧。

　　“天呢，你看到了吗，我没看错吧。”

　　“我不知道，我感觉自己看错了。”

　　“太不可思议了，他将对手的武器收入了自己的须弥戒指中。”

　　“我活了七百多年，还从来没听说过有这种事情。”

　　“别说你活了七百多年了，就算是修真界的历史上，也从来没有过这种事啊！！”

　　“太神奇了，难道这是世俗界人玩的魔术不成？”

　　“也许是障眼法……”

　　……

　　彭天龙捂着自己的嘴，对了，就是这个，就是这个。意外，绝对的意外，自己就知道情况不对，感觉不对，果然出意外状况了，绝对意想不到的事情发生了。

　　哦……哦……

　　此时，欧阳莎莎、陆红燕、霍雪淼他们三人倒同时露出豁然的神情。

　　他们终于明白，林弘要做什么了。只是刚才没想到，原来如此啊！！

　　因为林弘之前已经跟他们讲过，自己可以毁掉对方在法宝中留下的元神烙印，将对方法宝据为己有这件事情，只是一时之间他们没想到。

　　看到她们三人的表情，彭天龙实在忍耐不住。

　　“三位，我想问一下……”

　　唰唰唰！

　　三道冷厉的目光望下他，彭天龙立刻闭嘴，不敢再多说什么。

　　最郁闷的人恐怕就要属萧毅然了，作为残雪仙刀的主人，他没想到自己的法宝竟然这样……这样的就没了，自己一点都感受不到。自己留在残雪仙刀内的元神烙印竟然被抹去，天呢，这怎么可能。

　　他怎么做到的，这又怎么可能啊！

　　一时之间萧毅然竟然忘记了做什么，也并没有抢攻。

　　……

　　此时身在冰石底层的战斗，已经进入白热化阶段。

　　陆刚身上伤痕不少，有一些深可见骨，身上不下百十处伤口。以他如今的愈合力，伤口这么久还这么深，可见其伤有多重。不过此刻陆刚浑然忘我，好像这些伤不是在他身上一般。

　　人进入了一种天人合一，浑然忘我的境界之中。

　　从最初被压制，打到现在，陆刚已经将局势渐渐拉了回来。

　　陆刚的攻势越发的圆滑，乔加想再轻易伤到他已经不那么容易，而他猛烈而迅速、隐秘的拳头已经越来越快，快到根本不给乔加反应时间。

　　“轰……”终于，乔加被陆刚轰中，实打实的轰上，最重要的是一丝力量已经轰穿防御。

　　虽然有防御挡掉九成力量，但狂暴的力量依旧将乔加轰飞出去。

　　陆刚的得势不饶人，攻势连绵不绝，一发不可收拾。

　　乔加原本力量比陆刚强，怎么说他也是人仙级高手，但如今在陆刚疯狂攻击下，他已经渐渐有些动摇。而陆刚则渐渐在这种忘我的攻击中，将力量不断提升，多年来战斗的经验跟感悟，此刻不断的融合。

　　他的攻击手法林弘只是在初期提点了一下，后期都是他自己感悟的，他并不算天才。尤其是这方面，但有一点，一切顺其自然，积累。

　　每次都顺着自己身体的情况发出攻击，然后不断修正，让威力更强一些，再强一些。

　　以前只是零零散散的，这次在乔加的压力之下，在忘我的状态之中，陆刚渐渐的将这些零零散散的感悟融为一体。金刚体没有提升，但陆刚的攻击力却在提升，整体战斗力也不断提升。

　　“来啊！躲什么躲！”看到乔加在自己的攻势下，已经开始以闪避为主，陆刚大吼一声。

　　气势更是高涨，拳路越发的刚猛起来。

　　“来啊……”

　　“轰……轰……轰……”陆刚轰出去的拳头，如同林弘的闪雷一般，竟然发出轰隆隆的声音。

　　周围的空气都被撕裂一般，竟然能在这虚空中，看到凹陷之感觉。

　　“怎么会这样……自己怎么连林弘的徒弟都打不过。”

　　“天呢……”

　　乔加心中越来越低落，脑海之中已经有些怯意，一旦有了胆怯的想法，战斗力又弱了一些。看着陆刚的勇猛，乔加有一种立刻逃走的念头，这个人太可怕了。

　　简直是疯子，都说自己组织的人是疯子，这林弘跟他的徒弟才是真正的疯子。

　　当看到陆刚打空的拳劲，竟然在虚空之处打出凹陷的状况之时，乔加终于绷不住了。

　　逃……

　　“孬种……”陆刚一见乔加要逃，很是鄙视。

　　逃跑不可耻，不过单打独斗，跟比自己力量弱的人打，还逃走的家伙，除了孬种还真不知道用什么去形容他。

　　陆刚猛然间脑海中灵光一闪，融会贯通，突然向后一抽拳。

　　在他这一抽拳之时，全速要逃走的乔加就感觉周围的空气突然变得厚重起来，沉重无比，乔加的身形为之一顿。

　　“轰……”陆刚的拳劲后发先至，速度无比惊人。

　　一拳轰在了乔加的背后，乔加直接被轰到了冰石墙壁之上，鼻孔、嘴里、耳朵里都流出血来。陆刚这刚猛的一拳，直接伤到了他的元神跟身体。

　　逃！

　　他此时只有这一个念头，可惜的是，他已经没有了机会，他再想逃的时候，陆刚已经堵在了他的面前。

　　“砰砰砰……”如同重机枪对着他的胸口轰击一般，陆刚的拳头疯狂轰下。

　　乔加的身体直接被轰入冰石当中，陆刚则跟上继续轰击。

　　当乔加还想抵抗的时候，他的防御已经被攻破，身体瞬间出现碎裂，当乔加想放弃身体元神逃逸之时，却发现陆刚的拳劲竟然已经将他元神锁住。

　　“我要你陪我一起——死！！”身体已经彻底被轰碎的乔加，用元神发出最后一声吼叫。

　　在乔加最后的喊叫声中，他的元神竟然在陆刚轰击之前，自己燃烧起来。瞬间的燃烧，随后变为虚空，什么都不存在。

　　“嗯？”陆刚很是费解，挠了挠头。

　　心说，奇怪了，这家伙刚才明明一副同归于尽的样子，怎么使了个大劲，放了个闷屁。

　　正当陆刚不解之时，身体突然有一种不自在，一种从来没有过的不安，让他感觉浑身上下都不舒服。

　　这是怎么回事，这种感觉只有在生死之战的时候才能感受到。

　　出了什么状况，陆刚想不明白，但这种感觉越来越强烈，他很肯定，自己的身体出问题了。

　　要出人命，赶快去找师傅！

　　陆刚身形激射而出，超快的速度，直接向上冲了出去。

　　……

　　趁着萧毅然他们被震住的时候，林弘快速的调整自己的状态，恢复身体。

　　硬接残雪仙刀可不是开玩笑，表面上看着是计策，在残雪仙刀被收起来之后，伤口迅速愈合。只有林弘自己心里清楚，那不过是外表的伤口，那是为了效果达到最佳，骗人的。

　　身体内的伤势，可不那么容易好。

　　“还我残雪……”就算对于萧毅然这样的仙境高手，中品仙器也是无比重要。萧毅然愤怒之中，上百把仙灵气剑凝结而成，直取林弘。

　　“穷鬼，这么激动干什么，还不如巫圣南呢。”林弘说着，很轻松的闪过萧毅然的攻击。

　　刚才这招已经使用过，就算打在身上效果也不打，这家伙难道忘不成。

　　就在周围人议论之时，萧毅然双手一合拢，手诀迅速变化。

　　“轰……”轰的一声，上百把攻击林弘不中的仙灵气剑竟然撞击到了一起，产生巨大的撞击之声。就在众人诧异当中，一把巨剑产生，长足有近二十米，是上百把仙灵气剑合在一起后的成绩。

　　这巨剑威势之大，一时之间竟然不下于刚才的残雪，而且速度竟然比残雪还快上一些。

　　“雷云风暴”林弘再次使出雷云风暴，这次却不是以自己为中心使出，而是对这萧毅然使用出，萧毅然完全没有防备，直接被卷入其中。

　　此刻林弘已经无比肯定，这萧毅然虽然战斗经验也不缺，但却没打过硬仗。甚至没怎么打过同级战，遇到困境该怎么打、遇到意外变故该如何应对的能力差的很。

　　这巨大的仙灵气剑威力是很强大，以林弘现在的身体情况，对林弘还是有很大威胁。可惜的就是，这仙灵气剑控制稍微慢一些，稍微被影响一点，就会有偏差。

　　随手凝结出来的东西，跟自己淬炼过的武器就是有很大区别。

　　“啊……”在雷云风暴中，萧毅然虽然还能挺住，但也被林弘的雷劈得焦头烂额，怒吼一声总算强行冲了出来。

　　就在他要找林弘拼命的时候，感觉到几十股强大的气息，而其中有两人的力量也在人仙级。

　　以前萧毅然并不在乎人仙级，认为他们这种伪仙境高手根本不堪一击，以往跟几个人仙级高手交手他也占据绝对优势，但今天却让他见识到了。据说林弘的夫人欧阳莎莎完全不弱于他，就算差也差不多。

　　如今又有这么多人赶来，虽然残雪仙刀被林弘抢去很怒，但权衡利弊之后，萧毅然还是选择——撤。

　　随手又凝结成一把仙灵气剑，直接御剑飞速离开。

　　“林弘，你等着，早晚我会取回残雪仙刀，你的生命将会作为利息，到时候我会一起收缴。”

　　打不过了放狠话，你等着怎么怎么样，原本以为这种事情只能在世俗界遇到，没想到如今在修真界也能碰到。

　　“呵……”林弘懒得理他，此刻心中正在开心中，有了这把残雪，老四的战斗力绝对提升不止一个档次。

　　“师傅……”就在此时，陆刚冲了上来，直接冲到林弘身前。

　　“师傅，出状况了，刚才那个家伙死前说要让我陪葬，随后他的身体就化成灰烬，我很奇怪，却什么事都没有发生一般。但我自己却感觉很不对劲，很危险的感觉……”陆刚看到林弘，一口气将事情以最简单的方式说了出来。

　　“靠，无心毒……”林弘听陆刚说完，再一看陆刚，立刻明白怎么回事了，陆刚也中无心毒了。如果不是林弘跟林佛仔细的询问过无心毒的事情，他也不可能一下就辨认出来，从陆刚身体力量快速不稳定的波动，他自己还不自知，还有他说的情况加在一起，林弘立刻肯定，陆刚中毒了，无心毒。


第一百五十三章 金刚怒

　　“见过林长老……”就在此时，一队人马浩浩荡荡的赶来。

　　这些人正是刚才将萧毅然吓跑的人马，他们是六派联军，有两名人仙级高手领头，一共二十多名虚境大圆满高手，而且还有四十多名虚境后期。

　　两名人仙级高手分别是羽山跟圣门的，六派有规定，在这冰川跟火山两处入口处，每隔十年有两个门派派人仙级高手，其他门派只能派虚境大圆满及其一下的高手。

　　彼此轮着来，这次正好赶上羽山的人仙级高手方略在。

　　长老，胡扯什么？林弘刚发现陆刚中毒，正好方略他们过过来，林弘带听不听的听了一点，心说这家伙在说什么。不过现在不是询问也不是思考的时候，林弘立刻按照林佛所教，开始为陆刚解毒。

　　无心毒，虽然有解毒之法，但毕竟没实质接触过，所以林弘还是非常小心谨慎的。他自己平时喜欢冒险，有危险也不在乎，但绝对不会拿自己身边的人冒险。

　　而周围能在这里的这些人，都不是一般弟子，年纪岁数都不小，实力也都不低，对于无心毒都记忆深刻。

　　听林弘提起，多数的人脸上露出惊惧神情。

　　无心毒，本是研究出来提升力量的药物，却成了修真界惧之如虎的毒药。在林弘没达到上玄剑气十五层之时，林佛已经将无心毒的事情告诉过林弘，那个时候林弘只是死记硬背。

　　但当林弘突破之时，他也同时明白了无心毒的原理，无心毒的作用原理跟上玄剑气最后突破很相似。

　　瞬间让体内的力量急速分裂，一变二、二变四、四变八……如此分裂。但他是从心脏开始，就算是修真者，心脏也是最脆弱的部位之一，一旦发生这种事情。

　　心脏瞬间就会碎裂，随后人就会死去，无心毒也因此而得名。

　　可一旦能挺过这种分裂并且控制住，力量就会百尺竿头更进一步，就如同林弘上玄剑气的突破一般。

　　这种无心毒比上玄剑气虽然差了许多，但单靠药物能促成这种效果，已经非常惊人。

　　“不错……”林弘力量一进入陆刚的体内，心中的担心已经放了下来，因为这跟他最初想到的一样。

　　虽然知道原理，但毕竟没真正接触过，只是听林佛描述跟自己理解。当力量一进入林佛身体，感受到他心脏的状况，林弘也就放下心来。林弘早将自己对金刚体的感悟告诉陆刚，将最弱的地方也练到最强，到那时也就是突破金刚体极限之时。

　　陆刚对身体脏腑器官也专门修炼过，本身强度已经超过一般修真者百倍，特别修炼过更加强悍。

　　此刻无心毒已经在陆刚体内发作，尤其是集中在心脏部位，陆刚竟然将其压制住了。

　　“不要完全压制，压制一部分，释放一部分。让在心脏能承受的范围之内，然后让其变化，我会帮助你护住身体各部分，加快无心毒的运行。”林弘立刻提醒陆刚，这无心毒如果强行压制，就算能压制，也是浪费。

　　听到林弘这么说，陆刚毫不犹豫的立刻去执行，开始逐步释放无心毒的力量。强化后的心脏，在承受重大压力下，急速跳动，瞬间已经超过一般人的四五倍。

　　而且还在变快，这种情况下就是一般修真者也要承受不住，不过对陆刚来说显然还没达到极限。

　　而且此时林弘的力量也已经进入，将陆刚更加大胆的释放更多的无心毒。

　　虽然跟自己上玄剑气的变化没办法相比，而且不是彻底的改变，本质上有着差别，但这已经足以推动人突破极限了。这就如同一副催化剂一般，催化身体跟体内的力量产生异变，推动其超速进化。

　　进化本身是好事，可惜超速进化，就是要命的事情。

　　“这无心毒的力量只有一点，就如同催化剂一般，将其控制住不要让其分散到全身，那样对你来说作用不大。要让其集中在身体脏腑之内，尽量提升脏腑……”

　　“金刚怒……”陆刚立刻明白过来，师傅这是打算借此机会让自己突破到金刚怒。

　　“嗯”

　　如果让乔加知道，陆刚在中了无心毒，而且还是在无心毒发作之后还能如此轻松，商谈着如何利用，恐怕他会再死上几遍，死不瞑目。

　　这无心毒对别人威胁或许大一些，但对林弘跟陆刚威胁却很小。

　　这种时候，无心毒就变成了无副作用的兴奋剂。

　　有林弘在一旁提醒，陆刚将变化完全控制在体内，他金刚体也已经近乎达到极限，剩下的就是脏腑跟一些敏感地方，这些地方不敢轻易加快速度修炼，本以为至少还要二十年才能突破。

　　今天在无心毒的帮助之下，身体超快速进化。

　　“四师弟不会有事吧……”霍雪淼等了一会，看着林弘就站在陆刚身前，手按在陆刚胸口部，一动不动，等了一会实在有些憋不住了，通过灵识向莎莎询问。

　　莎莎见多识广，霍雪淼的性格跟莎莎很谈的来，是林弘六个徒弟中跟莎莎走的最近的。

　　“应该没事了，无心毒发作的时间已经过去了，而且你师傅也知道怎样控制。”

　　“嗯，师傅是讲过，不过师傅说林佛说，就算知道方法也还是很恐怖。”

　　“那是对其他人，肯定不包括你师傅。”莎莎以无比自信的语气说着。

　　霍雪淼爽朗的笑道：“那是绝对的”

　　身在他们后边的彭天龙，提着的心总算放了下来，心说，好在自己没跟林弘对这干，否则现在死都不知道怎么死的。他也太强悍了吧，竟然连仙境高手都不惧。

　　如果是这样的话，在他身边也未尝不是一件好事。至少暂时应该不会有危险，不过大头领会不会亲自动手呢？

　　目前应该不会，毕竟林弘的身份放在那里，但接下来肯定也不会轻易放过这林弘。或许，自己还是应该在林弘回羽山后，跟王路凡他们谈谈……

　　彭天龙眼睛转来转去，计算着得失。

　　其他人则耐心的在等待着，不少人的眼睛已经盯向林弘下方那深洞，里边肯定是影子组织的一个分部。但却没人敢轻易靠过去，方略他们一过来就已经将那里全部控制住。

　　在众人的等待中，陆刚的身体也在发生着剧烈的变化。

　　当初林佛救林子福，采用的方式是尽量将无心毒力量压制住，压制不住的一些渗透出来，而林弘则不然。他完全不去挤压无心毒，只是控制住，然后分批的释放出来。

　　完全利用，绝不浪费。

　　这样一来耗费的时间就长了一些，不过外边的这些人，却没有任何一个人离开。

　　三天的时间就这样过去，第三天的时候，在众人的注意下，陆刚的身体产生了变化。

　　“啪……啪……啪……”陆刚全身就如同爆豆一般一阵剧烈的响动，身体竟然暴涨。

　　身体在拔高，全身骨骼迅速变化。随着身体突然暴涨，衣服全部碎裂。

　　见到这种情况，莎莎嘴角微微动了动，虽然说修真界不像世俗界，男女之间观念不是太重。但周围围观的人中也是男女都有，何况还有陆红燕、霍雪淼跟自己等人都在看着。

　　莎莎手腕一翻动，直接切下来一块流云丝沙，随手一甩。

　　流云丝沙飞了出去，直接将正在暴涨的陆刚包裹住。虽然陆刚还在变化，不过流云丝沙却不用担心会涨爆。

　　“这是什么功法？”

　　“身体异变？”

　　“身体变大了，是妖族的功法，还是体修的功法？”

　　“身体变大了，这不是在给自己找麻烦吗？”

　　……

　　陆刚身体的异变，在旁观者眼中并没有引起太多注意，就算一般修真者如果愿意，身体变大一些也不是什么难事。就算变大个几倍都没问题，但那没有什么价值。

　　妖族那种超大块头都见过，自然不会因为陆刚这点变化有什么反应。

　　但只有林弘跟陆刚清楚这个变化代表着什么，陆刚……已经突破金刚体的极限，达到金刚怒的境界。

　　陆刚变化之后的身高已经接近四米，绝对的雄壮威武，不过跟妖族还是没办法比，所以众人看了才见怪不怪。

　　只有林弘跟陆刚最清楚，此刻陆刚变化的可不止是身高。身体的防御、跟力量都有了质的提升。

　　“不错，不错，这金刚怒果然厉害，内外统一。你此时脏腑器官的强度，都比你之前身体的强度提升了两倍有余，就算是一般虚境后期以下使用下品仙剑刺在你的心脏上，都难以伤害到你了。”林弘在撤掉力量的时候，感受了一下陆刚身体的强度，很是满意。

　　没想到陆刚传来的声音，却是无比痛苦。

　　“师傅，这下麻烦大了”

　　“麻烦大了？”林弘微微皱眉，应该没什么差错啊！！

　　就在我突破金刚怒的时候，脑海中出现了一些东西，这金刚怒共分十成。以我现在为基础，每提升一层力量都翻倍。

　　“一变二，二变四，十次翻倍之后，力量就是现在的两千多倍，这是好事啊！”林弘立刻算出来，两千多倍，是什么概念！！

　　“可……”陆刚为难道：“变大的不止是力量，还有身体啊，也同样是这样变化。刚才师傅你计算了，他是以我原来的身体为基础，现在这是第一次变化，就算如此，变化十次之后，那……”

　　林弘一听也晕了，陆刚原来的身体就两米多，那就是，二变四、四变八、八变十六……

　　其实不用这么算，林弘一听就知道，心里立刻就有了数字。但这个数字实在有些太夸张了，想想那个高度，不说顶天立地也差不多了。

　　冷静，就算是妖族都能化形，何况这个金刚怒。只是这种变化实在太过惊人，没想到金刚怒竟然是如此变化。如果达到那种程度，岂不跟妖族那些大妖一般。

　　好像在传说中，妖族那些祖先就有几千米甚至更庞大的身躯，还有各种关于神兽的传说。

　　“还有其他的吗？”

　　“一时间信息太多，我还没有去仔细注意其他的！”

　　“立刻看，将所有信息都看完。”

　　“是”

　　一晃又过去了两天，陆刚突然喜道：“师傅，我终于都了解完了，原来有控制之法，不过这金刚怒的真正威力，只有以这种姿态出现才能完全发挥，否则只能发挥出五到六成的威力。”

　　“呵……这样就好，否则还真是比较麻烦的事情。”

　　林弘笑了笑，已经过去五天了，这两天他已经开始在了解周围的情况。

　　也在思索，方略最后见到他的称呼，长老？

　　最开始着急忙活，也没去注意听，再次静静的回想就感觉事情不对劲。

　　这种事情是开不得玩笑的，不用问林弘已经猜了个八九不离十，肯定是门主对自己的奖励。毕竟这些年，自己对羽山也是有相当大的贡献，不论是林伯、何坤他们，还是影子组织有人潜伏，又或者是这次彭天龙的事情，这些功劳随便拿出来一件都很大，何况还有这么多。

　　这应该是对自己的奖励，只是自己一直没有回去。

　　长老，自己也成了长老了，不过现在羽山的长老可没有任何权利，咦，自己成了长老，那以后见到古师叔……呵呵，一定很有意思。

　　想到古一哲，林弘的手就有些痒痒，不过林弘一直在努力克制，一定要忍。自己现在绝对不是古师叔的对手，至少还要等上一段时间，如果自己金刚体突破到金刚怒，雷术再提升一些的话……

　　“师傅，这无心毒既然我们能控制住，你也可以对自己使用。”师傅的金刚体如果再提升，那到时候肯定会更强。

　　林弘笑道：“呵呵，我不需要用这无心毒，我有比那更好的办法。”

　　一理通百理明，林弘心中也想过，自己只要用上玄剑气分裂之法，来提升自己脏腑，进而让自己突破金刚体，达到金刚怒的境界。单单是进入达到金刚怒就已经是人仙级，金刚怒跟自己的上玄剑气都很相似。

　　就是不受修真界一般功法的那种约束，达到人仙级还可以不断提升，林弘听陆刚说金刚怒的情况，看来金刚怒要练到第三层就可以达到人仙境界。不过这金刚怒后期却太过变态，就算是在地仙界恐怕也是独一无二的。

　　“不使用无心毒？”

　　“我跟你的情况不同，我修炼的上玄剑气也有一种变化，正好可以利用。”林弘简单解释了两句：“现在不是说话的时候，周围还有许多人在等我们，如果回到派中有人问下边的事情，就说遇到敌人一直在战斗，其他的不知道。”

　　“嗯”


第一百五十四章 独舞

　　众人已经等了五天，林弘虽然还有许多话要跟陆刚说，也只能暂时先忍住。

　　见到林弘收手，方略第一个飞到身旁，拱手道：“方略见过林长老，我是奉命来镇守入口，刚才知道林长老跟影子组织的人对上，我们立刻组织六派的人赶过来支援，不过影子组织的人已经先溜走了。”

　　莎莎、陆红燕、霍雪淼他们也都飞了过来，见方略在跟林弘说话，他们都站在一旁。方略也是人仙级高手，在羽山属于超级高手行列，以前林弘他们连见到他这种级别人物的机会都没有，如今……

　　不过也都很好奇，长老？

　　“呵……”林弘笑道：“长老，有意思，什么时候我成长老了，怎么我自己不知道。”

　　羽山的长老现在并不像以前那么吃香，最近已经有些人员不足的现象，这一切都因为古一哲当初所作所为。彻底的打击了长老团，让他们失去了权力，而且古一哲还在，有他在长老团别说说话了，见到他都要绕着走。

　　所以不少人干脆，不是退出就是不加入，弄得现在羽山长老越来越少。像方略，他现在就不是长老。

　　“我也是刚刚知道，之前因为这里出事，及时通知门主，门主告知。”

　　虽然很突然，不过也好，以后自己找古师叔打架有借口了，就说是替长老团出头，到时候可以好好练练。

　　“方……”林弘看着方略，从刚才的称呼可以看出来，他并不是长老团的人。但自己也不知道，他是羽山那一辈的，也不知该如何称呼。

　　方略摆了摆手：“修真者活的时间长了，除非直系关系，或者有职务之类的。否则不用讲那么多，我自己都不记得我是什么辈分了，你直接叫我方略就可以了。”

　　方略并没有直接说的是，一切是要看实力，没有实力就连说话的机会都没有。

　　林弘跟萧毅然一战，已经将林弘推向一个新的高度。

　　“你既然统领入口处，我就叫你方头吧，方头……”林弘指着下方道：“这里是影子组织的研究基地，我一直让我老婆注意这里的情况，想来方头你们来了之后也应该关注这里的情况。里边的人都让我封住，他们很有价值。”

　　“请林长老放心，我一定会将他们全部交给门主处置。”方略意味深长的笑了笑，在得到林弘的同意之后，他抬手示意手下人进入。

　　“林长老，门主让我通知你，让你尽快赶回羽山一趟。”

　　“赶回羽山，什么事？”

　　方略摇了摇头：“具体什么情况我也不知道，不过门主说了一句，说有人在羽山等你。”

　　有人在等我，还是在羽山，会是谁呢？

　　将正事说完后，两人又开始随意的攀谈了几句，就是同门之间的几句询问，很是平常。这一切都是在其他门派的高手面前进行的，但就在表面谈着的同时，林弘正在通过灵识跟方略谈着其他的事情。

　　“你们拖延了这么久才过来，恐怕来的不止这点人吧。”

　　“林长老，因为您来这里袭击影子组织基地的事情派中并不知道，所以也都比较慎重。何况这件事情还有其他五派参加，那就更加麻烦，主要也是因为这个才耽误的时间。”

　　方略没有加入长老团，行事也没了那么多约束，出手的机会也多了许多。一说话就能看出来，不是那种常年“呆呆”修炼之人。

　　“呵……这是在怪我没通知啊！”林弘笑道：“我要通知还能有这个成果，现在各门各派的情况大家心里都清楚的很，恐怕我前脚通知派内这里的事情，后脚到这里就扑空了。”

　　“算了，说这些无用，估计回派中还得跟门主他们说上一番，你就直接点说，咱们羽山的高手来没有”林弘加重语气道：“我说的是，仙境高手”

　　听这意思，这是有事情啊！！

　　方略想了想，承认道：“有”

　　妈的，就知道肯定会有仙境高手。

　　“很好，你告诉他，在火山下边，跟这里应该对应的某一处应该还有一个影子组织的基地。”

　　方略愣了一下，不过很快反应过来，嗯了一声表示明白之后，好像什么事情都没发生过一般，带着人下去。

　　方略离开之后，莎莎跟陆红燕、霍雪淼他们都围了上来，询问情况。

　　“我们先走，回去的路上谈。”

　　……

　　在这些天中，观察林弘他们的人不少，有一伙人是在最后才赶来的。他们距离很远，五个人，最前方是一女子，样子只有二十岁、甚至看起来还要年轻。

　　一身装扮简单随意，宽大的衣服在风中飘荡，若有所思的看着林弘他们离去的方向。

　　身后站着四个人，都是眼观鼻、鼻观心，静静的站在那里，其中一人正是被林弘收去残雪仙刀，最后撤离的萧毅然。

　　“林弘怎么会这么准确的知道这里。”直到林弘离开，所有人都散去之后，女子突然开口。声音清脆，却带有绝对的威压。

　　其他三人都看向萧毅然，萧毅然是负责人。

　　“大头领……”萧毅然开口，却不知该如何回答，只能苦着脸道：“属下去送屠仙毒的成品，当时并不在，赶回去的时候，林弘已经破坏基地，属下力战林弘。后来六派的人赶来，属下只得退走。”

　　站在这年轻女子身后的萧毅然，再没有一点仙境高手的风范，小心翼翼，唯恐说错一句话。

　　一句废话都不敢多说，也不敢为自己太过辩解，只是将当时实情说出。

　　“你亲自送屠仙毒，是我下的命令，这个我不怪你，难道你没发现什么吗？”

　　“……属下、愚钝，并没有发现什么。”

　　“早让你们学会多用头脑做事，经常在林弘身边的人共有八人，林弘六个徒弟陆青、霍雪淼、林云杰、陆刚、江艺博、沈冰姿，林弘小师妹陆红燕，林弘的夫人欧阳莎莎。林云杰现在是灵山派门主，陆青、江艺博跟沈冰姿现在在银霞岭，按理说林弘身边应该只有霍雪淼、陆刚、陆红燕跟欧阳莎莎才对，但这次同来的人中多了一名虚境大圆满高手，而且此人明显经过乔装。”

　　“林弘这次袭击我们总部，很大可能上跟此人有关系，此人如果是六派在我们内部安插的人，应该不会跟在林弘身边。看他的样子，路数也并不正统，加上他虚境大圆满的实力，还需要隐藏面目，又能知道这里……有八成可能这个人就是彭天龙。”

　　“彭天龙……”萧毅然惊道：“怎么可能是他，蛮阎罗难道还没将他杀掉。”

　　“让你平时多注意各种情报，你们只当是耳旁风，哼”女子冷哼一声。

　　女子一声冷哼，吓得萧毅然在虚空中直接跪下：“属下知错，请大头领责罚。”

　　萧毅然很清楚，主人手下三大头领中，自己的大头领最狠辣。出手无情，蛮阎罗号称阎罗，但比起杀人还是没办法跟独舞大头领比，又因为大头领想出屠仙毒跟无心毒等毒品的研究方案，在背后也有人称大头领为毒舞。

　　萧毅然跟随独舞已经二百多年，他可不会被大头领的样子所迷惑，大头领杀人只在一念之间。

　　独舞没发话，其他三人根本不敢出声，不过从四人站的位置来看，其他三人竟然比萧毅然更有地位，在四人中萧毅然竟然排行最后。

　　看起来清纯的独舞，几句话竟然已经分析出彭天龙的身份，如果彭天龙知道独舞此刻的分析，恐怕他第一反应就是——跑。

　　“这次的事情主要责任不在你，但后边你处理也有很大问题，对情报的了解匮乏更是大问题，这些事情我随后自会处置。”

　　“大头领，这彭天龙怎么会知道我们的基地，如果他连这个都知道的话，那事情可就麻烦了，我们是不是要想办法尽快解决掉他。”萧毅然说着，请命道：“属下愿意将功赎罪，带人杀掉彭天龙。”

　　“这彭天龙是蛮阎罗的手下，这次的事情他要负最大责任，这只冲动的蛮牛马上就要出关，我自会让他给我们一个交代。现在屠仙毒被林弘所得，其他人员被羽山人带走，这才是我们现在必须解决的。”

　　提到林弘，萧毅然脸上的肉都在抽动，深深的吸了两口气。

　　“大头领，这林弘必须尽快除去，此人非常难缠。而且……他有一手非常诡异的能力，竟然将我的残雪仙刀都收去，是在战斗当中，他的身体堪比一般下品仙器……嗯，甚至比一般下品仙器都要强。”想起跟林弘交战的过程，萧毅然仍是心有余悸。

　　“林弘……”独舞清脆的声音，平静的面容下轻声的念着林弘的名字。

　　“大头领，这林弘也是因为蛮阎罗大头领的错误，才会闹到现在，这件事情我们是不是也让蛮阎罗尽快处理。”

　　“不用，这个林弘很有意思，我对他很有兴趣，我亲自陪他玩玩。”

　　除了萧毅然外，听到独舞说此话后，其他三人眼睛都是一亮，同时看向独舞。目光灼热，期待。

　　每个大头领手下都有八名小头目，像彭天龙一般，但这些小头目都是负责管理的，他们并不是力量最强的。往往他们手下都有不少比他们力量强的，每个大头领手下都有一批强者，独舞身后这四人，就是她身边最强的团队。

　　他们平时很少出手，只有特殊任务才有机会，听到独舞要对付林弘，他们立刻显示出无比热情。

　　“放心，有你们的机会，这次的对手并不容易。”

　　每个人都有自己的规矩，独舞的规矩就是，在她没对手下说话或者问话的时候，他们不能随意开口。只有当她开口跟他们说话，他们才能开口。

　　其中一名光头抱拳道：“大头领，刚才我们为什么不直接上去，干掉林弘他们，这比林弘他们回到羽山再出手容易了许多，直接将我们的人跟屠仙毒以及其他毒药都抢回来。”

　　“尽管我在这里，但羽山跟其他门派的高手也都在，最少有两名六派仙境高手在。更不要说那些人仙级高手，恐怕每派都有一两个在，这种局面一打起来，就会形成大战，会非常麻烦的。”独舞看得很透，亦如一眼看穿彭天龙一般。

　　年轻眉毛，样子清纯的独舞，眼光却老辣独到。

　　“可这些人跟毒品被带到羽山，六派肯定会瓜分，到时候我们岂不是更难有机会？”彭天龙也很是费解，为什么大头领来了之后一直不出手，如今见大头领没有处罚他，他知道自己至少现在不会有事，也就有心情询问心中的疑惑。

　　“这个就不需要你去操心了。”独舞淡淡道：“这林弘几次三番跟我仙境作对，看来是要给他点教训了，这次的事情本尊暂不处罚你，让你有机会戴罪立功，林弘的三个徒弟陆青、江艺博跟沈冰姿在银霞岭，你去将他们灭掉。”

　　独舞说得很平淡，很简单，但其狠辣在平淡中尤为突出。

　　“是”

　　……

　　而此时，林弘等人正在赶回羽山的路上。

　　“师傅，这么说以后我们岂不是都可以用无心毒来当大补药，用来提升功力了。”霍雪淼听到林弘解释无心毒在陆刚身上的变化，以及其原理跟应用，兴奋不已。

　　林弘笑道：“美的你吧，还大补药呢，这无心毒虽然不错，但只能用一次。下次就没有任何作用，只有到一定极限使用才会有效果，否则仙境组织早就弄出一批仙境大军来了。”

　　“一次也行，嗯，用在什么时候好呢。”霍雪淼的性格最是乐观，摸着鼻子开始思考什么时候用了。

　　如果这要让修真界那些闻无心毒色变的人听到，一定有种吐血的冲动。

　　“如果达到人仙级再用，那岂不是说……”欧阳莎莎看着林弘，等待着答案。

　　林弘点了点头：“根据我现在对无心毒的了解，应该只是有这种机会，无心毒起到的作用，对于人仙级高手还是稍微小一些的。能不能帮助人仙级高手突破，还是要看人仙级高手本身的实力，但绝对有这种机会，就算不能帮助提升，对力量的帮助也很大，具体情况有待研究。”

　　虽然林弘如此说，但莎莎也有些怦然心动，仙境啊！那是以前从来不敢去做的一个梦。

　　这件事情林弘已经考虑过，其他人使用无心毒要慎重，毕竟他们不像陆刚跟自己。金刚怒提升之后，在修真界依旧可以修炼，而其他人如果靠无心毒的力量提升到人仙级之后，就再难提升。

　　虽然心里早有了这种想法，但林弘此时却表现出一副很热心讨论的态度，众人也是如此。

　　林弘感叹道：“可惜了，这无心毒只能用一次，否则凭借我的办法，可以百分之百的护住心脉，一点危险没有的情况下，力量绝对可以一再提升。”

　　其他几个人也都直叫可惜！

　　就在此时，彭天龙终于忍不住开口。

　　“林……长老，其实无心毒可以使用两次的……”


第一百五十五章 仙境高手之陨落

　　“哼”欧阳莎莎很是不快的哼了一声，要不是因为林弘早有计划，欧阳莎莎早就对这个家伙动手了。

　　一听欧阳莎莎哼声，彭天龙的心都是一颤，现在他可一点反抗的心思都没有了。林弘的所作所为彻底的震住了他，至少跟林弘对抗的心思是没有了，当然，他的小心思还是经常转着。

　　“林夫人千万别生气”彭天龙连忙解释道：“您想啊，我在影子组织也有一百多年的时间，负责的事情那么多，零零散散的事情知道的更多，就算我有心想说也不可能什么都说出来。就像这种事情，遇到了、碰到了我就立刻说，你现在就是给我一百个胆子，我也不敢跟林长老完心眼，耍小聪明了。”

　　对于彭天龙的话，众人现在根本不予理会，反正他怎么耍也逃不出林弘的手心。

　　“无心毒怎样使用两次？”林弘不理会其他的。

　　将彭天龙带在身边就是为了随时方便挤牙膏，否则当初就是杀了他，也不会问出这么多的事情来。

　　“据我所知，无心毒第一次使用，只需要很少的量。第二次使用却是需要第一次十倍的量，才能产生同样的效果，而且第二次的危险绝对超过第一次。第一次如果有人辅助，如果能度过的话，时间会很断，但第二次则不同。就算度过了，很有可能还会有一部分无心毒留在体内，据说就连元神内都会存留，那个时候无心毒就真的是毒药，需要慢慢的一点一点凭借力量化解。”

　　说到此，彭天龙感叹道：“就算我当初是蛮阎罗手下八个小头目之一，也只获得了第一次使用无心毒的机会。毕竟无心毒非常的昂贵，当初那个背叛主人的大头领就大量使用无心毒，结果造成后来无心毒数量急剧减少，现在就连仙境组织自己使用都不够，更不用说拿来当毒药了。为了快速制造一批批高手，无心毒是必不可少的。”

　　“原来是这样”听到彭天龙的话，陆刚恍然大悟。

　　“老四，原来什么样啊？”此时陆刚身体高达，霍雪淼飞过来靠在陆刚的肩膀之上。

　　“我之前还不明白，之前那个家伙明明被我轰碎了身体，最后我怎么还会中毒呢，估计就是这小子说的，他的元神中都含有无心毒的原因。”

　　陆红燕道：“以后跟这些混蛋家伙战斗，一定要小心点，连元神中都能含毒，还有什么他们做不出来的。”

　　“对……对！一定要小心，这都不算什么呢，还有比这诡异的，尤其是最近几十年！”说这话的不是别人，正是彭天龙。此刻的他，完全没有一点自觉，好像自己跟这个影子组织没有一点关系一般。

　　“无耻。”陆红燕低声骂了一声。

　　彭天龙脸连红都不红，完全当做没听到。

　　“彭天龙”飞在最前方的林弘眼角余光扫了一眼他：“再给你加一条规矩，如果下次我问一个问题，你不老实的将这个问题说清楚，我会让你好好体验一番元神被仙火煎熬的滋味。”

　　彭天龙吓得身体一颤，心知肚明林弘说的是什么，急忙道：“我忘了，忘了，在仙境组织中。除非有真正的仙境高手出手帮助，否则一般第一次使用无心毒成功率一般之在十分之一，而第二次使用成功率只有千分之一，就算有仙境高手帮忙也只有百分之一的成功率，所以第二次使用无心毒并不那么容易。”

　　“师傅，真想掐死他”霍雪淼通过灵识传音，咬牙切齿。

　　这个彭天龙实在太可恶了，霍雪淼每次听到他说话，总有一股火压制不住的向上窜。

　　“呵……”林弘能感受到霍雪淼最近火比较大，笑道：“其实这是磨练你自己心性的一个好机会，到了羽山之后，也正好要个人来看管他，这个任务交给你如何。”

　　“啊……”霍雪淼一听，如遭雷击一般：“师傅，我没听错吧，你让我看着这孙子，我现在听到他说话就火大，狠不得掐死他。虽然我现在力量不如他，不过如果你让我看他，我保证忍不住。”

　　“忍不住就不用忍”林弘很平淡。

　　“师傅……你的意思是说，我可以向他动手。”

　　“怎么不能，他也不是什么国宝，只要不杀死他就行，你就说向前辈请教就可以了。”

　　霍雪淼什么性格林弘最是清楚，果然，一听师傅如此说，霍雪淼无比欢喜，痛快的答应。嘴里念叨着，这下可过瘾了。

　　他们没修炼过金刚体，不能淬炼自己的脏腑，没有自己的方法。不过即便如此，仙境高手在一旁帮忙，也只有百分之一的成功几率，看来这十倍无心毒果然够厉害。

　　这个暂时还是不要轻易使用的好，这种方法只是一时之法，关键还是要从根本上提升力量。

　　看到林弘没有再说什么，彭天龙心中暗自松了口气，心说，跟在林弘身边还真是够折磨人的。自己最大的本领就是抓人心，去猜对方心里想些什么，可面对林弘这么久了，依旧看不透想不明白他都在想些什么。

　　甚至他所作所为，自己更加想不明白。

　　自己都跟他说过蛮阎罗很快出关，出关后会对他动手，而这次他又得罪了独舞，独舞肯定不会放过他。他还行，本身实力不弱于仙境高手，加上有羽山高手肯定暗中照顾，估计公开找他麻烦，一时还不会。

　　但他竟然将自己的几个徒弟留在外边，他就不怕徒弟被干掉。

　　还有，他这么搞，羽山那边又岂会容下他？这个人真是让人琢磨不透，琢磨不透啊！！

　　他们的速度虽然很快，但毕竟有霍雪淼跟陆红燕在，两人力量摆在那里。

　　而戴罪立功，带着手下人杀向银霞岭的萧毅然的速度则更快，在林弘他们回到羽山之前，萧毅然已经赶到了银霞岭。

　　萧毅然带的人并不多，只有三名虚境大圆满高手以及二十名虚境后期高手。

　　看着情报上显示关于银霞岭的实力，萧毅然嘴角露出不屑的神情。只要不让那些虚境大圆满高手碍手碍脚，自己一个人就可以轻易将银霞岭彻底灭掉。

　　没有那些人碍手碍脚，林弘那几个徒弟想逃都不可能。

　　林弘，你吞了我的残雪仙刀，我现在就用你三个徒弟的性命来出气。

　　萧毅然无比自信，想自己堂堂一个仙境高手要对付这么一个实力只在二流跟一流之间的小门派，那还不是手到擒来。所以他根本没有去计划，更加没有用什么战术，直接带着人从正路上去。

　　最简单的办法，谁挡杀谁，一路杀上去。

　　“奇怪，人呢？”一直走到山顶，到了原银霞岭的殿宇群上空，也没见到一个人。

　　难道，他们跑了？

　　就在此时，突然听到后边一声酒嗝，萧毅然甚至能瞬间闻到一股酒的味道。

　　“呃……”萧毅然跟他的手下大吃一惊，瞬间将力量提升极限，不少人都将法宝祭出，转身却发现在他们来的路口处，一个人正晃悠悠的走了上来，手里拿着一个酒葫芦，打着酒嗝。

　　“呃……你们这群倒霉孩子，一个个的跑那么快干什么，还非得跑到这上边来，害得我还得跟你们上来。”来人不是别人，一身酷酷的装扮，正是羽山的古一哲。

　　萧毅然也认得：“古一哲……”

　　古一哲抬了抬眼皮，瞭了萧毅然一眼，啧啧两声灌了口酒。

　　“又是一堆砌起来的垃圾”

　　萧毅然脸色一边，垃圾，自己堂堂的仙境高手，他竟然敢叫自己垃圾。他算什么东西，一个连仙境都没达到的家伙，竟然敢在自己面前嚣张。

　　不过萧毅然还记得组织内对古一哲的评价，组织内对不同人有不同评级，而对古一哲的评定是……深不可测，切勿轻易招惹。同时也记载着古一哲那些一般修真者都不知道的秘密，关于他跟紫玉之间的关系。

　　或许正是因为记载着他跟紫玉的关系，萧毅然跟其他人一样，很自然的就会想到。组织对他如此看重，以及对他的评定，很可能是因为紫玉的原因。

　　“杀了他”叫自己垃圾，去死吧。

　　萧毅然一声令下，手下直接冲了上去。

　　“不但是个堆砌起来的垃圾，还一点脑子没有，对了，用臭小子的话说，你们就是一群脑残。”古一哲说着一挥手：“娃娃们，这么好的机会实战机锻炼，别浪费了。”

　　随着古一哲一挥手，在古一哲身后如同开了一个洞口一般，陆青、江艺博、沈冰姿跟他们手下的人都冲了出来，都是虚境后期以上的人，人数在五十以上。

　　两队人马直接战到了一起，江艺博他们早有准备，而且人数上又占据着绝对的优势。

　　但他们这里并不是决定胜负的地方，萧毅然脸色真的变得很难看。

　　临时的须弥世界，要是制造一个三五人待的地方，短时间的，萧毅然自付也可以做到。但……五十多人的，那是他现在连想都不敢想的，怎么可能，须弥世界就是连自己这样一般仙境高手都做不到的事情，他……

　　萧毅然的脑海中一片空白，怎么会这样？六派原来那两个从地仙界过来的仙境高手，他们确实很厉害，不是自己这些人仙境界的能对付得了的。可除了他们，六派跟修真界其他门派，应该没有仙境高手才对啊！！

　　但这古一哲所表现出来的手段，比自己这个仙境高手还要……过份！

　　简直是太过份了，难道是这银霞岭上原本就有须弥世界？

　　此时江艺博他们就是群殴，以多打少，所以战斗很快就进入尾声，而萧毅然则一直在那一动不动。

　　“古祖，他怎么了？”沈冰姿最是活分，战斗结束她飞到古一哲身边，其他人也都飞到了古一哲身后。

　　“师叔祖，师叔祖……”陆青跟江艺博也见礼。

　　不过古一哲显然更喜欢沈冰姿，带着醉意指着他道：“刚才就说过了，用你们那个臭师傅的话说，他是脑残！”

　　沈冰姿很可爱的吐了吐小舌头，他信才怪呢，心想，这家伙肯定是被古祖给震住了。他在想办法对付古祖，嗯，也对，现在这样的情况，就算手下全部干掉，如果他能赢了的话，那最终自己这些人也只有逃命的份。

　　只是没有他那些手下阻拦，就算他是仙境高手，恐怕也没办法全拦住自己这些人。

　　“古……一……哲……”萧毅然从牙缝中一个字一个字的叫出古一哲的名字，手已经动了起来。

　　这次萧毅然一出手，就是上百把仙灵气剑，其中有一般是对着古一哲而去，其他的则分别袭击其他人。

　　“你过家家呢……”古一哲说着，手中一捏，酒葫芦里的酒狂喷而出。

　　古一哲的手一挥，已将自己的披风抓在手中，披风轰然转动。瞬间速度竟然让周围的空间都颤动，发出嘶嘶之声。

　　而古一哲在这披风转动之时，人已经消失。

　　失去了残雪仙刀，萧毅然战斗力也减弱了不少，虽然他还有不少法宝。但面对古一哲这个级别的对手，根本没用，他就是想试试看古一哲的手段，同时袭击江艺博他们，就是能杀多少是多少。

　　这次对方显然早已经有了准备，自己如果不出手就直接走掉，回去二罪归一，大头领也不会饶过自己的。

　　带着这种心思，萧毅然才使用仙灵气剑出手。

　　可他没想到，如此分散袭击的仙灵气剑，竟然都让古一哲的披风挡住，而在这同时，古一哲竟然出现在自己的眼前，一根手指已经要按在自己的额头之上眉心之中。

　　“防御……仙气……疾速闪避……”这一瞬间萧毅然将力量提升到极限，身形以最快速度闪开。

　　“嘭……”感觉像是躲开了，但古一哲的指劲还是擦到了萧毅然的额头。

　　就感觉额头一涨，头部嗡的一下，元神竟然受创，身子不受控制的向下跌落下去。

　　“不好！”萧毅然感觉到不好，突然提速，要逃离。

　　但古一哲的速度比他更快，下一瞬间已经出现在他的后背，一根指头直接点在了他的脊椎之上。

　　作为仙境高手，虽然不是靠自己力量修炼得来，虽然只是人仙初期，但萧毅然毕竟是仙境。他能感觉到，古一哲是通过空间夹缝过来的，他到底怎么做到的，就算是地仙境界的高手也不敢轻易使用空间夹缝移动啊！！

　　而当古一哲这一指点中之后，萧毅然才后悔，自己为什么不一开始就逃走，如果最开始他全力逃走，就算古一哲也未必留下他。一旦有了一战的准备，就受到了束缚，没想到古一哲这一招竟然能无视自己的防御，直接伤害自己的元神，天呢，自己的元神可没办法抵挡。

　　刚才已经受伤的元神，直接被古一哲点爆，萧毅然挂掉。

　　陆青、江艺博、沈冰姿都瞪大了眼睛在看，仙境级别的战斗可不容易见到，如果能从中领悟到什么，哪怕一点，对自己都有很大帮助。

　　“完了？”

　　“这就完了？”

　　“太快了！如果慢点就好了”

　　古一哲随手收回也破碎了一些的披风，被他们三个气得哭笑不得，这可是跟仙境高手战斗，他们以为这是什么，还慢一点，慢一点他早跑了。


第一百五十六章 丹王

　　早在林弘抓住彭天龙，留下江艺博他们在银霞岭，他自己准备对影子动手之时林弘就暗中联系古一哲。

　　有了古一哲的保护，林弘才敢如此大胆的放任江艺博他们留在银霞岭。

　　当然，要让古一哲出手并不容易，为此林弘费了不少口舌。

　　如果只是银霞岭周围一般的战斗，古一哲不需要出手，只有出现萧毅然这种超级高手时，古一哲出手即可，这是两人当时的约定。

　　“咕噜……”古一哲喝了口酒，披风上破损之处也在自己快速修复，看着江艺博他们道：“你们几个小家伙，估计这次事后，一时半会不会有人来找你们麻烦了，我先出去转转。”

　　说着，古一哲的身影已经消失。

　　“师叔祖……”陆青抬手想拦，可惜已经晚了。

　　沈冰姿耸耸肩膀：“算了吧，古祖就这样，我们有麻烦的时候他自然会出现了。”

　　“嗯”江艺博也赞同的点头道：“我看还是先将这里的情况跟师傅汇报一下，正如古师叔祖说的，这次事后影子组织一时半会应该不敢再来，我们也正好趁此机会继续扩张。”

　　……

　　林弘他们全速赶路速度很快，路上他也联系过羽山门主王路凡，想询问一下。不过王路凡只是很神秘的告诉他，等他到了就知道了。

　　谁呢？

　　虽然还没想到会是谁，但从门主的神情可以看出来，很开心，很欢喜，看来绝对不会是坏事。

　　很快，林弘在路上就收到了银霞岭的战果。

　　听江艺博描述萧毅然的情况，林弘心说，这孙子还真够倒霉的。刚刚被自己收走了残雪仙刀，又跑到银霞岭找死。

　　听江艺博描述当时情况，林弘对古一哲无比佩服。

　　林弘刚跟萧毅然交过手，他的情况林弘自然很清楚，不管怎么说，在修真界也算是一名超级高手，竟然就这么三下五除二就被干掉。

　　“师傅，你说古师叔祖到底多强，是不是达到地仙界了？”

　　听到江艺博这个问题，林弘也沉默了好一会，最后却还是摇了摇头。

　　“古师叔的力量很奇怪，能不能比得上地仙界的还很难说，毕竟现在没衡量标准，而且古师叔也没全力出过手。不过从现在的情况看，在人仙境界来说，应该没人是他的对手，有他在你们就可以放心大胆的做你们要做的事了。”

　　听师傅都这么说，虽然心中还很是不甘，却也只能暂时放下，去做自己的事情。

　　羽山，林弘已经有一段时间没回来了。

　　只是此时他再回来，身份已经大不相同，长老！！

　　“师傅，我没看错吧！”霍雪淼揉了揉眼睛。

　　此刻他们的速度已经缓了下来，陆红燕跟陆刚也都吃惊的看着前方。

　　在羽山正门口，站着许多人，其中站在最前方的正是羽山门主——王路凡，其他羽山重要人物也都在旁。

　　什么事，搞这么大阵仗。心中想着，林弘已经飞身落下，门主都在下方等待，他自然不能在飞在空中。

　　“林弘见过门主、各位殿主、长老……”

　　王路凡上前拉住林弘的手：“林弘，你现在也已经是羽山的长老，而且是羽山最年轻的长老，以往每代长老都会是一批，这次是给你单独通过的，虽然这次只有你一人，不过规矩不能破。”

　　规矩……王路凡这么一说，林弘这才想起来。好像还真有这么一个规矩，只是自己没亲身经历过，所以一时没有想到。

　　羽山每代都会任命一批长老，他们都是每一代的杰出弟子，一般都是在这一代的人当上门主之时。像林弘这般属于特例，任命长老之后，会祭告羽山历代祖先，随后由门主亲自带领众位长老，从羽山大门口一路走到羽山后殿大厅之内。

　　而羽山的人多数也要出来观礼，看着门主带着长老一路走过去。

　　“来，先将这身衣服换上。”王路凡一挥手，有人端上来一套羽山长老穿的衣服。

　　长老平时穿什么没人去管，不过有祭祖或者其他一些重要活动的时候，却有统一服装。这就是如今给林弘的这套长老服，林弘接过长老服，用询问的目光看着王路凡。

　　“羽山从来不会亏待任何弟子，有功必赏。你虽然辈分跟年纪都小，但你为羽山所做的事情，羽山的人都知道，你当长老是要需要大家集体同意通过的事情，并非我一人能决定的事情。来吧，我们先走完，你的朋友可还在里边等着你呢。有什么事情，过后再谈。”

　　王路凡几句话将事情一带而过，作为一派门主，这点事在他手里，还不算什么。

　　林弘随手将这件长老袍一披，跟在门主王路凡的身后，迈步走向里边。

　　“见过林长老……”刚一进入外殿，外殿两排都站满了弟子，神情肃穆。

　　虽然表情板住了，但他们的眼神却是炽热的，林弘在内殿或许有一些人不知道不熟悉，但在外边，这些弟子对林弘太熟悉了。林弘每次震动修真界的消息传来，都会在他们中造成震动。

　　虽然说长老在各派中地位不同，羽山长老又因为古一哲的打击，失去了绝大部分权力。但长老是一种象征、是实力跟身份的象征。

　　作为羽山有史以来最年轻的长老，林弘在所有羽山弟子羡慕、灼热的目光中，一路走过去。

　　这是一个仪式，一个为林弘单独举办的长老仪式，羽山的长老仪式简单而凝重。在派中的所有人都会出来，看着你跟门主从外殿、中殿一路走向内殿大堂，拜祭过祖先之后，正式成为长老。

　　一种承认、一种责任，都在无声中。

　　欧阳莎莎、陆红燕、霍雪淼、陆刚他们跟在林弘他们身后，也享受了一把，欧阳莎莎是无所谓，各种各样的场面她见多了。而且怎么说也不是羽山弟子，对于周围人的目光没有太大感觉。

　　但陆红燕、霍雪淼、陆刚三人则不同，他们在这里长大，在这里学习，这里有着他们的回忆，虽然这回忆并不是太好。或许正因为这样，此刻他们的脸色跟情绪都有很大的起伏跟波动。

　　“真是爽啊！看以后在羽山谁还敢瞧不起我们，师傅都是长老了，原来跟师傅找别扭的那群人现在还都在中殿混日子呢。只是可惜了……”霍雪淼总是闲不住，通过灵识跟众人聊着。

　　陆红燕不解道：“什么可惜了？”

　　“可惜以后没机会找他们切磋了……”

　　“是啊……”陆刚第一个表示赞同。

　　莎莎笑道：“你师傅这次战仙境高手的事情肯定早已经传遍修真界，你们现在力量也都超快速提升，最差的也都是虚境中期。谁脑袋不正常了才会跟你们切磋呢，这个以后你们就别想了。”

　　在众人的目光中，林弘一路走入内殿祭祀大殿，里边供奉着羽山开派先祖以及历代对羽山有贡献的先辈。

　　虽然已经是简单再简单，不过这一切全部都是用走的，还有许多人跟着。所以全部弄好之后，也用了一整天。

　　“天呢，咱羽山这还算是简单的，弄了一天我的头都大了。”霍雪淼揉着头。

　　陆红燕淡淡笑了笑，欧阳莎莎用手按了按自己的后脖颈。

　　“这还算好的呢，妖族晋升长老经常要沐浴七七四十九天，前后全下来要整整两个月，其他修真界门派最少的也要一周。那才是真正痛苦呢，所以我最讨厌这些事情了。”

　　陆红燕、陆刚，霍雪淼深有同感的点头。

　　“门主，程序可是都走完了。”众人来到羽厅内，林弘笑看着王路凡。

　　王路凡已经知道冰川所发生的事情，这次羽山再次吃了个大头，好处占尽，不过王路凡也从方略那里知道另外一件事情，冰川那个研究基地内所有成品药物都已经消失。

　　屠仙毒、无心毒，还有其他大量影子组织研究的药物，不用说，肯定落在林弘的手中。

　　“林长老，你有一些老朋友都在等你，你先见见他们，随后我们再谈派内之事，你看这样安排可好。”王路凡用征询的语气询问着，林弘现在已经是拥有仙境实力之人。

　　在修真界，一切都是靠实力说话的，否则古一哲当初也不会揍了长老们还没有任何事。

　　林弘本来想说一下，其实不用如此，但看到王路凡的表情。那并非彭天龙那种算计，而是一种真正出于对强者的尊重。

　　“好”林弘点了点头。

　　林弘作为长老，尤其是拥有仙境实力的长老，已经重新拥有了自己的地方。而且还不是一般的房间跟楼宇，是一处小须弥世界，里边空间虽说不是很大，但住上个百十来人还是不成问题的，这还是指每个人都拥有独立的房间。

　　在一天的拜祭跟礼节中，林弘已经知道，在羽山有一些小的须弥世界。这都是先辈们留下来的，其中两位仙境高手一直都在他们自己的小须弥世界中，所以其他人没办法见到。

　　作为门主的王路凡也有其固定居住的小须弥世界，古一哲也有，林弘现在分到的这个小须弥世界，是原来长老院首席大长老住的地方。

　　“林长老，这个地方就连我都没权力分配，这可是长老院集体通过分给你的。”这是当时王路凡意味深长的跟林弘说的一句话。

　　其他长老并没有说什么，不过林弘作为新晋长老，等他处理完事情之后，自然要去长老院那里参加第一次会议。但这些人的神情之间，都能看出来……兴奋。

　　霍雪淼他们也发现了这个，刚开始还奇怪呢，师傅当长老他们兴奋个什么劲。

　　林弘却笑道：“很简单，他们等着我替他们出头呢。”

　　这些小的须弥世界跟试炼场竟然都是相同的，至少在灵气方面比羽山的试炼场有过之而无不及。

　　“莎莎姐、林弘，你们怎么才回来啊！”林弘他们一进这小须弥世界，就听到一个熟悉的声音，何小仙。

　　何小仙飞身过来，精气神都跟以前大不相同，如果按照世俗界某些人的说法，魂回来了。

　　何小仙冲过来，虽然最先是冲到莎莎面前拉着莎莎的手，但是眼睛却不停的看向林弘这边。

　　“拜见老板、老板娘、拜见大小姐、拜见几位少主”让林弘意想不到的是，林伯、何坤两人竟然也从里边飞身出来，跪下行礼。

　　而在他们后边，有一中年人，林弘也认得，正是在何小仙那里见过，一直躺在床上的何英虬，何小仙的父亲，曾经享誉修真界的一代丹王。


第一百五十七章 自己的须弥世界

　　何坤、林伯此时已经不再是当初的菜鸟，在紫玉手下帮了一段时间忙，紫玉还真没少给他们好处。两人此时的力量都已经达到御空后期，就差一步就凝神聚元，成就元神。

　　两人也渐渐知道，他们这个老板的非凡之处，紫玉楼那些人也都知道他俩是林弘的人，所以对他俩也很客气。跟那些人接触中，他们对林弘在修真界的事迹也了解了一些，对于修真界的大体情况也有了新的了解。

　　两人非常聪明，在羽山的人去接他们来到羽山之后，门主王路凡亲自接待的他们。但两人异口同声，等老板回来，他们是抱定了林弘，就连王路凡跟他们透露出，只要他们愿意，不用非去跟着林弘，但他们却一点也没松口。

　　“小仙、伯父……”莎莎很早就认识何小仙，何英虬自然也认识。

　　何小仙转头对何英虬道：“父亲，他就是林弘，如果不是有他，我现在也不可能将你治好。”

　　何英虬飞上前来，林弘可以明显感觉出来，何英虬有着非凡的力量。能让林弘有如此感觉的，最少也是人仙级的力量，不过记得何小仙好像说过，他父亲力量并不是很强。

　　虽然也算厉害，但绝对谈不上很强！！

　　林弘不由得想起何小仙说过的话，她的丹药不但能救父亲，还能让父亲比以往更强。只是没想到，她竟然也有办法用丹药让人力量突破到人仙级，只不过这个丹药，好像很不一般。

　　“大恩不言谢，但今日何某还是要先感谢一声，日后定当图报。”何英虬说着，很正式的向林弘躬身行礼。

　　林弘并没有阻拦，受了何英虬这礼，推来推去反而麻烦，而且像何英虬这样的人，就算再怎么推他都会固执的行礼，等何英虬行礼后，林弘也上前还礼。

　　“伯父严重了，我其实并没帮上什么忙，之前的一些东西也是小仙付了酬劳的，所以最多只能算是公平交易。至于最后那些嘛……”林弘笑看向何小仙：“我可还是要收酬劳的，连利息一起算上。”

　　“哼”何小仙哼了一声，白了林弘一眼，拉起莎莎道：“莎莎姐，他好像不知道你们家谁做主啊！！”

　　莎莎笑着道：“嗯，那是要好好研究一下，看怎样处罚他了。”

　　“对，好好处罚一下他。”

　　“仙儿”何英虬正色喝止何小仙跟莎莎玩闹，很严肃的看向林弘：“仙儿这孩子都是我属于管教，这才会对林长老如此不敬，救命之恩、恩同再造，何某除炼丹之外别无所长，如果何某这点炼丹之术林长老还能看得下眼，那何某愿意效劳。”

　　“父亲……”何小仙一听，想阻拦却已经晚了。

　　何英虬很是严厉的看了何小仙一眼，何小仙也就不敢再说什么。

　　只是心中很是委屈，如果父亲给林弘效劳，自己怎么办，难道自己也要给他做事。虽然想到能经常见到林弘，何小仙心中也很开心，但总感觉不是那么自在。

　　这种天上掉馅饼的事，林弘自然不会拒绝，正愁须弥戒指中的药物不知如何处理分类。

　　林弘此刻也突然明白，为什么王路凡的嘴一直笑得合不拢嘴，何坤、林伯他们来了他就够开心了，现在这个丹王也来，他自然开心。他们留下来，对羽山的作用跟帮助会很大。

　　而自己这边也正需要这种高人，就说自己须弥戒指中的药物，连仙境高手都能对付的毒都有，林弘也不敢轻易去查看。

　　“伯父这是说的那里话，其实应该是我求伯父，我刚才正好偷袭了影子组织的一个基地，搞到了一些无心毒跟屠仙毒，还有其他许多毒药跟各种提升力量的药物，涉及的种类应该很多。我正不知该如何处理……”林弘不去谈他为自己效力的事，何小仙在后边冲着自己比划拳头，林弘自然知道。

　　而且，如果让何英虬以这种报恩方式留下来，毕竟不是长远之计。

　　恩有报完的一天，所以林弘不去谈报恩的事情，直接抛出这个幼儿。以他们父女对丹药跟药物的狂热，林弘心说，就不信他们不感兴趣。

　　何英虬他们虽然到了羽山一些时日，林弘偷袭影子基地也不是什么秘密，但毕竟羽山的人不会主动跑上来将这些事情跟他们说。

　　“无心毒……你有无心毒，真是太好了，无心毒我倒是听说过，只是一直没有搞到，这屠仙毒是？”果然，一听无心毒，何英虬的眼中已经冒光。

　　“伯父，这里不是说话的地方，我们进里边说去。”此刻他们就在这须弥世界的入口处，入口处虽然也弄得鸟语花香，但总在这里说话毕竟不方便，何况林弘还有许多话要说。

　　林弘对于这个刚刚分给自己的小须弥世界并不太熟悉，而林伯、何坤他们虽然来了一些时日，却也不敢随便乱动，只是在附近等待林弘的到来。倒是何小仙，早已经将这里逛遍，一看林弘去的地方不对，她立刻在前面带路。

　　这须弥世界虽然不算太大，但却是五脏俱全，一切应有尽有。

　　各种设置也都巧夺天工，可以看出来，当初的主人对这里花了很大的心思。不论是在里边修炼还是做其他事情，都再适合不过，最重要的是这种独立出来的空间，就像在拥挤的人群中，有一块足够自由活动的空间一般，舒服！！

　　当然，现在只是一走一过，以后这都是自己的地盘自己的东西，留着以后慢慢看。

　　“真不知道你这个主人是怎么当的，自己的地方都不熟悉，还要我带路，你看，这里才是大堂议事之处。”何小仙说着，将林弘带到大堂议事处。

　　“我这也是第一次进来，既然你对这里那么熟悉，看看是不是给我们泡些茶水，弄些点心、瓜果之类的。”林弘避重就轻，很随意的说着。

　　“我……”何小仙指着自己：“你有没有搞错，你以为我是你的使唤丫鬟啊！！”

　　“他可不是那个意思，他是说，你当女主人比较适合哦！”莎莎碰了碰何小仙，这个想法她一直没有放弃。

　　莎莎是直接说出来的，周围这么多人，就连自己的父亲也在其中。何小仙的脸顿时红了起来，使劲的拉住欧阳莎莎。

　　“你……别……乱说，你们两个才是女主人，我在这里只是客人，所以你们还不赶快去给我倒茶。”何小仙憋了一下，不过反应显然比之前强了许多，这都是林弘在小仙城那一年中给她磨练出来的。

　　陆红燕更是不长开玩笑，何小仙一句话将他带入其中，让她整个人都不知该如何是好。

　　“咳……”何英虬轻松咳嗽了一下，年轻人的事情，这种话题他作为长辈也不方便说什么，只是跟林弘分主宾落座。

　　欧阳莎莎、何小仙、陆红燕三人则坐到了一旁，谁也没去坐那个女主人的位置。

　　至于徒弟们跟何坤他们两个，都是站在一旁听着。

　　“林长老刚才说这屠仙毒连仙境高手都能毒杀，此话可是当真？”何英虬果然不愧是丹王，对于这方面无比的投入跟认真。

　　“根据当时的情况，以及他们话语中流露出来的线索，我感觉这个屠仙毒应该已经完成，到底有多大威力现在还不得而知，这也是我希望您老能帮我研究。您放心，研究这个的时候，也不耽误您炼丹，需要什么尽管跟我说。”

　　“哈哈……”何英虬放声大笑道：“光是你这里有无心毒，就是想撵我走我都不会走，更不用说还有屠仙毒跟其他各种新奇的药物。”

　　“如果是这样，那就再好不过了，不过我拿来的这些药物中，成分并不是很清楚。所以伯父还是要多小心一些，不知您的身体完全恢复了没有？”

　　林弘倒不担心何英虬的能力，外界都知道何小仙已经超越其父，最初林弘也以为是这样。

　　后来跟何小仙接触多了，何小仙自己说起这个问题时曾经说过，她之所以能有今天的成就，都是他父亲所赐。当年何英虬是因为本身力量不够，跟各种材料所限，所以有许多想法不能做到，只是记录下来。

　　而何小仙后来各种手段都用，身边有紫玉楼的人帮忙，将何英虬当年记载下来的方法一一使用，这才造就了她超越其父何英虬的假象。

　　何英虬点头称是，同时也很是自信道：“这点林长老尽管放心，研究各种药物还不会出什么事情。”

　　“那就好，伯父感觉这里如何？”林弘抬手道：“这个小须弥世界现在是我的住处，如果伯父不嫌弃的话，不如就在这里……”

　　何英虬一听就明白林弘什么意思，这里是林弘自己的地方，也就是说……跟羽山无关。为了报恩，何英虬早就已经想好，不行就投靠羽山，毕竟像他这样一位丹王到那里，比仙境高手待遇还高。

　　仙境高手各派都有，而丹王只有一个，仙境高手自己虽然强，却帮不到整个门派。至少在过去的数万年时间里，仙境高手多数时间只是摆设跟威慑的存在而已。

　　如今听林弘这么说，也只是以共同研究的名义让他留下，何英虬自然喜欢。

　　“这里自然是好地方，只是没有足够的地火，就算是暂时不炼丹，只是要分析那些药物的情况，没有足够的地火也是不行的。”

　　以修真者的力量，地火到处都可以引，但强弱之分却各有不同。

　　林弘笑着看向莎莎，莎莎起身伸手。

　　“伯父你看这个如何……”一股纯净的仙火苗在莎莎手中闪动。

　　“仙……火……”腾的一下，何英虬直接站起身来。

　　一旁的何小仙也瞪大了眼睛，吃惊道：“天呢，真的是仙火，莎莎姐，你体内那不纯净的邪火什么时候……竟然……能有如此纯净的仙火。”

　　“如果我分出来一些……”莎莎笑看着何小仙跟何英虬。

　　何英虬跟何小仙同时猛点头，何小仙忙道：“有这个为底火，再以地火为辅助，效果绝对无敌。真是奇怪了，你这仙火竟然比火凤凰本命真火更纯净，太神奇了……”

　　“太好了，就这么决定了，我看不如现在就开始布置，有这仙火做辅助，我想分析那些药物绝对一点问题都没有。就连解药我现在都有六分以上的把握，可以研究出来。”看着莎莎掌中的仙火，何英虬眼中之放光，激动无比。

　　林弘直接取出另外一个须弥直接来，将从影子基地中得到的所有药物都装入其中，还将自己近年来得到的一些其他天材地宝也都放入其中，随后都交给何英虬。

　　何英虬一扫里边的东西，也是一惊，作为丹王他见过的好东西不少，但一次性这么大量这么多好东西，他还是第一次。

　　“这些就都交给伯父了，怎么样利用您看着办，如果有什么其他需要也可以随时跟我说。不过有什么问题，必须直接找我。”

　　何英虬道：“这个你就放心吧，我何英虬欠你林弘的恩情，如今就说是合作也是跟你林弘，其他人与我何干。”

　　“呵呵……”林弘笑道：“说的好，我就喜欢这样，伯父去选地方吧。莎莎你跟着去，看伯父有什么需要，全力配合。”

　　何英虬、何小仙、莎莎三人离开，去寻找合适的地点。

　　林弘这才将目光看向何坤、林伯二人，两人很聪明的上前。

　　“何坤、林伯，拜见老板！”

　　“起来吧，你二人说说，你们是怎么打算的。”林弘看着两人，他自己也没想到，最初在世俗界随意带了两个人，如今也跟着来到了羽山。

　　不过这两个人都很聪明，否则林弘也不会让紫玉照顾他们。

　　尤其是关于上一世的一些管理跟培训理念，他们学得非常的好。这些东西要是让修真者学，绝对达不到他们这个效果。

　　何坤道：“我二人已经商量过，我们的一切都是老板所赐予的，没有老板就没有我们的今天。所以我们打定主意，一切都听老板的吩咐，任何时候都要跟随老板左右。”

　　这两人倒是真心，不过他们跟自己的徒弟又不同，两人都是老奸巨猾之辈。

　　如果说他们不分析、不去计算，好像不太现实。这个林弘倒并不怕，能用就能驾驭他们。

　　突然，林弘心中灵光一闪！对啊，加上自己教给他们管理跟战术，以他们在世俗界百年的精力，在修真界又有几个人能算计过他们。

　　“我本身就是羽山的人，而且这次门主好像对你们也很看重，之前就跟我说过，会好好重用你们，以后你们前途不可限量啊！！”

　　这两人多油，林弘一点，两人立刻明白。

　　两人同时跪下，林伯道：“在我二人心中，老板是永远的老板，因为老板是羽山的人，我们才会来羽山。老板说让我们为羽山做事，我们就为羽山做事，否则，羽山跟我们没有任何关系，我们只认老板。我二人自知，在这修真界，我二人的力量微弱，年纪跟身体等方面的限制，在修真的路上成就也有限，但不论最终到何等地步，老板永远是老板。”

　　“先起来吧”林弘说着，想了想道：“你二人来自世俗界，而且不像其他修真者，自小就开始修真。世俗界百年红尘，你们比这修真界修炼了一年年甚至三千年的人还要厉害，我这个厉害指的哪方面你们应该很清楚。这也是紫玉楼主跟门主对你们看重的原因，加之你们又学了我教给你们的一些东西，所以你们本身就有了价值。至于力量，修真界有很多方法可以改变，别的不说，混元丹就可以让他们弥补身体上的缺陷，这些你们都不用担心。”

　　“我想要的，你们应该很清楚，我也就不再多说。你们刚才也说过，我毕竟是羽山的人，所以羽山的事情还是要管的，何坤，你留在羽山帮忙，林伯，你赶去银霞岭，我的几个徒弟在那搞了点小产业，你去帮着管理一下。”陆青、江艺博跟沈冰姿，如果真的算起来，他们都不善于管理。

　　打拼很重要，但打下江山要管理才更困难，现在他们既然走上了“创业”这条道路，那就要好好管上一管。

　　“是”两人对林弘的安排，没有一点异议，甚至没有半分迟疑。

　　其他的还都好，就是力量实在太弱了一些，现在看他们就像是经不起风雨的小草一般，一个吹打就有生命危险。

　　就算不让他们参加战斗，也还是应该帮他们提升一下。

　　“你们去何小仙那里，就说自己要凝元聚神。”林弘挥手让二人离开，怎样使用丹药，安全的情况下发挥最大效果，这个非何小仙父女不可。

　　以后有了他们父女，自己会方便很多，等过些时日先看看丹王的本领。

　　刚刚将事情都处理好，还没等林弘消停下来熟悉一下自己的须弥世界时，外边已经有人来访。

　　羽山的长老要开长老会议，欢迎林弘这个新晋长老。

　　长老会那边有动作了，林弘虽然有某些目的跟他们相同，但对于长老院一些事情，林弘更多的是不喜欢。他已经打定主意，先去看看他们怎样跟自己说。

　　如果只是想推一下，让自己跟古师叔打一仗，他们又肯出足够的条件，那自己就顺便配合一下他们。如果他们乱来，想安排这个或者想算计自己，林弘并不介意，学一学古一哲的办法！

　　该来的总会来的，林弘心中想着，起身离开自己的须弥世界，去参加长老会议。


第一百五十八章 长老会议

　　羽山长老最正规的称呼是长老院，不过现在都称之为长老团，也有其他一些称呼。

　　原来跟其他门派一样，大长老领袖长老院，在派内拥有一定的权力。强势一些的，甚至比门主更牛，羽山的长老院自从被古一哲光顾过几次后，如今已经失去了往日的风采。

　　就连大长老这个职位也很久没有人担当，大长老都没有了，后边二三四五……更没有去排。

　　“林长老，我是长老院的乌云，特意来请林长老到长老院参加长老会议。”乌云，看起来五十上下，气势倒也不错，林弘上次在羽厅就见过他，他还坐在最前排，是长老院中管事的人之一。

　　如果不是长老院如今连大长老都没有，他也有机会问鼎大长老之位。

　　林弘心说，这长老院对自己倒真是够重视的，提议自己当长老，又将以前大长老的须弥世界给了自己，如今连长老院中管事的乌云都来请自己。乌云，别弄个乌云盖顶就好。

　　“乌长老客气了，通知我一声我自会过去。”

　　乌云带着四名长老团的人，他们的辈分比王路凡最少都高一辈，像乌云比王路凡高两辈。不过在修真界就是如此，更多的是以力量为衡量基准，或者是位置。

　　如果一个在修真界逗留几千年的人排辈分，根本没办法排。

　　乌云肃容道：“那怎么能行，林长老是我长老院的希望，也是我羽山的功臣。在林长老没回来之前，我就已经提议，让林长老继承大长老之位，领导长老院。”

　　大长老、这个曾经比门主更有实权的位置，林弘想到了长老院会拉拢自己。他们推举自己为长老，把这个须弥世界让给自己，这些林弘都想到了，他们的目的林弘也早就想过。并不难猜，让自己挡住古一哲，甚至会想办法让自己给长老院找回面子跟失去的权力。

　　但一上来就推举自己成为大长老，这林弘还真没想过，而如今乌云这么跟自己说，很明显是在向自己示好。

　　恐怕是他们早就已经商量好，否则这个乌云也不会送这个顺水人情，只是他们这样的目的又是为了什么呢？让自己跟门主、古师叔对立，让自己为长老院出头？

　　“大长老不大长老的，一会再说吧，我对这些事情不感兴趣，就算我当了大长老，管理的事情也会扔给徒弟们，乌长老，我们走吧。”林弘说着，已经先行飞身而起。

　　在乌云的想象当中，林弘会推迟，甚至会有受宠若惊，那样自己就可以跟他打好关系。但林弘平淡的表现，随意的样子，还有他说出的那些话，简直让乌云要抓狂。

　　让徒弟去管，他当长老院是什么，他当大长老是什么！！

　　天呢，当时商量的时候，自己就提出过担心。这个林弘跟古一哲走得那么近，别搞到最后，让长老院真的葬送在他的手中。但后来大家一致认为，权力会世人改变，当林弘成了大长老，为了自己的权力跟利益，他也会努力去争取，也会去跟古一哲他们对抗。

　　但现在，乌云突然有些担心，这林弘实在太……不正常。

　　林弘去长老院开会，其他人不能跟去，尤其欧阳莎莎的身份还比较特别，林弘也就没叫她，反正有何小仙呢。就连陆红燕也不能去，她也去找欧阳莎莎他们，顺便留在须弥世界中布置一下。

　　虽说如今的长老院不像以前那般，但毕竟是羽山重要会议，会涉及到许多羽山内部秘密。

　　而霍雪淼则拉着陆刚，去林弘原来的住处找彭天龙，彭天龙被林弘暂时安置在那里。虽然说林弘现在有了自己的须弥世界，不过他现在身份特殊，原来住过的地方，他不自己亲口说，也没人敢轻易动。

　　“两位……林长老呢……”彭天龙见到霍雪淼跟陆刚到来，急忙起身迎接，探头看向霍雪淼他们后边，并没有发现林弘过来。

　　只是心中也很是感叹，如今连林弘的徒弟都是人仙级高手，自己……唉！

　　霍雪淼道：“我师傅有事在忙，特意叫我们过来陪着你，怕你无聊。”

　　彭天龙突然之间有一种不好的感觉，陪着自己做什么啊！！

　　“劳烦两位了，我也没什么事情。这里是羽山之中，我也不敢随便乱动，我在这里一个人待着就好了，就不劳烦两位了。”霍雪淼对自己很直接的敌意，彭天龙早就感受到。

　　“轰……”陆刚轻轻的一跺脚，整个院子的地面都为之一颤。

　　“你以为真跟你客气呢，我世界怎么说你就怎么听着得了。”陆刚可不管那么多，早就想揍他了。现在有霍雪淼领头，他很开心。

　　妈的，真是虎落平阳被犬欺，彭天龙心里这个郁闷，就不用说了。

　　霍雪淼笑道：“放心，师傅说过，你暂时也是自己人，我们不会对付你的。只不过是闲着没事找你玩玩，走，我带你到我们羽山的试炼场看看。”

　　“嗯”彭天龙刚想说话，陆刚眼睛一横他，那意思，你还想“炸刺”！

　　无奈之下彭天龙只能跟着霍雪淼他们后边，去羽山的试炼场，以他的聪明，已经隐隐的猜到霍雪淼要做什么了。

　　“二师姐，一会我先跟他比一场，然后……”

　　“老四，这可是我先想出来的，怎么能你先来呢。不要以为你现在厉害了，别忘了，我可还是你师姐。”

　　“师姐，我不是那个意思，我是说……”两人通过灵识聊了起来，陆刚本就不善于言谈。

　　“老四，你也知道你二师姐现在力量很弱，如果再不找个人好好练练，提升一下，那以后万一有什么危险怎么办。你现在都是人仙级高手了，你在一旁给师姐压阵就行了。”

　　“二师姐，你知道我说不过你的，不过这个彭天龙要是全力出手，师傅说比一般没经验的人仙级高手也不差多少，而且他狡猾的很，肯定有许多后手，我也想跟他比比看看。”

　　“既然老四你都这么说了，如果再不让让你，好像我这个当师姐的欺负你似的，这样，三比一，我跟他打三场，让你上一场。不过先说好了，不许将他弄死或者打残，打到没战斗力了。”

　　只要能比，多少陆刚显然并不是太在意，笑道：“打残、打伤也没事，我这还有许多师傅给的丹药没用过呢，还有这么多年战斗得来的，到时候给他多吃药。”

　　“好办法”

　　……

　　长老院也是在一个独立的须弥世界中，林弘也是当上了这个长老才知道，原来羽山有这么多小须弥世界。

　　乌云在前，引领林弘走入长老院。

　　“林长老，各位管事的长老都在等着你。”

　　长老院的管事长老最鼎盛时期有十二位之多，如今却只剩下六人，而这次来的却只有四位。因为剩下那两位不认为林弘能改变什么，所以他们直接弃权不管这件事情。

　　毕竟现在长老院人员不足，派中的事情也基本不插手，三殿的事情也都是由三殿殿主做主。

　　长老院面临一个尴尬境地，断档！！

　　古一哲不断的打压着长老院，摆明就要让长老院散伙，不是长老院不想推举出大长老。之前那些，都被古一哲给打到地仙界去，谁出头古一哲就揍谁。

　　没人领头之下，王路凡悄然将权力接过去，从王路凡那一代人开始，就已经很少有再加入长老院的，走的多加的少，长老院日渐凋零。

　　“欢迎林长老”在长老院议事厅内，见乌云带着林弘走进来，正坐在那里说着话的三位长老也都站了起来。

　　“来，让我先介绍一下。”乌云是修真者中少有的活跃份子，上前介绍。

　　“这三位分别是我长老院的宗智宏长老、林川长老，呵呵……两位林长老还是本家呢，还有这位是黑岩长老。”

　　宗智宏跟林川都跟林弘微笑点头示意，两人的力量也都不弱，竟然都是跨过虚境大圆满的高手，人仙级高手。林弘并不感觉意外，能在羽山长老院管事，哪怕长老院今不如昔，也要有一定实力才行。

　　真正让林弘注意的是黑岩，这个面色黑沉，脸如刀刻斧凿一般棱角分明的黑汉，林弘刚一进来目光就没离开过他身上。

　　此人仿佛与整个长老院的小须弥世界融为一体一般，林弘能感觉到，这四人中属这黑岩最为厉害，也只有他能给自己一种危险之感。

　　见林弘一进来就跟黑岩对上，两人强大的气势让乌云他们感觉到阵阵不安，就如同几个小孩夹杂在两个要动手拼生死大人之间的感觉一样，深恐波及到自己，就是那种剑拔弩张的气氛都让他们很是难受。

　　“黑岩长老可是咱长老院的功劳，我们这些管事的其实就是大长老之下的几大长老，古一哲那疯子连我们管事的存在都不让，幸亏黑岩长老挡住了他，否则……”乌云急忙想化解这个尴尬的局面。

　　“我说过，不是我挡住了他，那一战我输了。”黑岩一听乌云这么说，脑筋绷起，一步向无言跨去，气势全部压向乌云。

　　我着谁惹谁了，乌云心里这个郁闷啊，黑岩这个黑大个简直就是死脑筋，自己捧他呢，他竟然这么不通情理。

　　乌云面对着黑岩强大的压力，并不轻松，勉强挤笑。

　　“黑岩长老，怎么说也是因为你那一战，才让古一哲这些年消停了一些，不再到长老院闹来了。”

　　“哼”黑岩不爽的哼道：“我说过，古一哲绝对不止是为了自己那么闹，他绝对有目的。如果不是因为他，我也不会再进一步。”

　　哦！有意思，果然有内幕，林弘听了心中窃喜。看来古师叔疯癫的外表之下，做事却有自己的计划跟目的，否则自己求他帮忙，他也不会那么痛快的就答应了。

　　这个黑岩肯定超越了人仙级，至少掌握了一些特殊力量，至于达没达到仙境，那就不太好说了。不过此人耿直，力量不弱，倒是值得结交。

　　“几位长老，林弘初来乍到，各位又都是羽山的前辈高人，有什么不到之处还请多多指点。既然是长老会议，如果人来齐了，我看我们是不是应该开始了，浪费时间可就是在浪费生命，虽然修真者生命几近无限，可我们的敌人跟对手可不会给我们无限的时间。”


第一百五十九章 大长老

　　“对手，谁是对手……”黑岩猛的一转头，很不友善的看向林弘：“他们说让你当大长老，说是要振兴长老院，还不是为了让你对付古一哲。我虽然只是跟古一哲打过许多此，最后一次让他打得半年才恢复过来，但我从来不认为他是敌人。原本我还想看看，你之前跟古一哲私人关系也比较好，还以为你能……哼，原来真跟他们说的一路货色，为了所谓的大长老跟权力，就自己人搞自己人……”

　　“黑岩……”黑岩越说越激动，越说越过份。

　　甚至连他们私下里商量的话都透露出来，乌云、宗智宏跟林川三人脸色也都为之一变。

　　“怎么，你们想跟我切磋、切磋……”黑岩一瞪他们，三人没敢再说下去，黑岩继续看向林弘：“没想到你也是这样的货色，这个狗屁长老院我也待腻了，你们就在这里窝里斗吧。”

　　黑岩说完，直接甩袖离开。

　　乌云三人面色难看，却没人去拦着黑岩，等黑岩离开之后，乌云才最先开口。

　　“林长老切勿见怪，黑岩长老自从输给古一哲之后，多少受了一些刺激。加之他的性格就是如此，并无针对谁的恶意。”

　　林弘非但一点没生气，心中反倒有些欣慰，虽然林弘想借助长老院跟古一哲斗一斗。不过这只是一种比斗的心里，提升、比斗而已。但对于长老院整天琢磨怎么样斗古一哲，还有长老院整体风气，林弘很是不喜欢。

　　他都想过了，反正现在长老院几近散架，自己正好最近要在羽山待上一段时间，正好对其进行一番调整。

　　现在看到长老院还有黑岩这种人存在，林弘心中只有高兴的份，不过现在并不能显示出来。

　　“无妨、我只是不喜欢耽误时间，如果这个长老会议还能继续开下去，那我们现在就开始，如果不能开下去，那就再约时间。”

　　乌云一听，连忙点头道：“能，当然能了，现在长老院管事的六位长老中，有我们三位在，其他两位弃权。少了黑岩长老，不影响任何事情。”

　　林弘也不客气，直接坐下。

　　“那好，开始吧。”

　　乌云、宗智宏、林川三人坐下，三人此时也在通过灵识在快速的交流着。

　　宗智宏道：“这个林弘在搞什么，感觉怎么怪怪的。”

　　“他这才多大点岁数，比当初的古一哲还小了很多，就可以打败一般的仙境高手。像他们这种人，不正常才正常，如果他们像正常人一样，那才不正常呢。”乌云很是感叹。

　　林川道：“刚才黑岩也说过，这个林弘跟古一哲私人关系密切，我们如果真推举他当上大长老，会不会是肉包子打狗，一去不回啊！！”

　　“哼”宗智宏哼道：“要当上长老院的大长老那有那么容易，我们按照第二套方案进行。”

　　拉林弘进入长老院，给他须弥世界作为好处，这些都是经过他们仔细商量决定的事情。

　　“第二套方案……”乌云担心道：“以前没真正接触过林弘，不过通过这次接触，我感觉他这个人不容易受人要挟，如果我们采用第二套方案，或许会适得其反。”

　　宗智宏道：“他现在怎么说也已经是长老院的人，也是羽山公开的长老，就算他不同意又能怎么样。对我们也没什么损失，现在长老院这个样子，必须激他一激。”

　　林川道：“我看行。”

　　“呵……”乌云苦笑道：“既然你们感觉行，那就说说看吧，不过最好小心点措辞，这个林弘某些方面比古一哲更难缠。”

　　三个人通过灵识迅速交流后，宗智宏先笑着开口。

　　“我长老院已经有一段时间没有新长老进入，更何况还是像林长老这般人才，这是长老院的一大喜事……”

　　“当当……”林弘看似轻轻的敲了敲翠玉的桌子，桌子立刻被震裂出一道道裂纹：“三位，实在抱歉，我这个人耐性不足，所以那些无关痛痒的废话就不用说了，有什么三位就直接说出来吧。”

　　宗智宏刚刚调整好情绪，酝酿了许多话要说，结果又被林弘硬生生给顶了回去，宗智宏的脸色变了几变。

　　乌云只是陪着笑脸，却并没有再说什么，心说，这个决定是你们两个决定的，那就由你们自己说。没见到林弘之前，乌云也认为，那些办法有可能好使，不过见到林弘之后他已经改变主意了。

　　林川笑着开口为宗智宏解围：“林长老果然爽快，既然如此，那就由我来”直接“将事情说给你听。”

　　林弘淡淡道：“说吧，我听着呢。”

　　“林长老你也知道，如今我长老院衰落，究其原因都是因为古一哲。我们也知道古一哲跟林长老私交甚好，但古一哲为了一己私欲，就对同门大打出手，闹得长老院变成现在这个样子，这对我们羽山的实力也有极大的影响，可以说是动摇羽山的根基之举动。”

　　动摇羽山根基？妈的，亏你们好意思说这种话，如果再让你们这种死气沉沉，只知道勾心斗角的长老院掌权，恐怕羽山才会败落呢。

　　最近这些年，虽然羽山没有异军突起，却也保持着活力。在这么多变动中，最有活力，而其他门派则不行，现在出了情况开始积极应对，效果却完全不如羽山。

　　在林弘看来，就是因为长老院陈腐老旧、只知道勾心斗角，前进动力不足造成的。

　　心里想着，林弘现在并没有所什么，依旧很随意的听着。

　　“当然了，古一哲也是自己人，不过长老院要想再次兴盛，就必须要过了古一哲这一关。经过我们的商量，林长老你是羽山万年难得一见的人才，现在又是咱们长老院的人，只要你能跟古一哲一战，战胜他，甚至跟他打平，那么我们将推举你成为羽山的大长老，到时候你就是羽山仅次于门主之下，一人之下万万人之上。”

　　羽山没有万万人，不过羽山所影响到的修真界跟世俗界，却有足够多的数量。

　　林川如此说，就是为了引起林弘的欲念。

　　果然没错，不过这个好像跟乌云说的有些偏差，从乌云刚才透露出来的意思，林弘还以为这些人真有这么大的魄力呢。直接先将自己推到大长老的位置上再说，一前一后，却完全是两种情况。

　　看到林弘嘴角露出意味深长的笑容，乌云的头微微低下，他可是明白怎么回事，也能感受到林弘那一丝笑容背后的意思。

　　但宗智宏却并没发现，见林弘没出声，还以为林弘在考虑。

　　“林长老，那须弥世界就是我们先送给你的，只要你做好了，大长老应该有的我们全部会给你。”

　　惨了！乌云想拦阻已经来不及，通过灵识冲着宗智宏吼道：“你有毛病吧，早就跟你说过，林弘不是一般的人，他比当初的古一哲还强势，你这么说……”

　　强势，他有什么可强势的，听到乌云也如此说话，宗智宏心中压抑的怒火终于忍不住了。

　　也直接通过灵识，对乌云道：“他强势，他凭什么强势，这件事对他只有好处，我们只是要求他做那么一点的事，而他得到的却是羽山的大长老。我是想好了，如果他不同意那就算了，我们总不能再弄一个古一哲一般的人物在长老院。”

　　“我要是不答应呢”林弘笑了。

　　宗智宏心里有了变化，也狠下心来：“你不答应我们也不会为难你，不过那须弥世界在羽山之内，除了仙境高手跟门主，也只有大长老才有资格使用，你现在用的是大长老使用的须弥世界，是属于我们长老院所有，既然你不答应我们的要求，那你就不能在那须弥世界中。”

　　“唉！就知道，谈崩了”林川通过灵识，叹了口气。

　　乌云道：“如果只是谈崩，那就好了，我敢保证，事情绝对不会如你们所想的那样，我早就说过，林弘比古一哲都强势，古一哲当初那么强大的长老院都控制不住他，如今你们先要求林弘这个要求那个……”

　　不得不说，乌云很聪明。

　　“不能在须弥世界中……呵……”林弘笑道：“你以为自己是谁啊，给了我的东西就是我的，除非我自己不想要了，否则没有任何人能拿走。可惜你不是影子组织的人，否则你一定知道我的习惯。”

　　林弘缓缓的站了起来：“到我手里的东西，我是绝对不会吐出来的，我想要的东西，我也会自己去拿。”

　　说着，林弘起身四处看了起来，就如同参观一般。

　　宗智宏的脸色非常难看，手微微颤抖，嘴也在颤抖，却说不出话来。

　　“林长老，你误会了宗长老的话，宗长老的意思……”乌云起身，想圆场。

　　林弘摆了摆手，示意不想听他继续说下去，虽然林弘没开口，但乌云却还是把嘴闭上，没有继续说下去。

　　“这个须弥世界比我住的地方大多了，看来当长老院的大长老也不错……”

　　乌云跟宗智宏三人面面相觑，不知道林弘的话是什么意思，刚刚翻脸，难道还有挽回的余地。

　　从这厅内向外望去，可以看到外边的景观，作为长老院的所在，空间自然不小。

　　林弘绕了一圈，走回到三人面前，双手按着桌子身体微微向下，看着三人。

　　“问一个问题，大长老要怎样产生。”

　　……

　　林弘的目光扫过，宗智宏冷哼一声，避开不去理会林弘。林川则侧目旁观，也是不想说的样子，最终林弘的目光落在了乌云的身上。

　　乌云想了想，最终还是开口解释道：“正常的情况下，只要管事长老有一半以上通过，就可以当选成为长老院的首席大长老。不过有的时候，如果有人有异议的话，那就需要召开长老大会，长老院所有的人参加，如果有六成以上的人通过，也可以当选成为首席大长老。”

　　“很好，本来我对长老院跟长老又或者是什么首席大长老都没什么兴趣，不过让你……”林弘一指宗智宏：“这么一说，我倒是有了兴趣，估计你现在肯定会反对，不过我会在半年后召开长老大会，到时候所有长老集体投票。”

　　林弘说着，转身向外走去，一边走一边自言自语：“别的先不说，当了首席大长老，先让某些人光着身子绕羽山飞两圈。”

　　此刻宗智宏脑门青筋直绷，火气上涌，用林弘上一世的一句话说，要不是他知道自己不是林弘的对手，早就让林弘血溅五步了。至于林弘自言自语中的某人，宗智宏已经直接对号入座。

　　腾的一下，宗智宏站了起来，指着林弘吼道：“林弘，这里是长老院，没有我们的支持，你什么都不算。你想召开长老大会就召开，你以为你自己是谁，最少要三名管事长老同意，又或者是三分之一的长老同意，才可以召开长老大会。”

　　“宗长老，林长老，你们都消消气，大家有什么事坐下来谈，都是自己人，哪有什么解决不了的问题呢。”乌云急忙站起身来，拉住宗智宏。

　　心说，你就老实点得了，本来好好的事情，让你搞成这样了。

　　如果钥匙按着自己的意思，就让林弘先当大长老，然后向他诉苦。就算他只是假装跟古一哲打一场也行，找回面子，再说林弘这个人之前自己早就调查过，也跟他们说过。

　　他们就是不当回事，林弘非常的霸道，而且极度的护短。从他那几个徒弟的事情就可以看出来，为了林云杰他敢带着徒弟在灵山派玩内战，为了江艺博他将一个二流门派全部灭掉。

　　只要他先当了大长老，自己等人怎么说也算他属下，到时候怎么说都方便了。

　　但现在宗智宏是最强势的，自己说的话他们就是不听，现在好了，踢到铁板上了。现在还装硬，你要是真硬的话，早就上去了。看到宗智宏在自己劝说下，还挺着脖子好像很硬气似的，乌云就有气。

　　“让我算算，门主好像跟我说过，长老院如今所有长老加一起一共只有一百七十八人，一个一个打一遍，好像也用不了多长时间。”林弘依旧还是自言自语的走了出去，根本没理会在后边吼的宗智宏。

　　一个一个打一遍，听到林弘这话的时候，乌云背后一阵凉风，坏了，出大事了！！

　　宗智宏也傻了，林川用手按着自己的额头，这算什么事嘛，怎么变成现在这个样子。

　　“林长老，有话好好说……”乌云看着林弘离开议事厅，这才反应过来，急忙追上前去。

　　乌云是个人才，可堪一用，乌云再出追出来，林弘心中已经有了评价。不过林弘并没打算真的去找那些长老一个个打过一遍，所以乌云出来，没等说话，林弘已经先开口。

　　“如果没事，就先陪我去找一下黑岩长老，其他的事，以后再谈。”

　　乌云一听，连忙点头同意。


第一百六十章 战

　　“黑岩长老平时基本不在自己的住处，都是在须弥试炼场内修炼。”乌云在前边带路，一边介绍着。

　　现在除了称呼，乌云完全就当林弘是首席大长老一般，直接将姿态摆正。

　　林弘并没有去说些什么，打算再观察观察，这个大长老林弘已经是在彼得，长老院自己不可能一直管着，就是最初整顿一下。后边的事情，还是需要有人来负责的，乌云，如果没什么问题，是个不错的人选。

　　林弘一进须弥试炼场，就感觉到两股熟悉的气息，老二、老四，还有一个……呵，彭天龙。

　　林弘心说，看来老二还真够急的，竟然直接将彭天龙拉到试炼场来了。林弘放慢脚步，灵识悄无声息的留意起霍雪淼跟彭天龙的战斗。

　　“轰……”霍雪淼连人带中品仙剑，被彭天龙轰飞出去，直接轰入地里边。

　　刚刚将霍雪淼轰飞，但彭天龙却不敢大意，看他一身狼狈，浑身是伤就可以看出来，好像他这位虚境大圆满高手对上霍雪淼虚境中期，也并没占多大的便宜。

　　彭天龙没有再次攻击，中品仙剑竟然回身自保。

　　“嘭……”果然，下一瞬间，霍雪淼已经从下边飞上来，而她的仙剑比她速度更快，直取彭天龙。

　　天呢，林弘教出来的这些徒弟，怎么……都跟怪物一样啊！

　　霍雪淼战斗风格凶猛，同时在这些年中，她也是继林弘、陆刚之后第三个突破金刚劲达到金刚体的。如今他金刚体也已经小有所成，加上还有上品灵甲，就算是跟彭天龙战斗，彭天龙一时半会都奈何不了他。

　　而且刚刚打，彭天龙多少有些束手束脚，不管霍雪淼怎么告诉他，只要不是伤及性命，其他怎么打都没事，他依旧放不开。

　　只有被霍雪淼穷追猛打之后，偶尔凶猛的来两下，不过他发现，即便自己真的认真，也很难像对付普通虚境中期那般对付霍雪淼。所以他也渐渐开始放开，只是还达不到霍雪淼要的程度。

　　战斗还在继续，彭天龙心中满是怨气，被她师傅戏耍够了，还要被她们戏耍。

　　真是落魄的凤凰不如鸡，虎落平阳被犬欺啊！！

　　林弘并没有停下来，只是放慢速度观看了一会，乌云并不知道，但还是随着林弘的节奏慢了下来，两人就这样慢慢的走到了黑岩修炼之所在。

　　“林长老，应该就是这里了”乌云指着前面一个漆黑阵法，这个阵法被团团黑雾一般的雾气所包围，就如同黑岩的肤色一般：“您先稍等，我这就去通知黑岩……”

　　林弘抬手拦住乌云：“不用”

　　说着话，林弘右手缓缓抬起，手做剑式，澎湃强大的上玄剑气随指而出，抬手一指。

　　上玄剑气已经穿透外层阵势，直接打入里边。

　　“轰……”巨大的撞击声，撞击产生的强大罡风竟然将阵势全部阵散，这些阵势只是屏蔽声音之类的阵势。

　　阵势被强大的罡风震散，见到了黑岩，只见黑岩手握一把足有两米长的大锤，锤子不比他身体小太多。刚才他就是用这把巨锤，挡住了林弘的上玄剑气。

　　林弘刚才虽然将剑气速度放慢，但剑气却是实打实的上玄剑气第十五层，林弘也用了八成力。

　　乌云在一旁赞叹道：“黑岩长老的黑岩锤果然厉害，已经好久没见你使了，这次真是大饱眼福了。”

　　黑岩不去理会乌云，直接将他的黑岩锤向肩膀上一抗，冷冷的看着林弘。

　　“小子，我就知道你会来找麻烦，想找回面子，好啊，那我就跟你战上一战，看你是不是真的那么厉害，看你的上玄剑气有何特别。”

　　现在不止羽山，就连整个修真界都知道，林弘是唯一一个修炼上玄剑气突破十五层还没死的人，因为谁都知道。上玄剑气历来都没人使用超过十五层后还安然无恙，而林弘却是例外。

　　“我是来找你的，却不是要找回什么面子的，当然，先战一场之后再说也好。”林弘也不去解释，战一场再说。

　　林弘的话音刚落，一道闪雷已经劈下。如今林弘随便一道闪雷，比他最初刚来修真界威力已经大了不知道多少倍，同样的招式使出来，威力已经差了许多。

　　巨大的黑岩锤在黑岩手中，如竹棍一般轻松，黑岩锤向上一顶，直接撞散林弘的这道闪雷。

　　不过随之而来的则是千百道雷球，千雷轰下。

　　巨大的黑岩锤虽然舞动得快，但雷球的速度跟威力更快，在雷球的轰击之下，十个，黑岩还能保证速度，当一百个轰在黑岩锤上，黑岩挥舞的速度也慢了下来。

　　稍微一有空隙，雷球已经轰入。

　　黑岩身体层层岩石一般的防御盔甲展现，虽然样子不好看，但防御力却相当的惊人。

　　“啊……”身体被雷球轰中虽然没受伤，不过被雷球烦透的黑岩终于怒了，怒吼一声，黑岩锤脱手而出。

　　“呼……”林弘都能看到，因为黑岩锤的强大，周围空间的一些扭曲。

　　“开……”林弘不闪不避，一拳轰在了巨大的黑岩锤下。这黑岩锤就如同一座小山一般，也就是林弘，就算一般人使用中品仙剑，在这种纯力量的超强压迫下，中品仙剑都会被撞开，速度、力量。

　　黑岩锤被林弘轰了回去，林弘也被震得向后飞退几十米才控制住身体，可以感受到拳头受了一些伤，骨头中有一些细微伤害，如果持续轰击的话，不出十次，恐怕骨头就会出现裂缝。

　　黑岩在雷球的轰击下，也不得不闪避多数雷球的攻击，这黑岩锤也是他炼化的法宝，他不论闪避多远，心意一动黑岩锤已经回到手中。

　　手中握着黑岩锤，黑岩却是无比的惊讶，早就听说林弘身体强横，却没想到强到这种程度。

　　此时林弘心中也比较清楚，如果自己使用人剑合一结合金刚体巅峰状态，黑岩还奈何不了自己。纯攻击力上，黑岩比仙境高手还弱上一些，还没有仙境高手那种纯仙气力量带来的优势。

　　不过黑岩应该不止这些本领，但他那些本领，林弘可以想象得到，肯定涉及到一些规则上的运用。那种东西，一旦拼起来，很容易出事，尤其是现在黑岩对自己有误会的情况下。

　　在试炼场内，到处都有人在比试，不过能吸引到别人旁观的却并不多。

　　但林弘跟黑岩第一次交手碰撞之后，已经有无数灵识注意这里，甚至有一些人亲自飞过来观看。

　　“是林长老跟黑岩长老……”

　　“他们怎么会打起来了呢？”

　　“大概是一山不容二虎吧，毕竟黑岩长老是以前长老院最强的，现在林长老出现了。”

　　“我看是林长老要立威，找最强的大，你们难道不知道林长老一向都很强势嘛”

　　……

　　上玄剑气、身剑合一，雷云风暴缓缓在林弘周围运转起来，周围的雷球瞬间不断增加，虽然没到万雷奔腾，但几千的数量总是有的。

　　黑岩还以为林弘要酝酿什么大招，双手握住了自己的黑岩锤，将自己的防御也提到了极限，准备拼一下。

　　但在一旁的乌云看得明白，心说，虽然只差了那么一点，自己是人仙级，他们却达到了仙境高手的地步，只是一线之差，但差距就如此之大。

　　“如果我现在全力跟你一战，你认为你有几分把握赢我。”林弘并没有出手，反而开口跟黑岩说起话来。

　　黑岩侧着头想了想，很认真的回答道：“三到四成机会赢，输面大一些。”

　　“呵……”林弘笑道：“如果我告诉你，我的雷球还可以增加几倍，我还有更强的武器……”

　　“那还用说什么，我肯定输定了，不过就算我输了，你也不可能轻易获胜……”

　　“那是自然，不过我不认为我们需要拼到那种地步。我想我们还需要谈一下，可以告诉你的是，刚才那两个算计的家伙，已经跟我闹翻。我做什么不是由别人控制，就算不当这个长老，我该跟古师叔比试那是我们自己的事情，至于找他茬，什么时候都可以，什么理由也都不重要，战，才是最重要的。”

　　“不过现在看着长老团这么没激情，死气沉沉的，到了现在这种地步还在那算计，也感觉挺悲哀的。所以嘛，这个大长老我也有兴趣玩玩，那个宗智宏他们肯定不同意，所以我决定找长老院的那些长老，一个一个的切磋一下，跟他们交流一下感情，估计他们会理解跟支持我的，你这算是第一个吧，怎么样，是继续交流拼上一拼呢，还是我们找个地方喝着酒谈谈怎样揍古师叔呢？”

　　战，才是最重要的，至于什么理由，什么原因根本不重要，一句话就说到了黑岩的心坎上了。

　　舒坦，再一听林弘拒绝了宗智宏，又说要当长老，一点不虚伪。最重要的是，还要一个一个的去切磋，哈哈，怪不得都说他跟古一哲很投缘，现在看来，至少这点他们很相似。

　　至于最后一起走古一哲这个提议，黑岩更是眼前一亮。

　　黑岩锤一闪，已经消失，收入体内。

　　“哈哈……”黑岩开心的大笑道：“说的好，这句话我最喜欢了，战，才是最重要的。不去战，又怎么能提升，至于什么理由根本不重要，就为了你这句话，今天这一仗不用打了，如果你要当那个狗屁大长老，我支持你。”

　　“哈……”林弘也笑着将所有都收了起来，迈步走向黑岩：“谢了，等我先当几天，然后下次你来当，轮着来。”

　　“算了吧，我才不去管那些呢，就是现在这个管事的位置也是他们硬塞给我的。”

　　听着两人的对话，周围的人表情都凝固了，这都行！！

　　大长老，林弘竟然要当大长老了。

　　“林长老、黑岩长老，这里不是说话的地方，不如……我们换个地方。”他们两人不在乎，但乌云却已经有些受不了了，忙出言提醒。

　　这种解决可以说是皆大欢喜，乌云的心也总算放下了，如果要真拼个你死我活，哪怕最后只是拼出胜负，也会伤了和气。现在多好，皆大欢喜，乌云心寻思，如果宗智宏知道这个消息，恐怕会气背过去。

　　嗯，自己还是应该跟林弘提一下，说是说，总不能真的打个遍吧，有了自己跟黑岩的支持，再找那两名管事的谈谈，林弘当大长老的事也就能定下来了。门主一直没说是什么，显然也默认这件事。

　　“走，到我的须弥世界中去谈。”


第一百六十一章 我是大长老

　　林弘与黑岩、乌云回到须弥世界中，不过跟乌云林弘并没有太多想聊的，两人只是经过了一下暂短的交谈，乌云就出去给林弘忙事情，做工作去了。

　　很简单，林弘就告诉乌云，如果他能说动另外两个管事长老支持自己，让自己直接顺顺利利的当上羽山大长老，那自己就不去那么麻烦，一个一个的去找羽山长老谈。

　　乌云是聪明人，林弘跟他这么说就是让他去做事，成不成都得先去做，这是一种态度。

　　所以乌云表现得很积极，表示自己会尽力去说服他们。

　　乌云离开之后，林弘取出吃的跟酒来，果然，跟古一哲对脾气的人，对这一口还都喜欢。修真者的生活其实并不丰富，如果不是有无尽的路要努力去走，其实比世俗界来说乏味不少。

　　只有修炼或者修炼有成的时候，才是快乐的时候，如果不修炼，其他方面并不丰富。

　　“黑岩老哥，原本我还以为咱羽山除了那两位高高在上的仙境高手，就没有其他仙境高手呢。你平时倒真是够低调的！”

　　黑岩很奇怪的看着林弘，看了半天，最后还是叹口气摇了摇头。

　　“怪胎就是怪胎，跟古一哲一个熊样。”

　　“呵呵……”林弘笑道：“虽然不知道老哥你指的是那方面，不过能让你拿来跟古师叔相提并论，已经是很看得起我了。”

　　黑岩道：“你以为都像你跟古一哲一样呢，其实就是古一哲都跟我们差不多，知道他的人还是在一个相对较小的圈子里。其实六派势力发展这么多年，努力之下，人仙级高手不说，就算仙境高手也不可能只是那两个。”

　　“你之前不了解，是因为你在圈子外。你崛起的速度太快，这才多久啊。越高的圈子越是有门槛，不是别人轻易能知道的，人仙级跟仙境高手更是如此，偶尔一两个也如同传说一般。”

　　“有的时候，六派自己还压制这种消息，所以一般人不可能知道。现在你应该也知道仙境的分别了吧？”

　　“嗯”林弘点了点头：“人仙、地仙、天仙。”

　　黑岩道：“每个门派留下来的那两位都是地仙级人物，而各派再怎么努力，就像我一般最多也只能培养出来人仙级人物，这还是有意培养，之所以说紫玉跟博尔是万年一见的天才，是因为他们自己在修真界就达到了地仙境界，否则又怎么会那么特别。至于我们，跟地点境界的比，根本没有可比性，所以根本影响不到六派大局，只能是在暗中一些事情上有所动作，如此而已，别人自然不会知道。”

　　“等等”林弘放下酒杯，抬手示意黑岩道：“你刚才说……培养，你不是自己突破的吗？”

　　“自己突破也有许多方法的，你没经历过那一段你不了解，仙境高手不比其他境界的，就算之前你碰到的那个影子组织的仙境高手，仅仅靠药物将力量提升到人仙初期，以后也很难再有进步。而我现在的力量，已经有迈入人仙中期的迹象，这就是差别。就是这样，我也是在被人的帮助下，才达到这种程度的。”

　　“古……师叔？”

　　“嗯”黑岩点了点头，他是那种，只要认同你了什么都行的人。

　　“就是他，如果不是他，恐怕此刻的羽山也会跟峨嵋派、翠峰山一般了，他将羽山的陈腐打破，他将那些没有潜力不能再增长的人打跑，留下来的人都是有进步空间的人。否则，以他的力量，想打跑谁还不容易，当初我就是跟他打的最多的人，所以……我领悟了一些东西，这才达到了仙境，以前我还不明白，这些年才渐渐明白过来，他是有意的。虽然是在打，但是在这个过程中，他也是不断的在给我演示一些东西，直到我领悟，虽然比自己领悟差了一些，但以我的资质，自己想领悟恐怕永远没有可能。”

　　黑岩仿佛又想起了那一段岁月，他从来没跟人讲过这些话，这么多年一直憋在心里。听着那些家伙在那里说古一哲这个，说他那个，他多少次想发作。

　　但一想到古一哲最后的笑容，他没有发作，他不想破坏古一哲的计划，虽然不知道他想做什么，但肯定是为了羽山好。

　　至少多出自己这么一个仙境高手，羽山会强大许多，如今看到林弘，这个跟古一哲走的最近的年轻人，达到了一个自己都没达到的高度。虽然他现在力量还没达到仙境，但是他在某些东西的领悟上比自己也不差，而且力量很怪异，前途绝对光明。

　　他说了出来，很舒畅，很舒服。

　　林弘也很认真的在听着，不是的喝着酒，心想，古师叔这是一举多雕啊！

　　看来，自己如今算是正式的进入了修真界比较高的一个圈子，不过距离最高还差上一些，因为最高是紫玉、古一哲跟那些真正的仙境高手。

　　用上一世的一句话说，革命尚未胜利，自己仍需努力啊。毕竟自己的目的可不是挤入某一个圈子，在力量这方面，林弘的目标只有一个，成为最强最巅峰的存在。

　　他的努力，他的付出，都是为了这个目标做铺垫。

　　“其他门派呢，都有人仙境界的高手吗？”

　　黑岩想了想道：“具体的我不清楚，不过在以往几次行动当中，我倒是遇到过几个。圣门跟灵山派的我都遇到过，不过灵山派的仙境高手好像出自他们门派的那两位。”

　　那两位，林弘立刻明白了。

　　“他们不是只镇守吗？”

　　“在修真界，他们没办法提升，而且受到约束一般情况不能出手，为了自己门派你以为他们会闲着吗，他们会在门派内挑选人才，然后加以培养。对了……”黑岩想了想，稍微压低声音，虽然这里没有别人，但他还是压低声音而且特意控制住声音，只传入林弘耳中。

　　“你记不记得，以前跟你不对付的那个许天成，也就是门主王路凡的徒弟。他这些年一直没出现，就是被那两位收入门墙了，现在就连门主都管不到他了。”

　　“许天成？”林弘笑道：“他们品味也太差了吧！！”

　　许天成什么德行林弘最清楚，先不说人品跟德行以及心性这些东西，就算是天份他也不算最顶尖的，只能算是中上而已。

　　跟自己的徒弟林云杰以及江艺博比，都差的很远。

　　原本林弘对羽山那两位还很有兴趣，此时一听他们收了许天成，林弘立刻没了兴趣，这么恶俗的眼光。

　　黑岩摊手道：“最开始我也不解的，要知道那两位收人很严格的，一般很久不会收人，据说他们收的人都能达到仙境。后来我问了几次，才知道一些消息，那个许天成原本小肚鸡肠，就是一个小屁孩，不过他在被你接连刺激之后，不知道为什么，竟然突飞猛进。据说一年之内……嗯，好像比你速度还快，就在前些年吧，他就达到了虚境大圆满境界，成为羽山所有从虚境到虚境大圆满这个过程的记录保持着。”

　　“扑……”林弘一口酒喷了出来，没等喷到黑岩身上，林弘的手一挥，酒都直接被打散到空气中。

　　黑岩倒是不奇怪林弘的反应，因为当时他比林弘更吃惊。

　　“妈的，难道这是小宇宙爆发？”林弘还记得，自己从虚境初期到虚境大圆满用了多久，就算自己不算什么天才吧，那羽山历代的天才可以说多了去了。

　　毕竟任何一个修真者，都是羽山从世俗界几十亿中精挑细选出来的。

　　“很吃惊吧，我比你更吃惊，就连古一哲那怪物都不能理解……”

　　“他变态了！”

　　“嗯，什么是变态？”

　　“就是不正常了，例如受了刺激的人，有些时候疯疯癫癫的，反而力气大了或者突然记忆好了之类的那种。”

　　“哦……这样，或许吧！对了，我一直很奇怪，你怎么会使用那么多种力量，还有你的身体强度……”

　　当谈到战斗跟修炼这一块，黑岩更加积极，林弘也很感兴趣。

　　因为第一次真正的跟一个黑岩这种级别的人面对面的交流，就像刚才随便聊一些平常话题都能知道许多事情，这是修真界一个新的圈子，一个林弘刚刚接触的圈子。

　　这个圈子里的事情，对于林弘来说都很有意思。

　　同样的，其他很多林弘不太了解的东西，从黑岩那都能得到一些有用的信息，黑岩跟林弘越谈也越是喜欢，越谈越投机。

　　到了他们这种境界的人交谈，一晃就是几天过去，莎莎他们过来一次，告诉林弘丹王已经把丹房确定下来，目前还有许多工作要做，莎莎肯定离不开了。

　　陆红燕现在也被拖上帮忙，而陆刚跟霍雪淼则不断的在跟彭天龙比斗。

　　受伤了就治伤，治好了再打，彭天龙从最初的颓废，渐渐的也被激发出一些火气来。而且他也发现，这种战斗中，自己的收获也不小，以前在影子组织绝对不可能有这种战斗方式。

　　就算有战斗，也是那种二活一的战斗。

　　乌云那边的近战并不顺利，好在林弘跟黑岩谈的开心，也并没有催促他。

　　有一天林弘跟黑岩喝醉了，正好乌云垂头丧气的回来汇报，两人一起去找另外那两名管事的长老谈了两天，于是这件事情也就这么定了下来，随后第二天召开会议。

　　林弘正式成为羽山的大长老，这一切看起来有些玩笑一般，但是明眼人都能看出来。

　　林弘的力量在那里，有黑岩跟乌云支持，最重要的是，作为如今羽山真正掌权者，王路凡对此并没说什么，而一直针对长老院的古一哲也不在，一切就顺理成章。

　　不过林弘这个大长老上任之后并没做什么，只是将所有长老都从各自的修炼中给揪了出来，直接将原来长老院那巨大漂亮的宫殿都拆了，弄成一个跟试炼场一般的地方，一个字，战。

　　谁要是想不战，林弘就会亲自去找他战，而且林弘不像古一哲，古一哲打人的话，是将人逼到地仙界去。

　　但林弘这个大长老却下了大长老第一号令，任何长老院的人没有他的允许，都不允许擅自进入地仙界，否则就是叛徒。

　　“凭什么……”当林弘第一次颁布这个规定的时候，宗智宏最先拍桌子跳了起来。

　　林弘直接一剑将他劈飞出去，看着从废墟中飞起来，满脸愤怒，一身狼狈却不敢再出声的宗智宏，林弘拍了拍手。

　　“很简单，我是大长老，以后长老院就是我的地盘，嗯，对了，有句话挺有意思的，你们记一下，记住了，要用心记，我的地盘，我做主。”

　　这个林弘上一世的广告词，宗智宏他们自然感觉不到一点好笑，愤怒、却不敢爆发，身子气得乱抖。

　　宗智宏没有任何办法，原本长老院就是一盘散沙，但现在黑岩跟乌云全力支持林弘，而剩下那两个原本只顾自己修炼的墙头草，也被林弘打服，他现在能说什么。

　　如果不是林弘看在宗智宏办事上还行，在长老院也算是矮子里拔大个，他连管事长老都当不上。

　　随即，黑岩成为长老院的二长老，乌云是三长老。三长老之下，林弘直接告诉他们以后三长老之下没其他的长老，下边另外设六个管事的长老，管理体系一下明晰起来，再也不像以前那般混乱。

　　以前的长老院，大长老拥有特权，但是十个长老也都各有很大权力，在一定程度上，很混乱。

　　林弘的动作也就到此为止，其他的他并没有再做什么，只是跟黑岩两人经常切磋切磋。

　　原本林弘以为，王路凡随后会找自己，但王路凡对这些都保持很平静的态度。大长老是长老院内部事情，并不需要其他仪式，反倒是在丹王的丹炉开始引火的时候，王路凡亲自过去。

　　但也没多说其他的话语，只是很友好的聊了几句，随后就各忙各的。

　　不过作为羽山大长老，如今羽山的情报体系各种情报，林弘拥有了跟王路凡同样的权限，除了王路凡几个特殊的情报支线，其他的林弘随时可以阅览。

　　通过这个林弘知道一件事，两山两派一门一楼的人都在赶过来，羽山正在忙碌这件事情。

　　而羽山从另外一个基地下搞到的东西，也正在忙碌中。

　　过了一些天，林弘渐渐的想到了王路凡为什么如此，他在等，如今丹王这边也没分析出来什么东西，他们就算想跟自己谈也谈不出个结果来，最重要的是，王路凡借此跟自己保持一个良好的关系，因为林弘当大长老，唯一有能力有机会组织的，只有他。

　　等，那就等吧，既然他想等，林弘也不着急，慢慢等着看。

　　这一等，就是两个多月。


第一百六十二章 乘势而起（上）

　　银霞岭以山为名，自江艺博等人接管之后，除掉仇敌玉剑门之后，在林弘的授意之下继续快速发展。

　　没有更名，也没有具体的门派名称，一句话，没有拉起大旗。

　　不过即便如此，发展速度也相当惊人，随着林弘战胜仙境高手的消息传出来，银霞岭周围一些二流门派已经有主动投靠归顺的。势力渐渐膨胀，江艺博他们已经开始不满意仅仅是对周围一般小的势力下手。

　　他们将目标对准圣门跟巫家势力范围之外的一些一流门派，此时银霞岭之上，陆青、江艺博、沈冰姿三人正在商量着。

　　“圣门跟巫家拦住我们的后路，我们只能向前推进，好在前面空间很广阔，在跟两山两派一门一楼这六派之间，有很大的缓冲空间。随着师傅战胜仙境高手的消息传出来，有三个门派跟我们接洽，加上之前我们打下来的两个二流门派，如今周围七个二流门派已经吞下五个，剩下两个依靠附近一个一流门派，暂时不能动手。”

　　江艺博说着，指着最新绘制的周围势力图道：“所以我们现在，必须要考虑，对付一流门派。我们面前共有四个一流门派，要想再次扩张必须先打掉一个。”

　　“现在我们必须做出决定，时不待我、师傅干掉仙境高手、灭掉影子组织基地，六派势力就要齐聚羽山，共商对抗影子组织事宜，这种时候正是我们趁机扩张的大好时机。”江艺博说完，看向陆青跟沈冰姿：“大师兄、小师妹，你们说吧，打那个。”

　　原本话语很少的江艺博，被林弘放到了现在这个位置，被迫话语也渐渐的多了起来。只是说话的时候，依旧是那种冷冷淡淡，没有太多语音跟表情变化。

　　沈冰姿用手拖着下巴，侧着身子看着地图，很是犯愁。

　　“现在的问题是，我们缺少顶尖高手，跟一流门派相比，我们缺少人仙级高手。五师兄你现在也只是刚刚达到虚境大圆满境界，而大师兄也只是虚境中期，我现在勉强达到虚境后期，我们之所以能控制住手下那么多虚境大圆满高手，都是因为有师傅的威势。但没有人仙级高手，根本没办法对付一流门派。”

　　自从消灭玉剑门之后，江艺博的心结解开，修炼的速度也飞速提升。竟然自己跨过了虚境后期，达到了虚境大圆满的境界。

　　就连陆青、沈冰姿在长期战斗中，也都有所提升。

　　陆青道：“要不我们跟师傅联系一下，二师妹之前跟我们联系，不是说四师弟已经达到人仙级，而且师傅又给了他一把残雪仙刀，力量更是强悍，不如我回去让四师弟过来。”

　　“不可能的”江艺博摇头道：“如果这样能行，师傅早就吩咐了，也不用等我们去想了，师傅肯定是让我们自己想办法。”

　　“自己想办法……”沈冰姿道：“我们还能想出什么办法啊，这人仙级高手可是修真界真正的高手，一般的一流门派也就那么几个。奇怪，师傅应该知道我们现在的情况啊，怎么没做安排呢？”

　　三人一下都沉静下来，开始静静的思考。

　　“啊……我想到了”沈冰姿突然的蹦了起来。

　　“呵……”陆青这个大师兄笑道：“幸亏我跟五师弟身体没事，否则非被你吓到，你想到什么了。”

　　沈冰姿坏坏的笑道：“你们难道忘记了，师傅在古祖来的时候怎么跟我们说的。”

　　江艺博眼睛转了转，缓缓道：“师傅当时说，让我们放心大胆的去做，天塌下来有古师叔祖给我们撑着。”

　　陆青道：“可是，古师叔祖现在还不知道在那呢，而且他自己来了之后就曾经说过，除非有像上次那么强的仙境高手，否则他不会出手的。”

　　“哼，哼……”沈冰姿道：“大师兄，那你也太老实了吧，古祖说的这种话你还能信，再者说了，古祖既然答应师傅来这里，我就不信我们有危险有麻烦他真的不管。”

　　陆青道：“你的意思是……先斩后奏……”

　　“我的意思是……嘻嘻……当我们斩不动了……嗯，嗯！”沈冰姿后边的话没说出来，比量了一下。

　　三人你看看我，我看看你，长时间的合作让他们已经形成默契，同时点了点头，那意思，就这么干了。

　　……

　　长生派是江艺博他们下手的目标，也是正对着银霞岭最强大的一个一流门派，银霞岭最近扩展速度飞快。长生派已经警惕，但他们万万没想到银霞岭会突然对长生派发动袭击。

　　突袭之下，银霞岭势如破竹，一口气直接攻到长生派的总部，长生天内。

　　江艺博在发动这次袭击之前就想过，这一战是立威之战，根本没想过他们会投降，所以完全是硬拼。

　　两边一番厮杀之后，基本上剩下的都是天境以上的高手，近千人在长生天周围厮杀着，而江艺博、陆青跟沈冰姿三人则带着最强的队伍，直取长生天。

　　重要将长生派所有力量都逼迫出来，长生派三名人仙级高手跟二十几名虚境大圆满高手，后边上百名虚境后期高手重新将队伍整理起来。

　　而江艺博这边，也重新整理好队形。

　　“林弘呢，让他出来说话，藏头露尾，算什么仙境高手。”长生派的门主“盛德轩”，本身也是人仙级高手，不过此刻他们都小心戒备留意周围，就好像林弘就在周围，随时都可能出手一般。

　　如果不是因为忌惮林弘，他们这三名人仙级高手也不会出来之后，只是击杀了两名虚境大圆满高手，就立刻将己方人吗聚拢。

　　“盛德轩，对付你拿还用我师傅出手，我们就足够了。”江艺博话多了一些，也只是跟自己人，跟外人他还是那般冷冷的，很少说话的主。

　　除非有必要，否则江艺博不会多说什么，平时这种事情都是由沈冰姿出面。

　　“就凭你们……”盛德轩显然很不鸟他们，神情之中依旧防备着。

　　“大师兄、五师兄，现在怎么办。”两边对阵，沈冰姿毫不示弱，不过心中却有些打鼓，通过灵识询问江艺博跟陆青。

　　“他们现在也不敢轻易动手，不行我们暂时先……撤吧！”陆青一向是稳扎稳打，对于这种冒险的事情一点没有底气。

　　“不能退，一退才会真的惨了，如果我们现在退，他们肯定不会放过这个机会。就算以后要面临师傅的报复，他们也会选择出手，毕竟像他们这种一流的门派，如果想找个门派投靠太简单了，所以现在我们别无选择，小师妹，跟他们谈判。”

　　“嗯”

　　沈冰姿看着盛德轩道：“盛德轩，打到现在我们的目的很明确，如果你们长生派肯投降，什么事情都好谈，我们也不会亏待你们，如果你们不肯，哼，哼，后果你们自己去想。”

　　“哈哈……”盛德轩大笑道：“简直是笑话，就算林弘亲自来，他也要给我个交代，你们几个小得竟然敢到我这里嚣张，袭击我长生派，如今竟然还在这大放厥词，我看你们是在找死。”

　　盛德轩虽然如此说，却并没有立刻动手，因为在他们心中想的是，林弘肯定来了，否则他们绝对不敢如此。

　　对于盛德轩他们来说，仙境高手的威慑力实在太大，就算是之前江艺博他们是直接杀上来，他此刻却还是不敢发作。见到林弘，一定要见到林弘之后，才能做出衡量跟决定。

　　而沈冰姿这边，是进退两难，根本没有古一哲的消息。

　　就在江艺博、沈冰姿他们上下不得的时候，在他们脑海里响起古一哲的笑声。

　　“几个小王八蛋，现在知道麻烦了吧。要不是这家伙胆小怕事，我来了恐怕也只能给你们收尸了，乱来！！”古一哲来了，而且一语道破他们的心思。

　　这种事情，三人早就想过，不可能瞒过古一哲的，所以此时都只能苦笑。

　　沈冰姿不管那么多，直接求道：“古祖，他们欺负我们”

　　“我晕，你这……孩子简直太……无敌了，我看你就快赶得上你师傅了。”古一哲都被沈冰姿打败了，杀到人家门口，这还叫做别人起伏他们，无语了。

　　“现在的年轻人啊，越来越厉害了。”

　　沈冰姿道：“古祖，你就别感叹了，难道你忍心看到我们被欺负嘛。”

　　“被林弘那小子带出来的徒弟，不欺负别人，就已经是烧高香了，还有谁能欺负得了你们，告诉你们，这件事我绝对不会管的。”

　　唰！唰！唰！！

　　三人的心都是一凉，不管。虽然平时喜欢玩闹，但到了古一哲这个级别的人，他这么说出来的话，那是绝对错不了的。

　　惨了，不过三人也经历过众多风雨，迅速交换意见。

　　“惨了，这次玩大了，古祖竟然不肯帮忙”这个主意是沈冰姿出的，所以此刻她最是痛苦。

　　江艺博道：“已经到这种地步了，毕竟不是所有的事情都能按照计划来的，我们现在也还是有胜算。林佛最近就在附近，我现在就联系他，我们现在认输占优势，一会我带着十位虚境大圆满高手缠住这三名人仙级高手，只求多拖延一下时间，给你们争取更多时间，让林佛有时间赶来。他在人仙级中属于很强大那种，我们并不是没有胜算。”

　　“嗯”陆青也赞同道：“现在这种时候，只能死马当活马医了。”

　　没有古一哲的帮助，但他们依旧有一拼之力，至少他们人数上占优。何况最近林佛一直在附近，也可以请他帮忙，无法之中的办法。

　　“杀……”三人交换完意见，就在盛德轩再一次拒绝了沈冰姿的条件之后，随着江艺博一声怒吼，战斗爆发了。

　　他们疯了吧？？

　　盛德轩简直不敢相信，林弘竟然真的没出现，他们竟然真的敢在没有人仙级高手的情况下，跟自己等人拼？？

　　他们这边开战，远处高空之中，古一哲很是满意的点着头。

　　而此时在他身边，还有四个人，这四个人装束都很奇怪。狂风、雷吼、霞光、假真人，这是在圣门附近，一直不归顺任何势力，独来独往的强大存在，他们每一个人都已经达到了人仙级。

　　就连六派都不愿意惹这种人，他们一向脾气古怪。没想到今天，却都齐聚在一起。

　　“怎么样，我就说这群娃娃很有前途嘛！”古一哲指着江艺博他们，很是得意。

　　“希望他们能扶得起来”狂风说着，留在古一哲身边开口说话的人，才缓缓消散，原来他已经动了，只是留下残影依旧如真人一般。

　　正在苦苦支撑想办法的江艺博等人，完全没想到会有四名人仙级高手突然加入。

　　独来独往的人仙级高手，要比这种一流门派的人仙级高手更强，因为他们没有门派可依仗，一切都要靠自己。能活下来的，都是经过无数战斗的人。

　　“几位，我长生派与你们素来无恩怨，你们这是做什么？”盛德轩可知道他们，他们都是圣门周围最出名的怪客，一个比一个怪，但他们的力量却都不一般。

　　如果平时要是一两个，也不敢得罪自己这种一流门派，怎么今天都出来了。好像圣门附近，也就五六个这种人物，怎么一下跑出来四个。

　　就算林弘是仙境高手，他们也不会轻易服软啊。

　　据说当年紫玉就走访过不受这种人，但并没有多少归顺他紫玉楼的，就如同其他两山两派一门一楼一样，他们也都有仙境高手，但这些人也并不买账。

　　其他几个人根本不出生，三个人挡住长生派三名人仙级高手，另外那人就开始屠杀，杀得盛德轩心都要跳出来，如果这么打下去，长生派就真的完了。

　　而自己这边三名人仙级对上狂风他们，一点便宜都占不到，他们三人压着自己三人打，如果假真人再杀上来，局面一旦打破……

　　怪不得林弘不出现，怪不得江艺博他们敢对长生派下手，原来有这一手！！

　　“不投降就得死”狂风开口了，话很简单。

　　假真人跟狂风他们出现，江艺博他们也终于轻松了，这个局面已经是稳赢了。

　　“五师兄……”

　　江艺博摇了摇头，沈冰姿又看向陆青，陆青也摇头。

　　江艺博跟沈冰姿反应快，两人眼睛一转已经想到了。

　　“古祖……古师叔祖……”

　　古一哲远远的看着，等看到局势已经稳定，这才闪身离开。

　　“哎……命苦啊，现在还得为他们这群小王八蛋操心，现在这点实力还差得多，自己还得去找一些老朋友，让他们也都出来活动活动……”古一哲自言自语着，身形已经在空中消失。

　　而战场这边，当假真人真的围攻盛德轩时，盛德轩终于服软了。

　　“别打了，我……投降！”

　　盛德轩一句话，让战场瞬间平静下来，像长生派这种门派，没人会去坚持太多。上边说投降，他们就投降，能投奔更强的势力，在修真者心中，并不算丢人的事情。


第一百六十三章 乘势而起（下）

　　盛德轩的投降，也代表着整场战斗的完结。

　　陆青迅速过去跟盛德轩交涉，商谈他们投降之后的安排。盛德轩等人气色低迷，投降他们早就商量过，在江艺博他们攻来之时他们已经做出过决定。毕竟林弘在后边，有一个能随时出手的仙境高手坐镇，有羽山在后边，圣门跟巫家这种门派都不出声，他们除了投降还能做什么。

　　真来个宁为玉碎不为瓦全，最后落个像玉剑门一样的结果，那才是愚蠢的行动，修真者修炼到这一步都不容易。像他们这种一流门派，也就是他们几个人仙级人物创立的，一切都以他们的决定为主。

　　让他们颓废丧气的是，连林弘的面都没见到就投降了。

　　“几位前辈，江艺博先在此感谢几位相助，不知几位的意思是？”陆青善后安排，沈冰姿协调自己这边的人员，江艺博则来到狂风四人的面前。

　　狂风、雷吼、霞光、假真人这四人能在圣门跟巫家周围独立存在这么久，实力自然是一方面，另外一点就是，四人彼此之间其实私交不错。正因为如此，巫家都不敢轻易去惹他们。

　　否则，他们也不会那么自在，出了名的人仙级，还能独自混了几百年还那么嚣张。

　　四人中以狂风为首，款风也很直接。

　　“古一哲说只要我们跟着你，你师傅可以让我们向前再迈一步。”

　　狂风的话很简单，却也很尖锐，显然是江艺博的回答，就能决定他们的去留。

　　这四人跟古一哲早有交情不假，但也绝对不会因为古一哲的交情，就放下身份跟自己的想法，投靠江艺博他们这些小辈，帮着他们打拼。

　　正因为他们相信古一哲，跟古一哲有交情，才会相信古一哲抛出的这个诱饵。

　　江艺博一听，已经明白怎么回事了，原来如此。如果只是交情，他们会过来帮一次忙，但现在看这样子，古一哲是让他们留在自己这里供自己驱使，嗯，也只有这个诱饵才能打动他们这种级别的人物。

　　师傅得到无心毒的事情江艺博也知道，只是这无心毒好像也不是那么容易使用的，尤其是这种力量超强的修真者。

　　而且无心毒到底有多少，现在也不清楚，好像量也不是很大了。

　　见到江艺博犹豫不出声，假道人轻轻的晃动着自己的拂尘。

　　“你不要以为古一哲厉害我们就怕他，他认识我们的时候我们就是人仙级，这小子也不过只是虚境大圆满高手而已。现在他是厉害了，但我们来帮你一次是看在他的面子上，如果想让我们在这一直帮你，没有一定好处那绝对是免谈的。古一哲可是已经说过，他答应了，你师傅就不会拒绝的。”

　　虽然人仙级高手难求，但能帮人仙级高手跨过哪一步，那代表的意义却又是无比巨大。

　　原来江艺博这一犹豫，在他们看来，还以为江艺博是在衡量考虑。他这么一说，其实更加说明他们的心思，比自己还急，江艺博立刻抓住这一点。

　　同时也在琢磨，心说，古师叔祖绝对不会随便说这种话的，他知道的应该还不一定有自己多。不过师傅一定也答应过古师叔祖事情，至于这些……突然，江艺博心中一动。

　　如果是师傅，师傅会答应吗，那还用说，绝对会先答应的。不管无心毒有多少，最终能不能让他们突破，先留住他们再说。

　　最后不成功，或者只能成功一个，那也行啊！对，答应。

　　想到此，江艺博很是勉强的笑道：“原来是这样，没想到古师叔祖已经答应了，既然如此，我又能说什么呢，本来师傅说过来的，不过算了吧，我这平时也缺少像几位这样的高手，师傅也不可能常过来帮我，那以后大家就是自己人了。至于帮几位跨过……呵……那件事情，等师傅过来再谈。”

　　狂风等人的话，都是特意控制住的，其他人并没有听到。

　　这种手段在修真界，不算什么特殊的，一般一个元神期的控制声音，就算天境高手都很难偷听到或者察觉到，除非比对方强了几个级别，例如一个元神期的要是在一个虚境后期高手面前，就算使用灵识传音都有可能被发现，差距太大，他们的灵识都有机会被对方发觉。

　　但江艺博却只是正常说出来，这话也让一旁整个跟陆青谈的盛德轩等人听到，盛德轩的心跳瞬间加速。

　　天呢，自己没有听错吧，难道真有这种事情。

　　盛德轩最近也听到传闻，据说影子组织有办法将人仙级高手提升至仙境，变成真正人仙境界的高手。跟林弘交手的那个就是其中之一，经过这么多年，据说仙境高手开始出手出现，林弘战胜仙境高手的消息也是一同传出来的。

　　怪不得呢，他们竟然跑过来帮林弘的徒弟，原来是为了这个，如果是这样的话。自己控制的长生派，虽然现在投靠他们，但这些人还是听自己的，以自己本身的力量也不比狂风他们低太多，或许可以谈谈……

　　盛德轩在注意自己这边的情况，听到自己话后的反应，江艺博都看在眼里，这正是他需要的。

　　只有这样，才能迅速控制住他们，进而快速形成战斗力。有了他们四人跟盛德轩的长生派，自己发展的速度绝对会更快。

　　狂风、雷吼、霞光、假真人、盛德轩带着手下的高手正式投靠江艺博，有了他们，江艺博如虎添翼，随后不到半月之内，将周围四家一流门派尽数收入麾下。

　　遇到最强抵抗的一次，自己这边损失了一名人仙级高手，是盛德轩的手下，盛德轩在随后跟江艺博的一次密谈之后，是真的开始为他卖命。

　　对方最终也损失了全部三名人仙级高手，跟二十几名虚境大圆满，其他人员被江艺博他们全部连根灭掉，有了这个例子，其他二流门派跟一般一流门派哪有敢再抵抗的。

　　两个月之后，古一哲回来，这次他又带回来了三名人仙级高手，加上之前收服的人仙级高手，此时江艺博手下的人仙级高手都已经达到了十六人之多。

　　“哈哈……十六名人仙级高手，上百名虚境大圆满高手，其他虚境跟天境手下加起来近千人，周围两万里之内都在你们控制之内，如果再这么发展，这六派之间的缓冲带基本就都让你们控制了，又一个紫玉楼就要诞生了。”江艺博等人知道古一哲的性格，早就准备好了搜集来的各种好东西，摆满了一桌子，就是等着古一哲回来招待古一哲。

　　虽然现在手下有十六名人仙级高手，但古一哲找回来的人仙级高手都是一个比一个厉害，在这十六人中也都是最顶尖的存在。

　　最近能乘势而起，有师傅的名声，也靠的是古一哲在背后推动。

　　陆青道：“能有现在的成就，都是靠师叔祖的帮忙，否则上次我们的小聪明就会害得我们一蹶不振，哪还有今天的成绩。”

　　“古祖，敬你一杯”沈冰姿举杯相敬。

　　古一哲并没有架子，笑着举了举自己手中的酒壶。

　　“一杯一杯的喝酒多没意思，要喝就一壶一壶的喝才过瘾。”

　　“好”沈冰姿很是豪爽的道：“古祖都这么说了，那我们就来干上一壶。”

　　沈冰姿直接从须弥戒指中取出一壶酒，这壶不大，但按照世俗界的算法，也有一斤多，沈冰姿直接一口气喝下一壶，虽然不是林弘他们喝的那种酒，却也不是一般凡品。

　　喝下之后，脸上立刻泛红，嘴上更是挂着笑容，醉意朦胧之中。

　　“好样的，我喜欢，林弘别的先不说，教的这几个徒弟还真挺对我脾气，不管憨厚的还是机灵的，都挺爽快，我喜欢。”古一哲说着，也直接喝下去一壶。

　　江艺博跟陆青，自然也陪喝了。

　　“师叔祖，现在这十六个人都知道关于提升的事情，但师傅那边最近也一直没联系，无心毒具体的情况也不清楚，您看这件事怎么办？”毕竟那些人都是人仙级中的佼佼者，他们都是不甘寂寞的那种。

　　谁都知道，如果在修真界将力量提升到仙境，那到了地仙界就不需要从头做起，而且会得到重视。

　　虽然地仙界具体情况没人知道，但过去之后，力量都很容易提升，那也只是开始阶段。后边也需要修炼，据说里边的岁月都是以千年万年计算，相比来说，谁都想在这修真界将力量提升到仙境。

　　只是千万年来，能做到这一步的并不多。

　　古一哲挥挥手道：“这些事我管呢，你也不用去管，到时候自有你师傅去解决，就算没有无心毒，你师傅也有办法解决的，放心吧。”

　　古一哲跟陆青、沈冰姿三人面面相觑，这都行。

　　“师叔祖，那我们以后的发展呢，我们现在已经将周围不属于六派势力范围的中间门派收拾得差不多了，几乎围绕着圣门绕了一个半圆的势力范围带，不过其他的那些门派一看不行，不是投靠我们就是都投靠其他势力了，我们现在怎么办？”

　　“你师傅没说什么？”

　　“师傅说一切听你的”

　　“扑哧……”沈冰姿喝得迷迷糊糊，再加上她的性格也随意，直接笑了出来。

　　古一哲也不介意，喝了口酒笑骂道：“这个臭小子，就知道给我找麻烦。算了，别管那么多，现在你师傅在羽山也挺忙的，毕竟六派都聚过去，说是商议，其实是要分赃，你师傅压力不小。你们也别怕，该怎么办怎么办，稍微纵身一下，六派边缘势力该干掉的就干掉，将自己的势力彻底稳固住了，至于说那些刚投靠六派的势力，你们就装作不知道，该怎么做怎么做。”

　　“好！”这话正符合了三人的心意，有了古一哲这句话，三人心说，这下又可以大干一番了。

　　几个小东西，古一哲依旧喝着自己的酒，陪他们几个玩比陪那些老顽固玩有意思多了。

　　江艺博他们有了底气，接下来的行动更是快若极电、猛若雷霆一般。

　　而他们的举动，在一个特定的时候，竟然没有受到太大的阻力，一般的门派根本不是他们的对手。而能制止住他们的人，此刻都已经齐聚羽山，羽山上比外边更加精彩。


第一百六十四章 来分赃还有……限制你

　　两个月之后，王路凡终于正式找林弘这位新晋大长老。

　　不但找了，而且是亲自上门找的。

　　小须弥世界一旦有人，控制权就掌握在其主人的手中，如今要进这小须弥世界必须知道林弘定下的规定，用比较现代的话说，密码。一组打开小须弥世界的手诀秘法，而不知道的人，除了经过主人的同意之外，也只有硬闯。

　　只是这么大的小须弥世界，黑岩都说过，就连他都很难闯进来。

　　如果拼命硬闯，只会造成一种结果，空间坍塌，到时候后果很严重，就算是地仙境界的高手也未必能保命，所以一般没人会轻易尝试硬闯小须弥世界。

　　当然，如果真正战斗之时，在不破坏的前提下，也不是没有办法逼迫小须弥世界的人出来。

　　“门主大驾光临，蓬荜生辉啊！！”林弘笑着迎接刚从外边进来的王路凡。

　　王路凡就如同跟一个平辈人，甚至就如同跟古一哲一般，笑道：“大长老这是怪我不请自来吧！”

　　不论你的辈分是什么，你被推举到了这个位置，你的权力跟影响力已经盖住了一切。像比较亲近的，你依旧可以以晚辈的礼节待之，但他却一样要听你的吩咐跟命令去做事。

　　这，就是权力。

　　林弘上一世经历太多这些，所以他并没有什么不适应的。

　　“门主，咱们之间还需要这么打哑谜嘛，你知道我不喜欢这些的。我可是在这等了你两个多月了，可惜门主你根本不召见，我心里这个急呦，就别提了。”

　　两人并没有进大厅，而是随便在林弘的小须弥世界中溜达着，这两个月来小须弥世界已经变了许多。

　　原因无他，霍雪淼被打伤跑回来养伤，看到那不顺眼就改上一改。现在林弘可是大长老，有什么需要也只是一句话的事情。

　　这种事情，何小仙、莎莎跟陆红燕他们都挺喜欢，于是各自将自己的地方改变。如此一来，整体格局立刻变了许多，林弘又提供了一些比较现代的意见，于是林弘这个小须弥世界就变得与众不同起来。

　　“我这不是来了吗，之前许多事情还没敲定下来，谈也没办法谈。”王路凡也直接奔正题，说着话两人来到新弄的花园，莎莎用仙火按照林弘所说的玻璃跟水晶等现代制品炼化出来的特殊晶石装点的新式花园，让王路凡不住的点头。

　　“先不说别的，如果不是因为最近忙，我都想到你这里来居住了，在你这里……有一种新的感觉，很有活力，是在修真界甚至世俗界都感受不到的活力。”

　　林弘心说，这里好些东西都是自己上一世才有的创意，虽然自己是一知半解，但在修真界弄个大概样子出来，已经很是新奇特别有创意了。

　　“小玩意，如果门主喜欢，有时间也帮您设计一个。”

　　王路凡立刻道：“大长老一言九鼎，话我可是先记下来了。”

　　“自然，如果门主同意的话，现在就去也不是问题。”

　　“呵……”王路凡笑着点了点林弘：“你啊，跟古一哲都是一路的，现在我这个门主在你们面前压力有多大，你们难道不清楚，让我找几句话随便应付一下，缓解一下都不行。非要步步紧逼，让你们这么弄下去，我迟早支持不住。”

　　“那是门主太谦虚了，跟你比，我们这方面差的太多。”王路凡确实很厉害，这点林弘必须承认。

　　就跟上一世一样，林弘哪怕是站在了异能者对巅峰，是上一世最强的存在。但是跟那些国王、皇帝、各国元首、主席、总统打交道，依旧对他们很是钦佩，他们也是站在了一个巅峰。

　　只是彼此追求的不同，站在不同的巅峰而已。

　　对于巅峰人物，他们都有别人所不能比拟的强大，这种强大不止是由武力体现出来的，是智慧、是阴谋，也是气势或者度量……。

　　在林弘的概念中，巅峰、强者，不止是武力，一个人在任何行业能做到这一点，都值得他去交往佩服。或许正因为如此，他认识的人，都是一些站在巅峰的人物。

　　哪怕是一个厨师，他也是厨师中最强的，当他在厨房那一瞬间，当他做饭菜之时，气势绝对不比高手差多少。

　　王路凡就是一个政客，一个站在巅峰的政客。就如同一国元首一般，他有这种魄力跟能力。他此时夸林弘，就像一个天下最厉害的厨师，夸林弘做菜比他还好吃一样。

　　“咱们也别在这夸来夸去了，不过最让我佩服你的，还是你教徒弟的功夫，我真想学学啊。如今云杰将灵山派统领得生龙活虎，江艺博他们又弄出另外一个紫玉楼来，年轻人，真是有活力啊！！”

　　巅峰的政客果然是政客，就跟仙境高手战斗，同样的水平，意志的强弱往往决定胜负。

　　作为巅峰的政客，王路凡显然不拿住林弘把柄，不在气势上站住了不算完。林云杰跟江艺博他们这两件事，如果认真算起来，林弘的行为已经触犯了一些门规。

　　只是一直以来，王路凡都睁一只眼闭一只眼，全当看不见一般，这也正是他的厉害之处。

　　如果他拿其他事跟林弘斗，林弘也有无数中办法反击，但这两件事情上，包括古一哲能去银霞岭这件事情上，林弘都必须要承王路凡的一个人情。毕竟真闹翻了，就算他不怕的话，林云杰跟江艺博他们的处境都很尴尬也很危险。

　　“门主都这么说了，那我还能说些什么呢，说吧。”

　　林弘直接承情，不再说什么，王路凡感激的点了点头。以林弘现在的力量，以他现在的身份跟影响力，他如果不去理会这些，王路凡没有一点办法，到那个时候就只能很被动了。

　　他将这个拿出来的时候，心里也有些拿不定主意，会不会因此而惹恼了林弘，好在，林弘承了他的情。

　　“这次的事情太大，各门各派的人都在盯着，其他还好说一些，但两山两派一门一楼，其他五家可没那么容易打发。在他们背后，可以说是整个修真界的势力。经过最近一段时间的商谈跟协调，基本基调倒是已经达成，他们会在最近赶到羽山。”

　　林弘耸耸肩膀：“他们来他们的，跟我有什么关系。”

　　“呵……”王路凡很是无奈道：“大长老，你刚才让我有什么说什么，我可是照做了，你这样的话，真的让我很为难的。”

　　“呵……”王路凡都这么说了，林弘笑笑道：“他们想分赃”

　　“嗯，是来分赃的，也是来协调你的问题的，你的出现跟崛起，尤其是林云杰跟你的关系、加上紫玉跟你古师叔的关系，还有江艺博他们那边，还有……据说也已经具有仙境力量陆刚，这些都是他们要平衡限制的。”

　　他们来分赃，这林弘早就能想到，这再正常不过了。但听到王路凡说出，他们要限制自己，林弘倒真的很是意外。

　　“限制，他们限制我什么？”林弘声音变冷道：“不会是脑袋有毛病吧，受了什么刺激，要跑这来撒疯来。”

　　王路凡早就想过，这件事情在林弘这里不容易过，他也跟古一哲联系过。但古一哲根本不理会这件事情，这也是他一拖再拖，将事情拖到现在才来跟林弘谈的原因。

　　“分赃这点相信你能明白，毕竟无心毒跟屠仙毒这种事情重大，我们不能不通知他们。而你们这次的行动，又被所有门派注意，他们后边已经不止他们自己，就算是林云杰的灵山派，你可以去问问云杰。就算他不想，恐怕也不行，下边的人跟他手下的人都会推动这件事情向前，这或许就是身不由己吧。”

　　“至于限制的问题……你还记得夏振恒吗，在没派两名最强仙境高手不出手的情况下，人仙境界的高手就是各派最强的力量存在，人仙境界高手跟人仙级高手可不同，人仙级高手最强甚至有可能拥有人仙境界高手的力量，但却也只能算是次仙级别的存在，只是一般人分别不出来，但以你现在的修为，应该轻易可以分辨出来。战斗起来，就算彼此力量想通，两个人仙级巅峰高手，也未必是一名真正人仙境界的仙境高手的对手。而多数人仙级高手，要达到巅峰也不太可能，所以一名人仙境界高手，对付三四名人仙级高手都没问题。”

　　“各派允许人仙级高手的存在，却对人仙境界的高手有各种限制。因为一个门派如果多了一两名可以出手的人仙境界高手，足以影响平衡。你可以想想，其实关于江艺博他们最近的发展，一方面有古一哲在，另外一方面就是我不断的平衡，让你拥有一股介于六派跟一流门派之间，像当初紫玉楼一般的势力。这样一来，你也要付出一定代价……”

　　王路凡前后铺垫，以及平淡的话语中，都尽量避免让林弘发怒，林弘也并没有什么表情。

　　王路凡继续道：“其实这也不算什么，主要是你的行动受到一些限制，在何种情况下可以对六派或者其他一流门派出手也要受到限制，其实不止是你，当年夏振恒也是如此达到平衡之后，大家才允许他存在。就算你古师叔，其实也受到一定限制，但这对你其实没影响，你可以跟他们谈，例如什么情况下可以出手，威胁到你安全或者敌人，又或者其他事情之类的，这需要具体谈。”

　　现在已经是事到临头，不得不说的时候。

　　王路凡还记得当年，古一哲的反应跟动作，要不是后来紫玉相劝……就算真有各派坐镇仙境高手出手，他也不会同意。

　　也正是因为如此，古一哲这么多年才如此颓废。

　　不过奇怪的很，他最近好像动力十足，跟着江艺博他们忙前忙后的。

　　“好啊！没问题，等他们来了我跟他们谈。”

　　让王路凡吃惊的是，林弘竟然一口全答应了，王路凡都有些怀疑，是不是自己听错了。

　　“哈哈……大长老果然是大长老，不愧是我们羽山的大长老，能人所不能，其实得失要看怎么看。凭你六个徒弟的厉害，虽然陆刚到时候也会受到一些限制，但应该不会太多，或许你可以让他们测试一下”

　　“不用”林弘抬手拒绝道：“陆刚是我的徒弟，到时候他就跟我一样也没什么大不了的，这个事情我想到时候再谈就行，门主您说是不是。”

　　林弘一对自己太客气了，王路凡就浑身发毛，总感觉很是不自在。

　　林弘随即很随意的问道：“如果我不同意呢？”


第一百六十五章 丹王的突破—神丹师！

　　王路凡担心的看向林弘，发现林弘并没有什么太大变化，想了想才开口。

　　“之所以有这个规定，应该是很早之前发生的一些事情，当时还是三山两派一门的天下，六派最顶尖的十二名高手都是地仙境界的高手，他们从来到修真界就受到约束，不能轻易出手。限制他们的条件更苛刻，他们的存在仅仅是保证门派的存在而已，不到灭门之时他们是不会出手，也不允许他们出手。但这些人在修真界没办法继续提升，只能做一些其他事情，他们也都是各派的前辈。在自身不能继续修炼的情况下，就开始为自身门派着想，全力培养门派中杰出弟子。”

　　“像紫玉跟博尔那种，是指他们自己在修真界内依靠自身力量达到地仙境界，而这十二位高手却有办法能在百年内各培养出一位人仙境界高手，那个时候人仙境界的高手也不少，后来发生过几次大的战斗。六派之间的内斗，造成了六派元气大伤，甚至造成了修真界的动荡，毕竟六派一旦发生战斗，尤其大规模战斗，就等于整个修真界的大战爆发，进而造成进入地仙界的高手不断减少，于是地仙界下了命令，对他们培养人仙境界也做了限制，这个限制只是前身……”

　　“这些人有了限制，随后六派商量，也有一些像你古师叔，又或者夏振恒跟你一样的人，因为各种原因跟自己的天赋突破到人仙境界，这也是一个问题，六派于是共同做出一个决定。六派之间有人仙境界高手产生，就要对其加以限制，避免其将力量对修真界内部发动内战，除了对外战斗，其他方面要进行约束限制，这个限制也就是这么产生的。”

　　“当然，这只是决定，其实各派暗中也有人仙境界高手不断的做着一些事情，只是不能公开。这些想来林长老你也明白，表面上都要遵守，就是这样而已，绝对不是针对你个人的。而且这中间具体的一些事情，还有可谈的空间，没什么大不了的。”

　　王路凡避重就轻，没有直接回答林弘的这个问题，反而是跟他详细的解释限制的由来。

　　说来说去目的只有一个，就是为了安抚林弘，避免林弘发怒。

　　“嗯，挺好一规定，谢谢门主解释，那等他们来了您通知我就行，我跟他们具体谈就行了。”林弘答应的更痛快。

　　怎么总感觉别扭呢，事情好先太顺利了，林弘的反应也实在太……太不正常了。

　　让王路凡总有一种不舒服的感觉，却又没办法说出什么不对来。

　　“既然如此，那就再好不过了，那无心毒跟屠仙毒还有……”

　　林弘洗劫影子组织研发基地的事情，对于六派的人来说，已经不算什么秘密。只是他到底洗劫了多少，并没人知道。这个分赃，也就是针对这件事来的。

　　而林弘掌握无心毒跟屠仙毒，也才会如此受到重视。

　　王路凡虽然没明说，不过话里话外也透露出来，之所以他能争取到这么长的时间，江艺博他们那边之所以没人管，也是因为如此。

　　林弘和颜悦色道：“你也知道，虽然我有丹王跟他女儿帮助，但这种事情是急不来的，还需要稍等一段时间，有消息我肯定会第一个通知门主。”

　　说着，林弘询问道：“我这边最迟估计不会迟过一年，却不知道从另外一个基地得到的东西怎么样了？”

　　王路凡做了这么多，没去邀功也没说什么，那是因为林弘有资本有本钱、有足够的实力，更因为他掌握了太多重要的秘密。

　　彭天龙、何坤、林伯、还有影子组织那另外一个基地，以及其他许多事情，这些其他门派都不知道。所以王路凡才会如此卖力，这么久一直帮林弘盯着，也才会那么用心。

　　林弘此时随意的一问，也让王路凡心中一动，这件事情关系重大，不能出什么差错！！

　　“就算大长老不提这件事情，我也正要说，彭天龙那边的那些消息，对我们很重要。为了让羽山处于最有力的位置，我也一直没通知其他门派，这些事情，大长老正好可以用来跟他们谈判，这是您得到的消息，这些消息也有着足够的价值。至于另外一个基地的东西，数量不少，不过都是半成品，以如今羽山的力量，很难控制这些，而那些研究人员六派一直在统一控制，所以事情还是比较麻烦的，我们需要做多手准备。最好就是希望丹王他们能有所帮助，能将丹王他们留在羽山，这是大长老对羽山又一大功绩。”

　　那些研究人员不比那些成品，林弘当时也没办法带走，只能留了下来。

　　不过，他们应该不知道另外一个基地的事情，这个倒不用担心。

　　让王路凡稍感安心的是，林弘并没有说什么要求，也并没有用这个来要挟他什么，只是点了点头说了句，那就好。同时他简单的询问了两句关于丹王的事情，林弘也没有避讳，告诉他丹王已经留下，这让王路凡心中很是舒服。

　　虽然丹王留下，是冲着林弘，羽山也管不了也调动不了，但只要在羽山，总有办法、总有好处的。

　　随后两人随便谈了几句其他的，没什么话谈的时候，林弘又将话题引到王路凡布置花园的话上，又聊了一个多时辰之后，王路凡这才离开。

　　“麻烦来了吧？”王路凡离开后，莎莎飞了过来，她早就到了附近，只是见林弘在跟王路凡谈，就没有过来。

　　“现在反倒不感觉怎么麻烦，倒是很想见见他们，尤其是他们要限制我，还要我跟他们谈，呵呵……想起来都很有意思，到时候一定会很精彩，老婆可一定要去哦！”林弘很是轻松，一点担心都没有。

　　如果他没有这种担待这种心境，也不会达到现在这种境界。

　　虽然莎莎很信任林弘，相信不论遇到什么困难都难不住林弘，但是林弘此时放松的神情，跟他即将遇到的问题相比，反差实在太大了。

　　相比以前，都有明显不同。

　　莎莎很是亲昵的站到林弘的正面，双手捧起林弘的脸颊，仔细的看了起来。

　　“不像是敷衍，也不像是假装的，奇怪了，感觉你比以前更加……敞亮了。！”欧阳莎莎仔细的端详着，最后说出自己的感想。

　　汗，哪有这么形容的，不过林弘却能理解，自己也想了一想，也感觉自己这种轻松的心态很是……特别，要是以前，自己虽然不至于因此紧张，但也不会如此平静。

　　不止是平静，甚至是一种期待跟……从容。

　　更自信，更从容，更淡定。

　　这种感觉很舒服，就如同自己上一世在异能者中站在巅峰之后，那种跟人对战之时感觉很相似。

　　自从来到修真界之后，还很少有这种感觉，因为修真界强大的存在实在太多。他们高高的压在头顶，让自己时刻都小心谨慎着。

　　从某种程度上来说，虽然来到修真界不久，林弘的力量就比上一世强了许多倍。但是从心态方面，林弘却收敛了许多。

　　这样一来，就将自己束缚住，虽然力量不断提升，但是某些心态却一直没能得到提升，如今，终于达到一个新的境界。

　　林弘想想，这跟自己前些日子开始尝试使用分裂异变的方式修炼，已经将自己的金刚体推到了一个极限，很快就要突破到金刚怒有关。

　　变得更加自信，更加强大。

　　“我也发现了……”林弘笑着手一拦腰将莎莎抱住：“你变得越来越漂亮、性感了！”

　　还有一句是林弘的没说的，越来越火辣了，莎莎也紧紧的抱住林弘，火辣辣的吻在一起。

　　“没错，还是我亲爱的老公”热吻过后，莎莎坐在林弘的腿上，林弘随意的依靠在一块石头上。

　　旁边是人造的清泉流水，周围都是一些自然的石块，布置的相当写意。

　　“天变地变，我林弘永远是林弘，永远做自己，永不会变的。”林弘微微感叹一句，看着莎莎道：“丹王那边出问题了，还是出成绩了。”

　　“难道我来找你就不行？”

　　林弘笑道：“不是你不想，是丹王跟何小仙他们不会放过你，那俩父女都是工作狂，尤其遇到这种事情，不研究出个结果来，他们怎么可能罢休。有你在，他们会方便很多，我之前也去转过几次，只是你们太忙，根本没注意到我去。”

　　提起这个，莎莎很是痛苦的靠在林弘的肩膀上。

　　“你都不知道小仙有多过份，一刻也不让我离开她，时刻都要调整火势，天呢，枯燥的要死，也不知道他们父女怎么那么兴奋，天天脸上都带着笑容。真不知道他们是怎么想的……”

　　林弘已经发现，在莎莎说这番话的时候，抱怨的同时，眼中流露出另外一丝兴奋神色，肯定还有后话，所以他并没有接话。

　　果然，莎莎说完后，随后笑道：“好在我还会点苦中作乐，他们炼丹需要越精确越好，而我以前从来没这么控制过火劲，这次才发现，细微控制竟然可以让自己的力量提升，比修炼速度还快，甚至能让力量得到提纯。如此一来，威力大了许多，而且后边发展空间也很大，要不是这样，我早就发疯了。”

　　林弘很是理解的点头道：“每个人在做自己喜欢之事时，都会发觉时间很快，会发觉每一件事都那么舒服，那么让人开心。”

　　莎莎很有同感的点着头，林弘抱着莎莎，也并不着急询问，两人东一句西一句的说着。

　　此中环境正好，两人也很久没见，亲热的聊着。

　　聊了好一会，再次谈起丹王那边的事情，谈到陆红燕，谈到何小仙的时候，莎莎才说。

　　“对了，这次是丹王让我先过来找你的，说让你有时间过去一趟，他有事情跟你说。不过呢，最后他还特意让我跟你说，能晚点过去最好晚点过去，因为他现在很忙。如果你着急，也可以过去一小会会！！”莎莎特意用手指比量着，很小、很小的样子。

　　“呵呵……”林弘笑道：“果然是工作狂，不过我现在也必须知道一下那里的情况，走！”

　　如今林弘的小须弥世界内分成三个区域，主区域是用来居住的，两边分别是林弘练功之处，跟丹王炼丹之处。

　　丹王要建造炼丹师，原来的建筑物都需要拆掉，需要重新建造。不需要太复杂，以羽山庞大的人力物力，以修真者的能力，加上林弘此时的地位跟影响力。

　　这个炼丹室也仅仅花费了三天的时间就建造好，全部采用最坚硬的黑石晶建造，大气、简单。

　　走入主炼丹室，就见十几个小炼丹炉，跟各种样式各异的特殊器皿，足有上千之多，摆放在那里，各种各样的都有。

　　“小心这些器皿，好些咱们从基地弄来的药物就放在这里，如今都被他们父女给分开。”

　　对于炼丹方面的事情，林弘知道的很有限，所以也都看不懂，干脆不去看。

　　“丹王……”林弘走过来时，丹王何英虬正在那忙碌着，手中又是阵法，又是调配着火候，不断的调制着各种药物。他的手上竟然戴着十个须弥戒指，而从他的须弥戒指中出来进去的各种器皿跟器械，更是多不胜数。

　　被打断，何英虬皱着眉头，很是不爽。

　　却也得停下来，回身走了过来。

　　“其实你们没必要那么着急，没听说过心急吃不了热豆腐嘛！”

　　“来都来了，现在再说其他的也都是浪费时间，尽快将事情说完，是最好的办法。”

　　“对啊！”何英虬脸露喜悦，竟然因为林弘这一句话，开心的笑了出来。

　　唉！都说恋爱中的人是傻子，其实，全心投入的人脑袋也不好使。

　　“你给我的那些药物种类非常之多，足有一千多种，不过成品药物只有三十多种，那些都是配料用的。但也有一些，显然是他们正在组合的新药，目前还难以确定。根据你的要求，主要分析出无心毒跟屠仙毒，经过大量的测试，已经能确定下来。”

　　“目前这个无心毒的数量大概有……”何英虬很是为难的，一时竟然不知道该怎么说，自言自语道：“这个实在有些不太好形容，尤其是这个数量的问题……”

　　何英虬本来只想说一下数量，但一时没说明白，只能又给林弘解释一下。

　　“这无心毒非常特别，并没有实质的药物，而是一种类似于能量气味体一般的存在，很诡异很奇怪，真不知道他们是怎么做到的。按照你提供的数据来看，以一个人提升一次来算，至少够两百人提升的，不过第二次使用的方式目前还不明白。至于屠仙毒比较奇怪，数量大概在十八人份，这个因为没有足够的数据跟根据，所以只是评估。”

　　看着此时的丹王，林弘仿佛看到了上一世那些疯狂的科学家跟研究者，他们的眼中都有同样的神采。

　　他们做事的时候，也都是同样的态度。

　　“具体的情况还得进行试验，不过这屠仙毒非常的霸道，现有的一些东西不足以应付，我之前已经让莎莎找人回小仙城那里，将我留给小仙的丹炉取来。”

　　此时难得有机会，林弘问道：“其实我一直很好奇，你们利用丹炉如何研究这些药物的成分，又如何制作出这些药物？”

　　“每种药物都有其不同的成分，这个除非你去学个十年八年，否则根本不可能知道。而重要的是丹炉的火候跟与其配合的手诀跟阵法，这三者缺一不可”丹王随手取出一种常见的药物，随后向旁边的一个小丹炉中一扔，手诀变化。

　　下方以仙火为引、地火为续的火焰在其控制下，迅速变化调节。

　　“嘭……嘭……嘭……”结合丹王手中的阵法，那些药物迅速膨胀炸开，很小的药物炸成一团，但并不是平时被破坏的那种炸，就如同组合的变形金刚突然分散成单一零件那种感觉。

　　“就这一味药物中，就含有三十六种不同物质，其中二十五种有益，可为补，八中物质其性偏阴，对正常人来说有害处，对一些阳火过剩之人有所帮助。例如我们平时炼制清心丹，就会将这些分出来加入其中，效果就会非常之不错。”

　　林弘这是第一次了解炼丹的事情，看得啧啧称奇，真是强悍。这笔自己上一世发展了几百年的高科技更强，如果要是让现代那些科学家看到，除了改变信仰之外，恐怕别无选择了。

　　丹王也只是随手演示一下，毕竟林弘现在也算是他的老板，这点面子还是要给的。

　　“原来修真界的炼丹师是这么炼丹的。”林弘很是佩服的点着头，但是，一听到林弘这话，丹王何英虬脸色微微一变。

　　此时正好何小仙跟陆红燕也赶了过来，何小仙离挺远就嚷道：“什么是这么炼丹的，这种手法除了我父亲，整个修真界没有任何一个人能使出来，要不是我父亲，你就是招一百个人研究，没有几年都判断不出来。这无心毒你看似简单，至少有几百个特别经过训练的人，还得有一个天才同时合作才能做到，而他们几百个人的努力，也都不如我父亲这手法纯粹。”

　　“告诉你吧，我父亲这种手法要是传出去，绝对比你弄到的这些无心毒跟屠仙毒更震动，就算在地仙界会这种手法的，也绝对不会超过五人，整个修真界只有我父亲一人会。当年我费了那么大力气炼制仙丹救父亲，我父亲如今只要一年就可以炼制出同样的仙丹来，而且比我的更厉害。如果不是我父亲最近得到突破，这种手法在修真界就是一种传说，就跟博尔不出现，修真界的人永远不会知道，天仙境界的人有多么厉害。不懂就不要瞎说，什么是这样炼丹的……”

　　何小仙来到近前，气势汹汹的样子，但林弘一听就知道，何小仙是在帮自己说话，告诉自己。

　　何小仙以前就曾经说过，对于像他们这般，将所有力量都放在炼丹上的炼丹师来说，力量有的时候往往是限制他们发展的瓶颈。当年她的父亲就是如此，而何小仙炼制仙丹救父亲，同时也让他父亲力量得到提升。

　　再加上林弘拿来的那么多药物，这里边从毒药到补药，到各种丹药都有。

　　在林弘他们看来，根本看不明白，但对何英虬来说，就如同一个巨大无比的宝库一般。

　　力量的提升，进入宝库，在他眼里就等于看到了影子组织几百年来的研究成果，经过几个月的研究，让他终于达到了一个修真界从来没人能达到的炼丹新境界。

　　修真界一般对炼丹者的区分，就是喂火师、炼丹师、灵丹师、仙丹师这四种。

　　喂火，基本上就是学徒阶段，而炼丹师就是可以独立完成脸蛋，灵丹跟仙丹师，顾名思义就能明白。但现在丹王何英虬已经超越了这四种界定，成为名副其实的丹王。

　　在修真界，对这样的任务有一种称呼……

　　“恭喜伯父成为修真界有史以来第一个神丹师，神丹师的存在，比之博尔跟紫玉在修真界成为地仙界高手更加珍贵，呵……”林弘抱拳恭喜，这神丹师的事情，他以前也只是在典籍里边看到过，那是地仙界炼丹最顶级的存在。

　　林弘笑着到：“只是暂时恐怕得委屈伯父了，我现在实力还不够，如果这个消息传出去，恐怕整个修真界甚至妖族都会为之震动，到时候如果没有足够实力，那麻烦可就大了。”

　　哼，还算上道！何小仙不去看林弘，来到何英虬的身旁，拉着何英虬道：“父亲，别理他，他就知道打打杀杀的，其他什么都不懂。”

　　“你这孩子”何英虬笑着疼爱的拍了拍何小仙的头，自己的女儿什么心思他又怎么能看不出来，这点小伎俩又怎能蛮得过他。

　　最开始林弘那句原话，让他心里也有些不舒服，神丹师的手法，竟然被说成跟修真界一般炼丹师相提并论，心里自然有些不开心。但也仅仅是一瞬间，很快就释然，毕竟林弘完全不了解这些。

　　显然，他都不知道，一般炼丹师怎么炼丹，所以才会那么说。

　　而林弘后边所说的话，他也频频点头。

　　“林弘最后那句话说的对，其实我现在不过是刚突破，只算半只脚踏入其中，在地仙界还不能算是真正的神丹师，至少要有百八十年才行。而且在这修真界，也没有足够的材料，让我发挥去提升自己，所以作用并不太大。只能说，以前修真界一般人炼制不出来的一些仙丹，对我来说就很容易了，不过就算如此，怀玉有罪，如果传出去的话，震动跟影响也会很大。”

　　“如果不能得到，想杀我的人绝对不会少，而且都不是一般人物，林弘说的对，没有实力之前，这件事情也就我们自己知道就可以了，否则，只能是给自己找祸端。”

　　“这么严重！！”何小仙一听，担心的紧紧的拉住何英虬的手臂。

　　她尝过差点失去父亲，甚至一度已经当成失去的滋味，所以她再也不想体验那种感觉。

　　“放心吧，只要不将这件事情传出去，没人知道也就没什么事了。”见到何英虬自己能很清楚的认识到这个问题，林弘提着的心也才算放下来。

　　虽然林弘一向强势，但绝对不会乱来，有底气有根基才会那么做。

　　“伯父，这无心毒你看能不能加入一些成份。”林弘虽然对炼丹也有不少兴趣，尤其对于丹王何英虬这位独一无二的神丹师也很感兴趣，不过现在正事要紧，先把这些事情确定下来。

　　“这无心毒的研究者是个天才，我虽然丹术提升到神丹师，但如果论智慧，能想出着无心毒跟屠仙毒的人，比我厉害太多。我能研究明白，如果假以时日，少量仿制也不成问题，但要想改变无心毒跟屠仙毒的配方，恐怕不太可能。”

　　一代丹王就是一代丹王，看来这些年受伤沉寂，让他拥有更平和的心态。

　　哪怕就是成为神丹师，也能很冷静很清醒的看待事情，不会大包大揽，自以为是。人，能在有所突破，甚至力量站在某一领域巅峰之后，还能冷静的看待问题，并不是一件容易的事。

　　“并不需要改变配方，我只是想让您在里边加上一些东西，让我们分出来十分之一可以变成十分之三四，效果也减低上几倍就可以了。”看到何英虬一时还没明白过来，林弘道：“简单的说，兑水。”

　　丹王何英虬这回也明白过来，不过还是很认真的想了想，最后点头道：“如果仅仅是这样，问题……应该不大。”

　　“还有着屠仙毒，也要如此弄上一弄。”

　　丹王何英虬想了想，再次点了点头。

　　何小仙道：“哇……你想干什么啊！！骗什么人啊！”

　　“有一些人过些时候要过来跟我分赃，你说我该不该如此。”

　　一听这个，何小仙立刻点头赞同道：“就应该这样，咱们的东西也是他们那么容易拿的，要不咱们给他弄点……”

　　林弘忙抬手道：“别，药效少了，他们分析跟使用都没什么问题，也说不出问题来。如果弄出大问题，我们也有麻烦。”

　　何小仙也是天不怕地不怕的主，如今父亲也好了，她更是随意。

　　这件事情敲定之后，林弘又开始跟丹王何英虬谈起炼丹上的一些事情。尤其是丹王那一手，林弘相信一件事，任何巅峰上的东西，都有某些相通之处，都有可取之处。

　　神丹师，那在地仙界也是巅峰之人，在修真界的历史上也只有何英虬这么一人。

　　什么是神丹师，其实包括丹王跟何小仙在内了解都有限，不过交谈之下林弘也才知道。刚才丹王随手所展示的手法，在修真界近似传说的记载中，就是地仙界神丹师才能达到的境界。

　　就跟修真者经常传说，地仙界的天仙境界高手多么多么强大一般。

　　至于地仙界神丹师的数量，是上一次博尔出现，紫玉那位长辈在交谈中透露出来的，后来紫玉跟何小仙讲的。

　　神丹师只是一种称呼，具体能做到什么程度，丹王也只是在摸索。

　　跟丹王聊到高兴处，丹王出去取一些他最新合成的一些丹药给林弘，凭借他神丹师的力量，以及林弘在基地得到的大量成品药物。丹王随便动一动，就让不少丹药变得更有价值。

　　这些药物都是一些战斗中能用得到的药物，丹王做了不少。

　　丹王离开，林弘趁着功夫跟江艺博他们联系了一下。

　　“师傅……古师叔祖同意，我们才这么做的，该不会出什么问题了吧？”正在指挥人在战斗的江艺博，突然接到林弘的传信灵石，看着林弘以为自己这边搞得动静太大了。

　　“问题倒没有，你们继续你们的，按照你古师叔祖说的去做。我这次是另外通知你一下，将人员准备好，我会将日子拖后几个月，正好我也要闭关练功，跟他们就说闭关疗伤。到时候你们准备好了，一旦我跟他们谈的时候，你们就动手，分别向六派势力挺进五千里，速度一定要快。”

　　“师傅，能行吗”五千里，江艺博心中暗道，如果挺进五千里的话，那可就真伤到六派势力了。

　　“把那个‘吗’字去掉，去准备就好了。”林弘结束通话，看着莎莎跟陆红燕他们都在看着自己。

　　“想在我这分到好处，等分到了之后我会让他们知道，挂我一层皮，我至少要他们身上一层肉。”


第一百六十六章 危机逼近

　　青冥山

　　“禀门主，一切已经安排妥当，随时可以出发。”

　　“半个时辰后出发。”夏宇翔摆了摆手，手下退了出去。

　　此时正好夏振恒从外边走了进来，如今的夏振恒如同变了个人，全身充满了自信跟力量。走路都虎虎生风，已经到了仙境，力量已经可以完全收敛，但夏振恒并没有如此。反而有意识的释放出一些力量，一路走进来，让下边的人，除虚境大圆满境界高手之外，都受到极大的影响。

　　看到周围人退让或者难受抵抗的样子，夏振恒心中一阵阵舒畅，真是爽快。

　　“父亲”夏振恒冲着父亲点了点头，直接大马金刀的坐了下来，不过他有些不瞒的看了一眼前面的两人。

　　这两人样子很普通，也看不出他们力量的深浅，他们已经将最前面两个位置占住。看他们的样子，应该也是青冥山的人，自己怎么不记得青冥山有他们。

　　或许是刚出关不久的长辈，哼，长辈，自从力量突破仙境之后，夏振恒最享受的就是，任何长辈见了自己都不会再高高在上。不论自己是以什么样的方式达到人仙境界，只要达到了，就会受到别人的敬仰。

　　“振恒，给你的影像记录，你可都看清楚了。”夏宇翔拿这个儿子也没办法，不过总的来说，还是很骄傲的。

　　毕竟是自己的儿子达到人仙境界，而且前段时间求到长辈出手，暗中帮了夏振恒一下。虽然没有沈冰姿不能达到人仙巅峰，却也比一般人仙高手要强上一些。

　　“孩儿已经全部看过了，没想到林弘这个小杂碎也能以这么快的速度提升到这种地步，不过孩儿很有信心。其实那个仙境高手也是被他那邪招给阴到了，否则林弘的力量根本不行。”

　　“战斗，不止是单纯的看力量的。”此时，一直坐在那里闭目养神的一人开口。

　　夏振恒怒眉一挑，自从他达到仙境之后，就连父亲跟自己说话的态度都不一样了，更不要说其他人。

　　“你算什么东西，敢……”

　　“振恒……”夏宇翔猛的起身，大声喝斥道：“休得妄言，还不快赔罪。”

　　“就他们……”：

　　夏振恒刚想说什么，夏宇翔通过灵识再次喝道：“让你赔罪就赶快赔罪，你想找死不成，他们两人随便一个都已经达到仙境超过五百年，岂是你所能比拟的，如果他们真的怒了，就算不敢杀你，你也没好果子吃，到时候我也保不住你。”

　　两个仙境高手，都是超过五百年……怎么可能！！

　　夏振恒一下傻愣在那里，关于仙境高手的事情，他也并不清楚。

　　但父亲这么说，绝对错不了，夏振恒也是吓出一身冷汗。

　　“……两位，小子鲁莽，还请见谅！”虽然知道，但毕竟刚刚习惯高高在上，成为万人瞩目敬仰的仙境高手的感觉，所以这个道歉也就有些不伦不类，不过这两人显然并不在乎这些，闭目不再言语。

　　“你啊，还是这么年少轻狂，怎么说也是仙境高手了，以后做事稳重点。这次各派都会带两名仙境高手前去，目的就是为了逼羽山将他们知道的一些秘密说出来，而我也决定带你一起过去。林弘跟那名仙境高手的战斗影像记录你也已经看了，应该也有一些了解了，刚才两位长辈的话你也听到了，虽然这林弘的力量没达到仙境，但他却非常狡猾，你当年吃了一次亏难道还不长记性。”夏宇翔假装再次教训，实则却是在告知。

　　“是，孩儿记住了，只是孩儿已非当年”夏振恒握紧拳头道：“当年的仇，我一定会报。”

　　“嗯，你有这个心就好。不过也要小心，你的力量比那名仙境高手还要强上一些，只要小心点林弘那些诡异的招数，对付他应该不成问题，何况还有两位长辈，你以后又什么要多跟两位长辈多多学习。”

　　夏振恒此时稍微调整过来一些，连忙答应着，那两人看在夏宇翔的面子，也都睁开眼睛跟夏振恒点了点头，却也没多说。两人对夏振恒的印象显然不怎么样，但对方毕竟是门主的儿子，而且也是仙境高手。

　　如此交代一番之后才开始离开，夏振恒总算抓住空隙，立刻询问。

　　“仙境高手？怎么可能，不是说我们每派只有两名仙境高手吗？他们是那来的，而且各派怎么都有？”夏振恒对这个最关心，这个关系到他的切身利益，他一直都以为，除了那十二位不出手的高手之外，自己是六派中独一无二的真正仙境高手。

　　就算是紫玉楼的青玉他们，以他现在看来，比自己都差着很多。

　　“你才知道多少事，这修真界的秘密多了去了，你之前根本没机会接触。你成为仙境高手之后，本想跟你说一些，但你一直……哎，算了，现在跟你简单说一下。六派那十二位镇派高手，都是地仙境界的高手，当然，现在应该算是十一位，毕竟紫玉楼只有紫玉一人，不过紫玉楼的地位确定之后，下一次地仙界那边也会派人过来，保证力量的平衡性。他们是不允许出手的，除了他们之外，其实六派也有一些人仙境界的高手，只是人仙境界的高手也要受到各种约束，所以他们的存在更加没人知道。”

　　就如同王路凡跟林弘所说，夏宇翔跟自己儿子仔细解释了一番，最后道：“所以你以后要小心些，你的约定中，不可以轻易伤及六派人仙级以下人性命，除非在比试当中，这个为父早为你想过，就趁此机会让你对付林弘，就算杀不了他，也要当着六派高人面前，好好羞辱他一番。”

　　“紫玉楼、灵山派他们会跟我们一起合作对付羽山？”

　　夏宇翔淡然道：“谈不上合作，不过是各取所需，就算林云杰是林弘的土地，但这种事情事关整个门派的利益，他不想做也不行。只是这次要小心他们耍诈，我已经跟吕青岳跟洪磊谈过，这次我们联合，灵山派跟紫玉楼为了自己利益，也不回太干涉，这次一定要给羽山一个厉害，逼他们交出好处大家分享，同时也要好好教训他们一下，这些年他们的风头也出得够多了。”

　　“你记住了，到了羽山之后要这样……”

　　……

　　就在各派强者都赶向羽山之时，有一个人正好也刚刚出关。

　　“拜见大头领”四名仙境高手、后边八名小头目同时跪下，依旧还是在无边沙漠之地下。

　　无边沙漠无边无际，尤其下方有地火支脉，就算是底线境界的高手，也不可能完全查探到里边。除非知道具体位置，此人正是彭天龙的顶头上司，蛮阎罗大头领。

　　彭天龙来过这里许多次，但他却并不知，他所去的位置并非蛮阎罗真正修养所在，他从哪里下去会自动受一些奇怪不注意的影响，其实已经被转移到另外一处地方。

　　看似一块静养的空间，其实却是一个小的须弥世界。

　　“紫玉……”国字脸的蛮阎罗回头看了看紫玉楼连接的方向，随后又看向自己的一众手下。

　　“那彭天龙还活着，还有那个林弘，竟然跑去破坏了独舞的研究基地，你们是怎么办事的！”声音冰冷，下边的十二个人，包括那四名仙境高手，都匍匐在地上不敢说一句话。

　　“哼……”蛮阎罗冷哼了一声：“现在六派齐聚羽山，独舞的手下被杀，基地被破坏，这次她是真的怒了。这六派的人真以为自己有多强，不给他们点教训，他们还真不知道天高地厚，既然独舞怒了要动手，我们也去助助阵吧！”

　　说着，没见蛮阎罗动，人已经消失。

　　十二名手下同时飞身而起，快速的赶向羽山连接点方向。

　　……

　　妖族、妖帝宫内最大的斗场内。

　　“轰……轰……轰……”三声巨大的爆炸声中，九头蛇王佘有德、赤精火鸟火凤凰、紫睛血猿薛统，这三大妖族的统帅，都被轰飞出去。

　　“臭小子，你疯了……”火凤凰骂了一声，也不敢留手，全力出击。

　　“过瘾……”薛统虽然被打得很惨，却很兴奋，战斗力更加旺盛。

　　“一点也不过瘾”佘有德迅速闪开狂风暴雨一般的攻击。

　　只见空中，一个样子只有十七八的少年，气定神闲，手口足并用，各种攻击信手拈来。

　　而且完全没使用法宝，在妖族内，较量分两种情况下，对于不使用法宝提升自身力量的较量，妖族更加重视一些，此时就是。

　　经过这些年修炼，虽然没有变身本体，但三人的力量也已经都是虚境大圆满的程度，三人联手竟然都被这少年打得只有招架之力。

　　“怎么样，我过关没！”少年很是悠闲，双手交叉胸口前，目光却是望着远处。

　　“可以了，不过你现在还不能离开。”

　　少年一听急道：“开什么玩笑，让我给你们留种，我就辛苦的努力，说我赤手空拳一个人打败他们三个就可以离开的也是你，妖帝，你可不能说话不算话啊！你可是妖帝啊，这样传出去会很丢人的。”

　　“你个毛毛啊！”妖帝传音中带着笑意：“我是说，我一年后要再次开始闭关，趁着这段时间我抽出几个月来，亲自教你一些东西，等我闭关你再离开吧。”

　　这少年正是林弘当年救的绿毛狮王、毛毛，毛毛想了想，很是勉强的点头道：“这些年你们对我也不错，好吧，勉为其难再留一年，不过最多也就一年了。”

　　火凤凰三人听得差点想要变成本体好好教训一下毛毛，妖帝陛下要亲自教他，他竟然说这种话。恐怕整个妖族，敢这么跟妖帝陛下说话的人，也就他一个了。

　　……

　　林弘在丹王的炼丹师里混了几天之后才出来，这次出来，林弘再也不是对炼丹一点不知的菜鸟了，不过这些就如同兴趣爱好，了解一下也就是了。

　　林弘更多的是从对话之中，感受丹王在炼丹上的一些感悟跟境界。

　　回来之后，林弘立刻开始闭关，他要将自己已经到达极限的金刚体突破……


第一百六十七章 自我突破之金刚怒

　　金刚怒

　　其实有了之前陆刚突破的经验，林弘要想突破并不难，刚回羽山之时他就可以那么做。

　　而且还是在不使用无心毒的情况下，不过林弘并没有那么做，他要将金刚体彻底悟透，吃透之后才进入金刚怒。因为这其中关系到精神力的提升跟上玄剑气的提升，林弘最强的三种力量、雷术、上玄剑气跟金刚体，彼此互相关联。

　　以往林弘对其了解不深，他们之间能产生什么效果，如何在一种力量提升的时候，让另外一种力量也受益获得提升，根本没有个明确概念。只能凭借运气，随着力量提升，随着林弘对自身的了解，渐渐的林弘发现，这些并不是必然的。

　　在一种力量提升之时，如果能吃透这种力量，在最关键的时候引动另外两种力量，会取得意想不到的效果。林弘第一次稍微试验一下是在上玄剑气达到第十五层的时候，上次林弘发现这个事情后，同时引动精神力跟金刚体。

　　效果也都有，也都不错，但林弘后来经过仔细研究，如果只是带着一种力量随其提升，效果会更好。

　　如今，林弘已经将金刚体跟精神力之间的关系协调到极限，加之从丹王那里领悟到的一些东西，林弘终于开始迈向金刚怒。

　　同样是让体内力量异变，不过林弘的异变比之无心毒药物作用下的异变强上许多，而且也更容易控制。

　　这种异变很奇特，林弘之所以小心谨慎，也是因为异变只能一次性。就如同自己体内的上玄剑气，在突破第十五层之后，自己就算再使用同样的方法让其异变分裂，也已经不可能。

　　至于无心毒之所以可以加量之后进行第二次分裂，林弘如今也已经研究明白，那是因为无心毒产生的异变跟分裂只是部分的异变跟分裂。不会像林弘自我推动产生的异变那么彻底，一次到位，后边再难改变。

　　依旧是从心脏开始，从最关键也是最脆弱的地方，从最开始林弘的精神力就融入其中，起到保护同期也融入其中，跟随变化。

　　精神力林弘现在还没能做到这种异变跟分裂，否则林弘精神力也可以来上一次，但随着分裂的进行跟变化，精神力也会受到很大的影响，当林弘身体脏腑器官有三分之一完成分裂之时，林弘能明显的感觉到自己精神力的增长。

　　当金刚体达到最极限的时候，身体内部就是障碍，如今这些障碍也变成了力量的一部分。

　　融合的感觉非常神奇，力量不断的增加提升，能感觉自己像变得完整了一样。像是被分裂之后，又渐渐的凑到一起，完整起来一般。

　　“轰……”当身体彻底融合为一体，力量瞬间得到完善，如同河流疏通，如同巨人苏醒一般。

　　在这一瞬间，林弘的脑海里也如同当时的陆刚一般，涌入许多以前不知道的信息。

　　这些信息都是跟金刚怒有关的信息，这种感觉真是神奇无比，来到这修真界之后，也知道许多妖族都有传承记忆。所有拥有传承记忆的妖族都非常厉害，至少在觉醒之后都很厉害。

　　没想到，自己修炼的这个金刚怒，竟然也有如此奇异的事情发生。

　　这个功法也是在太神秘了，不过看后边的要求，越后来越难，就如同上玄剑气一般。

　　澎湃的力量充斥着全身，如果此时有人看到，一定会非常吃惊，林弘的身体迅速的变大，就如同陆刚一般。但没过多久，林弘的身体竟然渐渐的又恢复到正常状态。

　　如果陆刚在这里，一定会很惊讶，因为林弘这等变化，说明他将金刚怒第一层修炼完成。

　　从脑海中涌入的信息可知，金刚怒每一层只有完全修炼有成，才能控制身体变化。也就是说，林弘要将身体控制在正常大小，最多能发挥出金刚怒第一层的百分之七十左右的力量。

　　随着力量不断提升，要维持正常的身体，所能发挥的威力也就越小。

　　根据脑海中的信息显示，如果到最后达到金刚怒巅峰，又要将身体控制在正常大小，只能发挥出金刚怒百分之七到百分之十的力量。当然，那个时候百分之七或者百分之十的力量，恐怕已经是现在的无数倍了，具体不固定，因人而异。

　　这点林弘也跟陆刚谈过，陆刚倒无所谓，太高了或许会麻烦。不过现在四米左右的身高他很喜欢，就算第一层修炼完成可以控制身体大小，他也不会恢复到正常身体状态。

　　他就让身体保持在第一层完全状态下，除非以后达到第二层，身体翻倍增加之后，那样会带来许多不方便，他才会将身体控制一下，依旧维持在第一层四米左右的身高。

　　林弘心说，幸亏自己多准备了一下，而且直接使用的是上玄剑气分裂变化之法。否则，也得跟老四那般，以四米多的身高见人。看来以后要提升金刚怒之前，一定要积累到一定量，然后事先准备好足够的时间，每次都将金刚怒这一层力量吃透，可以自由控制力量跟身体的程度才行。

　　否则到了后期，几十米甚至几百米的身高，想起来都有些头疼。

　　这次突破林弘准备许久，又有陆刚在前，所以一切都很顺利。

　　不过接下来的事情，却是第一次，突破金刚体进入金刚怒境界，精神力一路跟随，有保护之作用，更重要的是——提升。

　　就算林弘经过无数次改良，精神力的修炼速度还是难以达到他的理想效果，没办法，上玄剑气都达到第十五层了，而以前自己得到那上古金刚之法也已经修炼到金刚怒的阶段。

　　这一比较，自己天生带有的异能雷术提升速度就显得慢了许多。

　　林弘前段时间刚刚在琢磨一个全新的绝招，想要将雷云风暴压缩之后，提升速度，让雷云防爆如同雷球般大小，拥有闪雷般的速度，拥有雷云风暴一部分威力……。

　　如果这招能研究成功，威力绝对超强，应该比上玄剑气第十六层跟金刚怒第三层心法都要厉害。不过目前只是一种设想中，要做到这一点并不是那么容易。

　　好在林弘在上玄剑气达到十五层大成，体内力量异变，以及后来陆刚无心毒发生异变，然他领悟到了一种全新的方法。精神力可以再这些力量发生变故的时候进行保护，每次结束之后，精神力都有一些明显的提升，比自己修炼几个月甚至一两年提升的都要多。

　　前两次是无意识，这次林弘是有意识，此时缓缓的将精神力全部抽回。虽然没有异变，但精神力随着金刚体突破到金刚怒的这个过程中，获益良多。

　　有意为之，果然比无意识下的提升要快了不少，精神力全部收回，精神力至少提升了有一成之多。也就是说，雷术威力又提升了一成，爽啊！！

　　不过距离自己压缩雷云风暴微缩化，提升速度所需要的……还差得许多。

　　看来，以后自己修炼上玄剑气跟金刚怒之时，也要都带着精神力保驾护航、一起修炼。

　　……

　　羽山、羽厅内。

　　“王门主，这是什么意思，我们六派门主来了已经三个月了，这次可不止是我们六派门主，就算我们能等得了，派中那些前辈们可等不了。”夏宇翔手中把玩着一只血翠戒指，这戒指不是须弥戒指，却是海中及其含有的万年血翠做成。

　　这血翠及其含有，目前为止还没发现什么特殊作用，仅仅能避水三丈。这对世俗界凡人来说，或许如同宝物，但对修真者来说却没有任何作用。

　　偏偏这血翠及其含有，样子漂亮，能带水汽、温香，在修真界中算是难得少有的享受把玩之物。

　　眼睛也不去看王路凡，话却如锋利之刀剑，直指王路凡。

　　洪磊这个老好人也道：“王门主，如今时局动荡，这次我们出来各派仙境高手都跟随，何况还有紫玉楼主也在，我们等等也就无所谓了，这么多仙境高手都是各派长辈，让他们等就不好了吧。”

　　紫玉闭目养神不出声，年纪最小的林云杰也是半睁着眼睛，像是要睡着一般。

　　吕青岳看了看，心中冷哼，不过见他们没帮着羽山这边说话，今天也不妨顺便打一下王路凡这个落水狗。

　　“林弘这架子真是越来越大了，这么多长辈在这苦苦等了他三个月，他到现在还不出来，难道他真想独吞还是另有什么阴谋。”

　　夏宇翔道：“王门主，从基地带回来的那些人员，经过这么久的拷问，他们那里知道的东西很有限，显然还有另外一部分。他们分工而做，这些人只懂得其中一部分，王门主一直说不知道这件事，那林弘难道会不知，就算他不知道另外那一部分，那些成品药物呢？这么久不出来，难道你们羽山想独吞这些无心毒跟屠仙毒以及无数成品药物不成？”

　　最后那些研究人员，六派的人都下去，这些人随时跟派中练习。这些人员时刻不离那些抓获的研究人员左右，虽然这些人员最后也都带到了羽山，但六派的人同时看守。

　　审问也都是六派的人同时审问，这些人只知道一部分，他们就是后期成品炼制跟配置这一个环节，剩下的他们并不知道。但是成品药物被林弘洗劫这个事情，却都看到，六派对此事也就知道的越发详细。

　　“诸位稍安勿躁……”王路凡面对夏宇翔三人咄咄逼人，却依旧面带笑容，完全不当回事。如果没有这一手，也不可能成为羽山门主。

　　“各派仙境高手都是前辈高人，诸位门主就更不必说了，咱们是什么交情。两山两派一门一楼都是自己家人。林弘大长老因为之前战斗受了一些轻伤，最近正在闭关疗伤，这种事情也是没办法的，突发的事情。不过相信很快就会出来，至于东西大家尽管放心，这种事情，羽山再怎么都不回一家独揽，毕竟要集合六派之力，集合修真界所有力量才能对付得了”

　　紫玉不出声，林云杰不出声，这种事情者三个月已经发生过几次了，最后都会不了了之。

　　林云杰最初也很鄙视夏宇翔跟吕青岳，洪磊是跟着来，那边风大他跟着那边来。而夏宇翔跟吕青岳这二人，则明显有意在刁难王路凡，林云杰别是他们的是，他们之所以这么做，有一种发泄的情绪。

　　以往羽山实力强，而且跟灵山派跟紫玉楼站在一起，说话都压制着他们。终于逮到机会了，他们可算有机会好好发泄一番，两个混蛋。林云杰现在身份特殊，他也不方便乱走，更加不方便单独去林弘的小须弥世界。

　　无聊之时，林云杰就暗暗注意着紫玉，不知不觉中竟然受其影响，心态竟然静了下来。

　　真是一种神奇的感觉，很微妙，林云杰甚至有一种比闭关修炼还踏实的感觉，周围的一切尽数看在眼中，听在耳中，心中迅速作者判断记下来。但不论有任何变化，却依旧能保持心如止水一般平静。

　　是自己顿悟、还是她有意相助？作为灵山派的门主，此时林云杰也已经拥有人仙级的身手，这也是派中不少长老联名去求那两位镇派高手，他才有机会跟他们学习了一段时间。

　　因为灵山派出了这么多事情，灵山派的人很清楚，如果门主再出意外，那灵山派就算不倒，也会一句不振。

　　更何况林弘这个年轻的门主，血脉浓，悟性足，各方面能力也非常强。

　　短时间内就让灵山派大有改变，他们非常重视。

　　林云杰还记得，那两位曾经说过，自己力量提升过快，必须先尽快将心境提升，否则对自己不利。如今一旦静下来，竟然第一次对自己体内的力量有了一种全新的感觉。

　　……

　　羽山千里之外一山脉，进入地脉足有千米之下，有一块被开辟出来的临时空间。

　　地下开辟空间，是修真界最常用的隐身之法，因为就算仙境高手平时简单查看，也不可能费力注意地下几百米以上的地方。一般仙境高手在修真界的仙识足以覆盖千里范围之内，但遇到地脉、河流、沙石……这些地方，就会受到一些影响。

　　一个仙境高手随意查看周围千里范围之内，地面最多也就能注意到百米左右的活动，如果稍微注意一下，将范围缩小到三五百里，那可以探查到地下三四百米。

　　这是在修真界，如果在地仙界，异变地仙境界高手能做到修真界十分之一的范围就已经很不错。一个仙境高手要想查探地下千米的情况，本人至少要在附近一公里范围之内才能做到。

　　而这个在羽山地脉千米下的临时空间，影子组织的两位大头领正在商谈。

　　“独舞，你真打算这么干？”蛮阎罗的国字脸上满是肃容：“你可要知道，如果你玩得这么大，几乎等于要跟六派正面开战，如今他们很小心谨慎，我们的人也几乎没有留在他们身旁，参与这次事情。而且……你这么搞，羽山那两名地仙界高手，还有紫玉跟古一哲肯定会出手，你可要想清楚了。”

　　独舞如同少女般的样子，但一开口，却充满了无限杀机。

　　“林弘破毁了我两处研究基地，杀我仙境手下，而且他接连破坏我们的行动。蛮阎罗，你的手下彭天龙知道的还真不少啊！当年咱们三位大头领同时为主人卖命，你我活到了现在，这件事情我不会跟主人说，但你自己也好自为之，那位神秘的家伙好像情报很特别，连我们两个都没见过他，但他却对我们掌握的很清楚，我能感受到，主人最近这些年来的决定，都是听他的。所以我们不能再等下去……”

　　独舞看了一眼蛮阎罗：“你想帮、就帮，不想帮我会自己行动，古一哲、紫玉跟那两名仙境高手又如何，我们研究出屠仙毒了，还怕他们，这次就算不能一举灭了他们，我也要让他们死伤过半……”

　　这个临时空间非常巨大，独舞的手下已经有许多集中在这里，三名仙境高手各统领着上百名高手在一旁候命。

　　而蛮阎罗这边，只有四名仙境高手跟八名小头目。

　　他们两人看似在众人面前谈话，但却有人能听到一点声音，两人用力量影响周围的空间，让两人如同在夹层空间中说话一般。

　　蛮阎罗无奈的摇了摇头，独舞还是这个脾气。不过彼此毕竟相熟这么多年，更何况这次的事情，也是因为自己这边出错而起，彭天龙竟然投靠了林弘。

　　“这次的事因我的错误而起，我没有想到彭天龙这个爱自作聪明耍小聪明，实力一般的家伙竟然会如此狡猾。而且紫玉当年重伤我，这个仇我也要报。正好借助这个机会，跟他们斗上一斗，我会立刻交手下调人过来，灭仙阵图你最了解，一切交由你指挥，我来给你坐镇。”

　　听到蛮阎罗如此说，独舞点了点头：“好，有你坐镇我就更加放心，灭仙阵图中加入屠仙毒跟各种毒药，我就给他来个毒洗羽山。”

　　“你向主人报告了这件事了吗？”蛮阎罗虽然是问，但已经猜到了结果。

　　果然，独舞摇了摇头：“这些年来，主人改变以往的路线，按照那个神秘的大头领的话走，如果我跟主人说，他肯定不会同意。但我们却不能再那么走下去，不论如何这一次一定要去做。你当年自己做主去偷袭紫玉，不也是不想再受此人控制吗？这次难得有这么好的机会，如果他们不给我几个月的时间准备，我还真布不成这大阵。”

　　蛮阎罗没有说什么，到了他跟独舞这个境界，谁都不愿意被一个后起来阴险的家伙所摆布，做一些自己不喜欢不愿意去做的事情。

　　他们要用自己的方式跟方法，做出成绩来。


第一百六十八章 霸道

　　羽山，长老院的须弥世界内。

　　“再来！”霍雪淼一身狼狈，身体伤势也并不轻，刚才本来接近偷袭，没想到彭天龙竟然使用另外一个下品仙器，类似匕首一样的小刺刀将她伤到，凭借着金刚体的强悍，虽然没让小刺刀刺入脏腑，却也受伤不轻。

　　这半年来，霍雪淼经过不断的战斗，又有丹王这位神丹师提供的丹药，她的力量已经达到虚境后期。再加上身体达到金刚体，实战经验又丰富，已经能跟彭天龙打个平手。

　　没想到前些天被何小仙叫去帮了半个月的忙，回来再跟彭天龙比，竟然一招被轰了下来。

　　修真者习惯远程御剑，而林弘的徒弟们现在就算远程御剑，自身也会攻上前去。而这几个月霍雪淼经常跟林云杰、陆刚、陆红燕、莎莎他们一起聚会，跟林云杰身旁的林佛学了不少。

　　他此刻也是手持剑，只是偶尔会挥剑，斩出几十米长的巨大剑气。

　　“嘭嘭嘭……”霍雪淼的剑气纵横，身形不断加速，但彭天龙御剑抵挡却能轻松挡住。

　　要是以往，霍雪淼几道剑气就能震开彭天龙的中品仙剑，趁机接近对付彭天龙。彭天龙虽然也使用过各种招式，甚至使用其他各种法宝，但是效果都不佳，一般都是被霍雪淼追着打。

　　一般的修真者，一旦他们驾驭的法宝威力不能克制对方，他们就会处在一种很尴尬的地步。

　　但今天的彭天龙却显得得心应手，不过他也不敢大意。

　　“混蛋……”终于，霍雪淼猛的抽身退了出来，冷眼看着彭天龙：“你突破瓶颈了……你现在不是虚境大圆满境界，你达到了人仙级？”

　　彭天龙知道瞒是瞒不住的，只能点了点头，缓缓的落了下来。心里还真是挺担心的，不过霍雪淼却并没对他说什么，转头看向一旁的陆刚。

　　一看到二师姐的目光，陆刚尴尬的挠了挠头。

　　“二师姐……其实……这个……事情是这样的，我不是有意的，上次一不小心出手重了点。差点将这小子打死，后来我就将丹王给我的弹药给他吃了点，我一直也没用丹王的丹药，没想到这丹药这么厉害。而且这小子这半年来一直跟我们战斗，其实也已经达到了瓶颈……所以一不小心！！”

　　彭天龙正是因为陆刚不小心的帮助下提升，他这半年来已经习惯跟霍雪淼跟陆刚的对练，他获益良多，就差一点。陆刚现在还不知道，那些丹药都是出自神丹师之手，威力自然非同凡响。

　　彭天龙刚提升，他也没考虑那么多，反而因为对手实力提升感觉打起来更过瘾了。

　　因为林弘成为长老院首席大长老的原因，他们平时都在这里，陆刚平时多数时间去找黑岩他们对练，找彭天龙对练的次数已经不多了。上次霍雪淼离开，必须有人看着彭天龙，陆刚才过来的。

　　彭天龙落下来站在那里，不敢多说什么，意外的突破瓶颈固然可喜，但如果林弘有什么想法的话，甚至是霍雪淼他们有什么想法，那自己可就惨了！

　　他们不能杀自己，会不会废了自己呢？

　　“原来如此，这样也好，本来我还想跟师傅说呢，这个靶子现在又点弱了，想找长老院的高手对练呢，现在正好。”霍雪淼说着，冲着陆刚道：“老四，你帮敌人提升着可是犯错误的事哦，你现在必须将功补过。”

　　陆刚呵呵笑道：“师姐你说吧，让我做什么去。”

　　“老四你果然聪明，过些天小仙还要交我去帮忙，还有，老三那里经常要有人帮着传递消息什么的，师傅现在在闭关，这个事就交给你了。”

　　陆刚跟霍雪淼都一样，战斗、修炼对他们来说，就如同享受一般，而一些繁琐的事情，尤其是跟着何小仙他们炼丹帮忙，那简直就是遭罪。

　　“啊！”

　　霍雪淼一指道：“不许啊！不许拒绝，谁让你犯错了。”

　　“你个混蛋还挺阴险的，我先把伤治好，看我怎么对付你。”霍雪淼说着，已经扔入口中一粒丹药，盘膝坐下。

　　陆刚叹了口气，无奈的转身离开，先去找莎莎师母跟师姑他们看看，有什么事要自己做。

　　看到陆刚离开，霍雪淼坐下疗伤，彭天龙这才长出了一口气。只是心中还是很感叹，林弘这些徒弟现在都这么变态了，他自己岂不是……，还有他的丹药，怎么如此强。

　　更恐怖的是，霍雪淼他们简直就拿着当糖豆一样吃。

　　人比人得死啊！现在连修真界的丹王都投靠了林弘，这林弘看来是真的要崛起了。

　　……

　　林弘的须弥世界内，陆刚刚进入，就看到黑岩跟乌云在须弥世界入口处的一处凉亭里喝着酒聊着天。

　　“黑岩长老、乌云长老，你们怎么过来了？”陆刚很奇怪，师傅在闭关，他们怎么过来了。

　　黑岩跟乌云见到陆刚，也都起身。他们是羽山的长老，论辈分连林弘都比他们低太多，更不要说陆刚。不过到了他们这种地步，一般不会去谈这些，而陆刚的实力摆在那里。

　　就算黑岩一时半会都很难胜他，乌云半年前还能跟陆刚拼上一拼，现在已经不是陆刚的对手。

　　乌云笑着招手道：“过来尝尝，这是大长老刚刚留下来的好酒，还有我们从外边刚弄到的一些好菜。大长老两个时辰前已经出关，通知我们过来，见了我们一面让我们在这里等候，大长老现在应该还有事情要办。”

　　“师傅出关了……”陆刚想起彭天龙的事，又有些犯愁，不知道师父会不会生气，毕竟这个彭天龙不是什么好东西。看到乌云还在向自己招手，陆刚道：“我先过丹王那看看。”

　　黑岩道：“你就不用过去了，大长老刚才就提到过，一会让你也跟着去。”

　　听黑岩这么一说，陆刚迈步过来。

　　“让我跟着去那？”

　　不知林弘什么时候会回来，三人再次坐下，乌云给陆刚满上一杯酒。他们平时的时候，还是喜欢如此正常的喝酒，尤其是有一些特别的好菜的时候。

　　“先来尝尝，这可是黑岩前些时候出去，在冰川之地弄到的冰魄独角兽的肉，这独角兽死亡之时内胆会消散融入肉中，味道极其鲜美，而且冰爽可口。对于虚境大圆满之下的人，还有一定帮主，就是对我们的心境也有一些帮助，最重要的是味道……实在鲜美！”乌云能说会道，给陆刚介绍冰魄独角兽。

　　陆刚吃了几口，连连点头，确实是好东西。

　　“师傅要是尝到，一定喜欢。”

　　一听这个，黑岩跟乌云都长叹了一口气。

　　乌云道：“大长老早就尝到了，所以现在我们只剩下一只大腿了，下次你再想吃也只能去找大长老要了，或者自己去抓，不过这冰魄独角兽力量虽然一般，但可以再冰川内部移动，数量又极少，还真不容易。”

　　说着话，吃着东西喝着酒，时间一晃又过去了两个时辰，林弘从丹炉室中飞出，身形下一瞬间已经出现在凉亭边。

　　“谁……”黑岩最先回头，心中非常震惊，因为对方接近到他身边十米的时候他才感应到，等他转头的时候，林弘已经落在了他身旁不足五米处。如果要攻击，他绝对没办法将力量提到顶端，匆忙之中最多能提起七成力量防御。

　　第二个反应过来的是陆刚，他只是比黑岩慢上一点。

　　“师傅！”

　　乌云是听到他们两人开口，这才连忙起身，躬身施礼：“见过大长老”

　　“见过大长老，恭喜大长老。”黑岩也抱拳行礼，眼中充满了兴奋，拳头都有些痒痒了。林弘这次闭关，肯定大有突破，光是从速度的变化都能看到，以前林弘的速度绝对没有现在这么快。

　　看到黑岩的样子林弘就知道，这个好战的家伙，已经跃跃欲试了。

　　“先跟我去讲那群想揩油的家伙打发走，回来咱们再比上以比。”

　　“好”黑岩最先大声的答应着。

　　“是”乌云跟陆刚则规矩不少，陆刚是林弘的徒弟，他实力到什么程度对林弘都是如此，而乌云则是那种懂事的手下。

　　黑岩不管那么多，他的性格跟他的力量，让他有资格随意一些。

　　……

　　羽厅内，很静、很静。

　　王路凡坐在上边，下边五派门主坐在前方，在他们各自的后方也都分别摆放着桌椅，派中的高手都坐在后边。原本从来不会如此，但这次不同，每派都有仙境高手跟来。

　　青冥派这边有三名，紫玉这边也只有一人，却没有任何人敢轻视，其他都各带了两名仙境高手。

　　五个时辰前，林弘通知众人他已经出关，所有人就在这一直的等着。

　　“大长老到”羽山门口之人一声亮嗓，让所有人都看向门口。

　　林弘迈步进到羽厅，黑岩、陆刚、乌云跟在其后，平时林弘可以很随意，但这种场合下却不同。他这已经算是简单的，当林弘通知王路凡出关要跟众人见面的时候，王路凡甚至要让羽山长老院的人一起去接他出关，然后再一起过来。

　　“哼……好大的架子。”吕青岳不爽的哼了一声，声音不大，所有人却听得清清楚楚。

　　“呼……”陆刚跟着林弘，原本已经进过吕青岳身旁，突然回手就是一巴掌。

　　这一下来得太过突然，谁也没想到陆刚能在这种时候动手，还是在羽厅大殿之上。

　　就连吕青岳都没想到，他身后的两名仙境高手都来不及出手。

　　“嘭……”匆忙之中，吕青岳想还击跟闪躲都没可能，全力运转下品仙甲。

　　在陆刚面前，他就如同小孩一般，陆刚的巴掌足有他脑袋一般大，虽有下品仙甲挡住，但陆刚的手在轰击在他的身上同时，突然一翻一转，直接由扇变捶。

　　“轰……”陆刚这一锤可不要紧，差点让吕青岳的元神都受创，他的力量也不过刚刚突破虚境大圆满达到人仙级。

　　如果远距离作战，陆刚一时半会也伤不到他，甚至凭借着法宝，陆刚根本不是他的对手。

　　但陆刚突然出手，他的下品防御仙甲差点别陆刚轰散，人也直接被轰入地下。

　　当峨嵋派的两名仙境高手冲上来时，陆刚已经闪身跟上林弘，追击……就要面对林弘跟黑岩，而且这是在羽山之内。两名仙境高手一交流，还是先救门主。

　　其实吕青岳也没有受什么重创，陆刚没有继续攻击，他已经瞬间飞身而起。

　　人在羽厅半空中，神情异常愤怒，也很是狼狈。

　　“给我杀了他……”吕青岳一指陆刚。

　　林弘眼睛一横：“杀他，你当你是谁，你当这里是哪里，如果你不想活着走出去，尽管动手看看。”

　　一句话，犹如一盆冰水浇下，让吕青岳瞬间冷静下来。那两名仙境高手也清楚，并没有盲目动手，而是飞到了吕青岳的身旁护住吕青岳。

　　“王路凡，这就是你羽山待客之道，如今六派齐聚，我们一等就是几个月，林弘竟敢如此，你羽山意欲何为，王路凡，你必须给我一个交代，否则这件事情咱们没完。”当着这么多人面，被陆刚这个小辈轰下去，吕青岳脸都气紫了。

　　夏宇翔也站起身来：“林弘，你现在是羽山大长老，你的行为代表着羽山。”

　　洪磊道：“来了有什么话好好说，怎么刚一来就动起手来了。”

　　至于紫玉跟林云杰，依旧很平静很冷静的看着这一切，没有任何表情跟意见。

　　“大长老，你这是？”王路凡心里也直打鼓，林弘的行动他一向猜测不到，如今更是如此。不过他并非直接询问，而是通过灵识。

　　“我自会处理”林弘回了一句，样子上也先冲王路凡行礼，这才回头看向吕青岳。

　　“你最好现在就下来，否则我不介意现在带着一些人退出羽山，然后将你们轰杀之后离开。这里是羽厅，不是你们青冥山，想谈就下来，不想谈的话，那咱们就动手试试。”林弘说的很平静，但话语之中却带着不容置疑，让人深信不疑的一种力量。

　　“吕门主，你就先下来看看他如何说，如何交代。”夏宇翔帮吕青岳找了个台阶，现在林弘掌控着屠仙毒跟无心毒，或许还有其他一些东西，在没得到这些东西前，翻脸是不明智的。

　　夏宇翔这么一会说，洪磊也连忙道：“夏门主所言甚至，吕门主先下来再说。”

　　吕青岳就坡下驴，落了下来，怒视林弘。

　　“林弘，你倒是说说，你到底意欲何为。”

　　林弘很直接道：“没什么，就是教训教训你，长了个嘴巴别乱说。再次告诉你，这里是羽山的羽厅，不是你家，还有众位，你们来这里要做什么我很清楚，不过你们最好清楚一件事。用武力你们威胁不了我，也没理由威胁到我，如果我很不爽的话，我可以直接去地仙界，让你们好好尝尝屠仙毒的滋味，还有你们派内那些烂事。你们既然威胁不了我，那么就不要说那些所谓仗义的话，东西是我得到的，就是我的东西，你们现在想要，是来求我，不是我求着让你们来的，谁不爽可以离开，想翻脸我随时随地欢迎。”


第一百六十九章 唇枪舌战

　　吕青岳气得嘴唇都在颤，他完全没想到林弘竟然如此霸道如此嚣张。

　　这种话他都能说得出来，可面对着林弘的强势跟霸道，所有人又都无言以对。林弘一进来，就用这样一种方式占据了绝对的主动，霸道的话语，霸道的行为。

　　“林长老，你这话的意思就是说你羽山想与我五派为敌了？你是不打算将影子基地的药物与我们分享了？”夏宇翔最是阴损，直接扣帽子。

　　不过林弘根本不理会他的帽子，冷冷道：“你们这一套别跟我在这耍，因为我没心情跟你们玩。我手中拥有的这些东西，我会直接分散给一流门派甚至一些肯认真跟我谈的门派，到时候你想战我就陪你战。”

　　众人心里都跟明镜似的，明明是去分别人的东西，还要弄得冠冕堂皇甚至弄出一副大意凌然的样子。

　　一旦跟他们在这些方面纠缠起来，想说也说不清。

　　林弘看透了一点，有理没理其实并不重要，看谁够强势能压得住。

　　“林长老果然是直爽脾气，不喜欢绕弯子，林长老都这么说了，其他小事我看就先暂时放一边。影子组织针对仙境高手研究屠仙毒，还有几十年前泛滥的无心毒，以及其他各种毒药危害严重大家都清楚，我们还是先讨论正事。”洪磊是老好人，一番话帮夏宇翔跟吕青岳解围。

　　夏宇翔还好一些，毕竟只是言语上的问题，但吕青岳此刻心中很是挣扎。

　　如果现在动手，这是在羽山，肯定捞不到一点好处。

　　如果林弘就是说不肯拿出来，自己还可以鼓动一下，到时候就算紫玉跟林云杰他们也不可能完全不出声，但现在……

　　吕青岳憋气、窝火，却也只能忍了，他原本坐的地方已经红出一个深坑来，手下人立刻拿来另外一把椅子给他在旁边放好。

　　原本看似无解的事情，就这样平了下来，所有人再次坐了下来。

　　真他妈的舒服啊！！王路凡心里那叫一个畅快，最近这几个月快被吕青岳跟夏宇翔给烦透了，头都要炸了。但还没办法，还得忍着，要不是这次羽山暗中占了天大的便宜，他早就跟着两人翻脸了。

　　这么多年，羽山在他跟古一哲的经营之下，一直在六派之中占据上风，属于绝对实力派那伙的，那曾有这种事情。

　　林弘刚才来了就发威，他心也跟着提着，不过他一直记住古一哲的那一句话。不退、不推、不管、不束，否则只会起到反效果，因为林弘不论做出什么决定，都绝对不是那种冲动型的，而他一旦做出了决定，你再怎么管也都是一样，只能起到反效果。

　　“吕门主、夏门主，陆刚你看他个子长的大，其实还是个孩子而已。平时也没见过什么世面，咱们这些做长辈的就应该多担待一些。”事情都完了，王路凡心情舒畅，也终于开口说了两句。

　　随后又看向林弘，很是严肃的道：“大长老，来者就是客……”

　　听到王路凡开口，吕青岳跟夏宇翔都有话要说，但听他一转头跟林弘这么说，以为他要意思意思训斥几句，两人也就等着他说。

　　“不过好在也都是长辈，陆刚还只是孩子，你回去也别太严厉责备他了，呵……这孩子，我很喜欢。”

　　吕青岳跟夏宇翔都有一种要上去揍王路凡的冲动，这个老混蛋，太可恶了。

　　“呵……”一直跟紫玉学着调养心神的林云杰，此时也睁开眼睛笑着点头。

　　师傅果然是师傅，出场就这么有气势，孩子！哈哈，林云杰心中这叫一个乐，心说，如果按照那么算的话，自己也应该还是个孩子吧。真想当一回孩子，好好扁一顿这几个混蛋的家伙。

　　本来以林弘的身份，当着六派门主，他们怎么都得坐到末位。

　　但这里是羽山，而王路凡有心抬林弘，就让他坐在自己的下手，稍微错开点距离，不过远远一看依旧就像两人并排而坐。

　　“门主，林弘实在有些消受不起啊，怎么给我搞了这么一个座位，不知道的还以为我在羽山跟你夺权呢！”林弘很平静的坐了下来，通过灵识跟王路凡交谈着。

　　王路凡很随意的笑道：“都只是一些门面功夫而已，没什么大不了的。刚才做的很不错，一会就看你的了。”

　　“小意思”

　　洪磊此时开口道：“王门主，林长老，根据我们对那些抓回来的人进行审问，这基地之内无心毒药物最少在上百份以上，而且还是只多不少，还有屠仙毒也有不少成品，再有其他毒药不下几百种。原本林长老得到的东西，就应该是你的，但这无心毒跟屠仙毒是影子组织打算对付我们所有修真者的，更何况两山两派一门一楼六派一向荣辱与共，尤其是对付影子组织者方面。所以大家这才想跟林长老谈一谈这件事情，毕竟对付影子组织不能让羽山一家承担。”

　　夏宇翔跟吕青岳一听洪磊这话，都很是惊讶，这话原本是他们准备要说的。

　　只是一上来就被林弘以雷霆手段，强悍气势压制住，想说也说不出去，而且林弘也不会给他们这个机会，没想到……真没想到……

　　两人心里同时都有一个心思，看来洪磊这个老家伙还没老糊涂，知道现在他们三家联合。如果我们三家不团结起来，肯定会吃大亏，老东西，果然是老东西。

　　压下葫芦起了瓢，洪磊竟然蹦了出来。

　　老东西，他怎么跳出来了，王路凡心中也很是诧异。虽然洪磊这话是对他说的，但王路凡却并没有回答，只是淡淡的笑了笑，目光看向林弘。一切都交给林弘，疑人不用、用人不疑，只是一般人很难做到这点，王路凡容人之量，不争之心，就连古一哲跟林弘都很是佩服。

　　“洪门主，有劳你这么急公好义，一切都为修真界打算。大家要这各种毒，也无非是为了研究而已，用来对付影子组织，对不对……”

　　“正是，林大长老在羽山一言九鼎，看来完全能做得了主，如此最好。”洪磊一反常态，再次开口，而且话语之中竟然带着挑拨，却依旧能很平淡让人抓不住漏洞：“刚才林长老的话大家也都听到了，林长老有心跟六派共享，这是修真界的福气，洪磊先代表圣门感谢林长老的大度，也铭感林长老的恩情，此举定能让修真界活命无数。”

　　这老东西显然早就憋着坏呢，林弘心中暗自琢磨，虽然他看似随意。但对于羽厅内每一个人的情况都收入眼底，记在心里，刚才夏宇翔跟吕青岳两人惊奇的反应，他也都看在眼里。

　　显然他们之前并没有达成协议，这洪磊是突然冒出来的，在吕青岳跟夏宇翔被自己打灭之后，他后补上来。

　　“那倒不至于，只是狼多肉少，洪门主说得那么大意慷慨，我看不如这样，大家平分，你们圣门少要一些如何。”虽然很意外，但林弘此时却应对自如，只是心中也想看看，这个洪磊到底玩的什么把戏。

　　“这……”洪磊很是为难，最终叹了口气：“也罢，既然林长老都这么说了，那我就退一步，只要各派所得的八成，只是希望林长老能真的全部拿出来，大家共分。”

　　“哈哈……”林弘竖起拇指赞道：“好，还真是有许多年没见过像洪门主这么‘圣人’的人了，果然不愧是圣门门主，够圣人。”

　　在场的人都是聪明人，自然能听出来林弘的话外之音。

　　洪磊却面不红，心不乱。

　　“林长老谬赞，洪某愧不敢当，我们在此等候几个月，林长老也不是喜欢耽误时间的人，话已说到此，不如林长老跟我们说一说，你在基地之中所得之物，以及如何分配之事。”

　　几句话的交锋，几次变动，林弘对这洪磊已经有了一个初步印象。一个与之前完全不同的印象，这洪磊隐藏的还真够深的。

　　这个世界上，能做到这种地步的人并不多，吕青岳跟夏宇翔跟自己三番五次交手，都败下阵来。他们的威胁已经不大，但洪磊此时跳出来，摆明立场的话。

　　很快就会将吕青岳跟夏宇翔团结到一起，形成一个新的势力，如果他有足够强的能力，那这股势力会很可怕。

　　由此，林弘不由得想到之前六派联合的那个对付影子组织的团队，他们现在刚刚形成不久。老三也按照自己所说跟门主以及紫玉达成协议，但现在看来，还是不保险啊！

　　还有，此人岁数之大，在修真界都是罕有！他隐藏得这么深，今天怎么突然爆发了，那之前这么多年，他又怎么会一直都甘于平庸？

　　如果按照上一世的一个说法，藏的越深越久的人，越阴越坏越难对付，这老东西不会是藏了上千年了吧！！

　　靠，如果真那样的话，他真有机会成“圣人”了。

　　没想到自己打了两条虫，竟然惊出一条蛟龙来，只是这家伙目前还看不透，小心些的好。

　　“理不辩不明，话不说不清，刚才我已经把话说明白，说得天幻乱坠也好，其实本质上就是强、抢而已。如果我只是一个二流小门派的人，估计你们早会将我灭掉，当然，这种事在修真界本来很平常，谁又没做过呢。不过很可惜，我不是那些小角色，所以你们只能忍了这么久，只能过来跟我谈，只能说这些场面话，什么为了大家为了修真界，其实还不是为了自己。”

　　说着，林弘一摊手：“话我说开了，既然如此，诸位有能力也可以抢，否则的话，想要这些东西，行，你们要付出一定代价，就算卖给你们的吧。对了，包括一些及其隐秘的资料，例如你们各派里边有超过一两百年以上的奸细之类的，各位考虑考虑，商量商量。”

　　林弘毫不客气，打压吕青岳跟夏宇翔让他们出不了头，现在洪磊突然冒出来了，他不会介意将他们的羊皮都拔了。

　　你出头是吧，正好，再勒索一笔。

　　洪磊看了看紫玉，紫玉继续在闭目养神，一副与世无争的样子。再看向林云杰，林云杰正在看向陆刚，脸上的神情明显表明，他正在跟陆刚在通过灵识交谈，而且谈的还很开心，一副强忍着乐的样子。

　　再看向夏宇翔跟吕青岳，这两个败将，现在跟他们谈，他们肯定也没有太好的办法。

　　如果不是紫玉跟林云杰支持，林弘绝对不能如此嚣张，他没有这个本钱，就算他是仙境高手，没有三大派势力的支持……罢了！

　　“林长老既然如此说，洪某自然不会拒绝，还请问其他门主的意见，不过林长老也还是清楚的好一些，我们出头，也是后边无数门派跟势力的代表而已，羊毛出在羊身上，他们太疼了，传出去对羽山也不好。”

　　洪磊果然厉害，一句话就将林弘造成的压力缓解，甚至从侧面威胁，他们可以跟下边那些人要，这些人都会恨羽山。

　　紫玉眼睛缓缓睁开，林云杰早已经如看怪物一般看着洪磊，至于吕青岳跟夏宇翔，两个人早就已经傻在那里。佩服，此时他们才算真正见识到，什么才是高手。

　　现在他们也算是真正明白，为什么每次遇到林弘，林弘都能几句话就将他们压的死死的。

　　不止是林弘厉害，最重要的是他们是在太弱了。没有对比，还真看不出来，在修真界还从来没见过如此……精彩的唇枪舌战，谈笑之间，话语中没有任何激动任何过激的话，但却比暴怒、怒骂更有威胁。

　　夏宇翔跟吕青岳同时都在想一件事，如果换成自己，不论是处在林弘的位置还是洪磊的位置，每次面对他们的话语改如何应对？

　　他们想不出来，就如同洪磊说出这番话，他们就不知道下边改如何应对。

　　“哈哈……”林弘听到洪磊这话，无所谓的笑道：“洪门主如果想这么做，那我也没办法。不过……幸好你提醒我，等咱们谈妥价钱交付的时候，我会记录下来，到时候修真界的人都知道，我这个人就这点好，绝对不会让你们为难。有什么黑锅，当反面教育角色的事情，还是我来吧。”

　　“林长老厉害”洪磊再没有以前老好人时候的慵懒不作为，此时腰板一挺，显得非常精神，目光锐利：“遇到林长老这样的高人，我们还真没办法，但六派连枝，内斗怎么也要等到除掉外敌的好。否则真伤了元气，地仙界那边、长辈那边也都不好交代，就冲着林长老，你开价，我不还价。”

　　这种话吕青岳跟夏宇翔绝对说不出来，这种事他们更做不出来，但此时洪磊如此一说，以退为进，既做出退让又对林弘有一种约束。在没办法的时候，这是最好的办法。

　　“痛快，早知道洪门主这么痛快，我就不跟小鱼小虾米谈了。我要的绝对不多……”林弘说着，将手中的一块晶石扔给洪磊。

　　这上边记载着丹王需要或者有可能用到的各种药物，现在以丹王的手法，其他人炼制的丹药林弘他们根本看不上眼。林弘算是见识到了神丹师的厉害，之前丹王做了一项实验。

　　何小仙如今炼制的丹药，比一般仙丹师炼制的都要强上三分。

　　而同样的材料，丹王只需要用何小仙三分之一的时间，炼制出来的丹药效果就比何小仙都好上一倍。

　　“各种成品毒药跟药物一共三十种，其他配药上千种，你们每家准备一份这个就可以换取，至于无心毒跟屠仙毒，我也不多要，每家两把中品仙器，记住了，我不要次品货，至少要中上等的。下品仙剑二十把，也都要中上等的。”

　　这个晶石是影像晶石，洪磊只要稍微的输入灵气，就可以让其在虚空中显示出来。

　　众人一看，足足有两千多种各种药物，百分之九十不算稀有，只有百分之十比较罕有。不过对于六派来说，这些并不难，相对来说这些药物的价值在他们看来，加一起也不如一把中品仙剑。

　　所以洪磊他们都看了一眼，对这个并没说什么，当听到林弘最后一句话的时候，除了洪磊之外，夏宇翔跟吕青岳眼珠都是一瞪。

　　一直在远处坐着的夏振恒终于忍不住了“嘭……”一拍桌子，哗啦……坚硬的蓝玉桌就碎裂成大小一模一样的碎块。

　　夏振恒拍了拍手：“这桌子也太不结实了吧，羽山难道穷成这样，干脆去要饭得了。”

　　刚才林弘跟洪磊的一番对话，对于夏宇翔跟吕青岳他们这群老鸟的震动非常大，这其中的玄奥他们感受最深。林弘是因为上一世的原因，所以唇枪舌战还是有些厉害，勾心斗角他不太擅长，但比之修真界的人来说却厉害许多。

　　修真界的政治，相比林弘上一世来说，就处于原始社会。所以他才能在这里边占据优势，连夏宇翔跟吕青岳他们这种修真界的政治大佬，都在许多地方被他憋得有气出不去。

　　至于夏振恒，根本没弄太明白，只是有些奇怪洪磊今天怎么这么喜欢说，不过在他心中，依旧很是鄙视。

　　这个老东西，恐怕是活的太长时间了，林弘说什么他都是好。他以为他是谁，还以为能为我们几派做主不成。父亲也是，原本商量好的计划，他挑起自己跟林弘的斗争，让林弘怒了主动跟自己战斗，到时候在公平战斗中自己杀了他。

　　现在倒好，怎么一句话不说了，夏振恒一直在忍，忍到最后终于忍不住了。

　　“记下来，一张极品深海十万年的蓝翡翠玉桌，最少两粒下品仙丹或者一把下品仙剑，否则留他在羽山打扫一百年灰尘。”林弘很随意的对后边陆刚交代一声。

　　“是”陆刚很开心的望向夏振恒。

　　“林弘……”夏振恒早已经忍了很久，新仇旧恨，猛的起身指着林弘：“当年你投机取巧胜了我，今天我要跟你再次公平一战，当着六派所有前辈面前，一决生死。”


第一百七十章 死去吧

　　靠，小样，就知道你这孙子迟早忍不住要跳出来。

　　林弘心中暗笑，从自己一进羽厅林弘就感觉到，全场就他一刻不离的盯着自己，都快冒火光了，林弘正在琢磨，如果他继续这么火下去，估计不用自己出手，他都能将他自己气死。

　　仙境，当初夏宇翔他们想娶到沈冰姿，就是因为有沈冰姿，夏振恒有机会达到地仙境界，就算最差也会达到人仙巅峰。

　　当时夏宇翔他们口中的仙境，指的就是地仙境界。

　　所有人都看向夏振恒，没有人说别的，夏振恒是仙境高手，在修真界这就是身份就是一种地位。在任何地方，甚至都不比六派门主低。

　　林弘没去理会夏振恒，反而看向夏宇翔。

　　“夏门主，孩子胡乱说话，你这个当大人的也不管一管。”

　　怒，非常怒，极度愤怒。

　　“轰……”夏振恒的脚一剁，周围十几米全部碎成粉末，夏振恒人也飞起来。

　　不过跟刚才吕青岳飞起来不同，夏振恒澎湃的仙气笼罩羽厅之内。仙境高手如同受到激发，全部转为战备状态，瞬间整个羽厅的气氛变了许多。

　　“林弘、羽山大长老，如果你不敢迎战，说一声即可，不用再那说那些没用的屁话。哼……”夏振恒冷哼道：“唧唧歪歪、阴谋算计你最会，不是说你是羽山年轻一代最强的吗，来啊！”

　　“是么……”就在此时，羽厅门口处突然响起一个声音来。

　　此时羽厅之内，仙境高手众多，但却并没有人注意到有人过来。对他们来说，绝对不仅仅是注意力不集中，只能说明一点，来人的力量也绝对不在他们之下。

　　或许，只有一只闭目不语的紫玉能发觉，只是紫玉显然对他到来没有任何兴趣跟感觉，连眼皮都没抬一下。

　　众人望去，却见一名羽山弟子走了进来，不少其他门派的人一眼还没认出此人，但王路凡、林弘他们这些羽山的人，却一下认了出来。

　　许天成！！

　　王路凡原来的嫡传弟子许天成，但现在却已经不是，因为羽山的两名镇派仙境高手收其为徒。

　　许天成大模大样的走了进来，好像刚才的话并不是他说的一般，他根本没有看夏振恒。

　　“垃圾……”夏振恒此时已经恼羞成怒，本来就不擅长计算思考，此时见许天成出来，他也认得。毕竟大家都是同代中人，以往也算各派骄子，他也知道许天成之前的一些事情。

　　至于许天成跟羽山仙境高手学习这件事情，他并不清楚。

　　骂了一声，一股庞大的压力直接压向许天成。

　　这一下，除非对方达到虚境大圆满，还能挡上一挡，否则除了狼狈闪避，根本没其他的办法。

　　“嘭……”许天成身体里一股强大的仙气，轰然而出。两股强大的力量碰撞到一起，仙境高手轻轻一交手产生的巨大撞击已经是相当惊人。

　　要不是各自仙境高手出来挡在前面，恐怕夏宇翔、吕青岳跟洪磊他们，都不能轻松的坐在那里，毕竟他们是一派之尊，如果慌忙闪退，是很丢面子的事情。

　　夏振恒根本没想到会是这种情况，更加没想到，许天成也达到了仙境。

　　大意之下，人直接被震退，差一点撞到了羽厅顶端之上。虽然瞬间稳住，但脸色却一阵红一阵白，怎么可能，他怎么可能也达到了仙境。

　　“哦……”别说夏振恒，所有人都是这个念头。

　　妈的，什么时候仙境高手成了大白菜了，到处都是。虽然说，人仙境界不过是仙境入门，但许天成能达到还是让人很意外的。

　　夏振恒是因为天生奇脉，而林弘也是凭借异能跟修炼上玄剑气以及别人不知的古武学金刚劲才达到这种程度。但这许天成……难道说，是羽山镇派的仙境高手的手笔？

　　“你找死……”夏振恒这个气啊，刚才的碰撞中他能感受到，这个许天成比自己还差上许多。

　　刚达到仙境没多久，力量比自己弱了不少，要不是刚才自己大意……

　　“别乱来，你公开挑战可以，一旦你随便出手就给了羽山借口。”看到夏振恒要对许天成出手，夏宇翔急忙通过灵识拦阻住他。

　　许天成心中更是豪气万丈，爽快得不得了，多年前的郁闷之气，仿佛一下都倾斜而出。

　　夏振恒果然不敢对自己乱来，哼，当着修真界六大派门主，还有这么多仙境高手面前，这简直是最完美的出场，可惜……这里已经不属于自己。

　　心中暗想，许天成已经迈步走向前，他现在已经不是王路凡的弟子，简单的拱手。

　　“门主，我有事情要下山，特来请门主令。”

　　如此重要的事情，王路凡已经下令封山，没有他的命令任何人不能进出。

　　“天……许天成，你有何事？”当着这么多人的面，王路凡也不方便多问，不过简单的话还是要询问一番的。

　　“师尊交代我出去办一些事。”许天成很随意的一句，不过他的师尊说得特别大，声调也特别高。

　　所有人都能听到，而所有人都知道，他原来是王路凡的嫡传弟子。这一句话，已经将他现在的身份表明，所有人顿时都知道，而王路凡的脸色也微微一变，虽然只是瞬间。

　　这也是林弘很少见的，王路凡此时心中不知难受到什么程度，否则以他的定力绝对不会如此。

　　“败类”一直没说话的林云杰突然出口。

　　“你……”许天成怒目看向林云杰。

　　林云杰也看向他：“怎么，你想找我麻烦，你以为刚刚达到仙境就牛叉了，上边坐着的是门主，还有我师傅，你跑着来装孙子，你还不配。都不用我师傅开口，如果你现在再不走，我可不管那些事，揍了你，看谁能奈我何。”

　　什么叫做老子英雄儿好汉，有什么样的师傅就有什么样的徒弟，刚才陆刚一拳将吕青岳捶下土里，如今林云杰几句话就让得意的许天成灭火。

　　“哈……”林弘开心的笑道：“好样的三儿，说的好，师傅就爱听这话。”

　　说着，林弘又看向众人道：“诸位，不好意思，家里的一些私事，这位被我打得脑袋有些不正常，天天喊着说自己是仙境，都快疯了，还到处要挑战这个挑战那个，这次出去，又不知道要挑战谁了。”

　　王路凡刚才是伤心，但林弘跟林云杰说话直间，他已经迅速调整好。

　　“去吧，别在这里丢人。”王路凡随手扔了一块令牌，时间正好是在许天成要说话的时候，眼中流露出绝对的威严。

　　这种威严，是上位者的威严，多年积威之下，让许天成不过那再说些什么。

　　本来想威风一次，没想到……哼，拿起令牌，愤愤的离开。

　　“师傅，这许天成也实在有些太不知道深浅了吧，就他这样怎么羽山的仙境高手还收他为徒呢，这不是让门主为难吗，你看他吊的跟二五八万似的。”林云杰通过灵识，跟林弘聊着。

　　刚才林弘在舌战众人，林云杰一直没出声，此时开口这才跟林弘交流。

　　“之前我也跟门主简单谈过几次许天成，好像还没听说变成这样，有些奇怪。”

　　林云杰笑道：“师傅，是不是真的当初被您刺激过度，打坏了头脑，现在一见到你有些刺激过度啊！”

　　“呵……等把这个找死的干掉，有时间我再去看看……”

　　夏振恒这边，原本还想连许天成也先一起挑战，因为从刚才那一下接触上，他有百分之百的信心干掉许天成。不过在夏宇翔的劝导之下，让他将目标对准林弘。

　　“林弘才是我们的主要目标，这个许天成虽然不是你的对手，不过他毕竟是羽山仙境高手之徒。你看就连王路凡这个门主，他曾经的师傅他都不怕了，这种人好对付，没必要却不要招惹他，集中火力对付林弘。”

　　“嗯”夏振恒答应一声，等许天成出门，再次吸口气，调整了一下。

　　“林弘……你放心，你就算输了，我也会给你机会不杀你，只要你在我面前学三声狗叫。”

　　“这孩子是你的吧”林弘依旧没去理会夏振恒，看向夏宇翔道：“小孩的话我可以不去理会，不过现在总在这叫也挺烦人的，正好你这个当家长的在，如果你也没意见的话，我不介意让他闭嘴。当然，我不喜欢听狗叫，我会直接弄死他。”

　　无视，尤其是自以为是，自认为已经高高在上的人被人无视，当着这么多人的面。这让夏振恒浑身血液沸腾，有一种要爆发，发泄，恨不得立刻杀了林弘的感觉。

　　“混蛋……竟敢无视我的存在，我一定要杀了你，杀了你……”夏振恒心里怒吼着。

　　夏宇翔强压着怒火，如果不是刚才洪磊的一番话语，此刻他恐怕也很难做到。能到他这个位置，很善于学习的。

　　“林弘，你有这个本领随便动手，六派早有规定，彼此互相同意的决斗，生死无怨，你杀他或者他杀你，就凭你们各自的本领。”

　　“你舍得死，我就舍得埋。”林弘缓缓的站了起来。

　　羽山，须弥试炼场。

　　同样的地方，依旧是林弘跟夏振恒，不过此时的阵容跟当年可不一样。

　　那个时候，林弘是谁，除了王路凡跟羽山的一些人，没有几个知道的。但现在，林弘已经名满修真界，但夏振恒却依旧信心满满，自己是仙境高手，林弘几个月前的战斗影像自己刚刚看过。

　　不过是凭借一些小把戏，自己以绝对的力量压制住他，根本不给他机会，同时驾驭几把飞剑，看他如何使诈。

　　看他如何收，今天一定要杀了他，一雪前耻。

　　这么多年，等待的就是这一刻，就是这一刻，杀了林弘，杀了林弘。

　　“轰……”三把下品仙剑，同一时间不同速度，都如闪电一般直取林弘。里边带着夏振恒这么多年的仇恨，一往无前。

　　林弘身形闪动，瞬间的疾速，比最初快了足有十倍，就连在场的仙境高手都很是惊讶，好快的速度。

　　“竟然这么快了……”黑岩也有些吃惊，以前林弘的速度就快，没想到现在竟然这么快了，黑岩自言自语道：“不行，我得想个办法，限制住他的快速移动，如果想在速度上追上他，还不如限制住他。”

　　就在这边战斗刚一开始，所有人的注意力都集中在两人身上只时，紫玉、林云杰、夏宇翔、洪磊、吕青岳他们在很短的时间内，先后接到手下的通知。

　　看过传信灵石，众人的脸色表情各异。

　　夏宇翔手握着传信灵石，愤怒的看着空中跟自己儿子交战的林弘。

　　“混蛋、林弘，你简直太……过份了！！”

　　“他在找死……”吕青岳说着，看向洪磊：“这次绝对不能善罢甘休，他这是直接攻击……”

　　洪磊没说什么，也没回答，而是直接看向王路凡。

　　“王门主，当初我们谈好的，只是让林弘的徒弟在缓冲区间建立一些势力，如今他已经过界了。如果林弘真想发动大战，我们也绝对不会退缩，做什么都要有个限度，过了……可就不好了。”到了此事，洪磊似乎依旧没有什么火气，只是话语之中已经强硬起来，大有撕破了动手的意思。

　　王路凡自然也接到了，这须弥试炼场中，如今开放让他们进来，所以他们才能接到这些消息。

　　此时王路凡倒有些后悔了，不应该完全开放，让他们暂时接不到消息。这样的话，等林弘战斗结束之后，让他来处置。

　　王路凡自己都很奇怪，虽然看到夏振恒很强，林弘此时一直在闪避，但不知为什么，心中却不自觉的认为林弘已经胜了。或许是这么多年，他让自己看到太多奇迹的缘故吧。

　　“几位稍安勿躁，现在正在关键时刻”王路凡指着空中的战斗：“等战斗结束了，大长老自会跟诸位解释这一切。”

　　紫玉跟林云杰依旧没说什么，夏宇翔跟吕青岳则同时看向洪磊，洪磊跟林弘之前的一番交战，已经让他们将洪磊视为主心骨。

　　“好，那就等林弘解释。”洪磊没多说什么，一切还要看战斗，还要看林弘手中的东西，看最后的结果，看林弘怎么说。

　　“躲……躲啊！我看你的速度能有多快，我看你能躲到什么时候，你不是能有办法收别人的武器吗，收啊！”凭借仙境高手强大的力量，此时夏振恒已经开始御空四把下品仙剑同时攻击，而且都能发挥出威力来，四把速度越来越快，即便林弘的速度快，在这种攻击中，也开始有些捉襟见肘，险象环生。

　　看到林弘比自己逼得东躲西藏时候的样子，夏振恒的心中别提多舒服了。

　　夏振恒这个倒霉的家伙，天生奇脉都让他浪费了，就算他这样，达到地仙境界也只是最垃圾的那种。永远是垫底，最多只能欺负力量跟自己相差太悬殊的一些人。

　　妈的，这个家伙见到自己好像还真挺兴奋的，恐怕这么多年来，一直在意淫，那一天能找回当年的场子呢。

　　否则，也不会说出那番话来。

　　林弘在快速的躲避之中，不断的留意着夏振恒的每一个细微的动作，跟他的力量，评估他的实力。

　　他的力量很强，比黑岩都不弱多少，不过战斗力就差太多了。如果给黑岩比，黑岩不出一个时辰，绝对能灭了他。至于现在跟自己比……

　　突然之间，一直在躲避的林弘身形疾速向夏振恒接近。林弘擅长近身战，所以夏振恒早有防备，一见林弘突然接近，又是一把下品仙剑直去林弘，下品仙甲轰然闪动。

　　“你不是擅长近战吗，来啊……”夏振恒嚣张的吼着，以他此时的力量支撑的下品仙剑，他早就计算过，林弘绝对破不了。

　　如果他想强行破自己的下品仙甲，自己有足够的时间干掉他。

　　“轰……”他的话音未落，林弘人剑合一，再次加速。直接轰在了夏振恒的胸口，夏振恒身体被轰飞，但他也第一次两把下品仙剑轰在了林弘的身上。

　　这么强……夏振恒被轰飞出去，体内的仙气都在震动，林弘的力量比预估的时候强了许多。

　　不过更让他吃惊的是，原本以为这两下能重伤林弘的重击，只让林弘的身上多了两条伤口，而林弘的拳头已经再次轰了上来。

　　这次夏振恒不敢大意，不敢仅凭防御仙甲阻挡，双手运转，防御仙甲跟仙气集中，直接拦住林弘的拳头。

　　大……夏振恒这一瞬间，就感觉林弘的拳头跟人突然变大。

　　人再次被轰飞，不是他看错，林弘在这一瞬间，身体真的达到了接近四米的高度，比陆刚也只差了一点。

　　“雷云风暴”直接将夏振恒困住，夏振恒的那些攻击，让林弘几拳都将下品仙剑震开。

　　夏振恒再次遇到雷云风暴，脚下直接御剑冲出，速速也是超级的快，对于雷云风暴他的研究也不少。

　　不过他却不知道，如今林弘已经可以用雷球形成雷云风暴，雷云风暴内几千运转的雷球，瞬间就如同卫星定位导弹一般，精确锁定了他，铺天盖地的轰了上来。

　　“不好……”夏振恒发现不好，但数量如此巨大的雷球根本没办法躲避，想收回其他四把下品仙剑，组成自己最得意的仙剑阵，却已经来不及了。

　　“轰……轰……”不断的爆炸轰击声，雷球炸开的巨大威力。

　　让下方看的夏宇翔心惊肉跳，天呢，这林弘……怎么可能，上次那种时候难道他还没全力以赴，又或者他这么短的几个月里又进步提升了？？他怎么会这么强悍。

　　“死去吧！”林弘虽然还不能将雷云风暴压缩成雷球大小，但以身为剑，手指的剑芒，身体周围旋转的雷云风暴却已经旋转成一锥形，这个雷雨风暴百分之六十的力量集中在中间点上，而这中间点正是林弘的剑气之所在。

　　“轰……”下品仙剑直接轰破，林弘的剑气跟锥形雷云风暴全部的力量，直接轰在了夏振恒的身上。


第一百七十一章 血案、噩耗！！

　　“林弘，你敢……”夏宇翔怒吼着要冲上去，却被自己身旁的仙境高手拦住。

　　“你们……”他刚想怒斥，顺着这两名仙境高手的眼神，却见到黑岩、乌云跟陆刚等人早就跃跃欲试，甚至于林云杰。显然，他一动手他们也全会动手。

　　公平决斗，这是公平决斗！！

　　“轰……”夏振恒这个仙境高手的身体，还有元神，直接被林弘轰中。

　　夏振恒的胸口直接被钻穿，林弘身体向后一撤，但在他身边旋转的巨大锥形雷云风暴却并没停下来，继续向前冲去。

　　直接将夏振恒的身体跟元神搅成碎末，一切都安静下来，六派所有的人包括周围众多仙境高手，甚至连夏宇翔都安静下来，只不过夏宇翔是从顶端跌倒低谷。

　　仙境高手一直都不公开露面，都是暗中出现做事情，在修真界平时说仙境高手，指的就是六派坐镇那些。真正见过仙境高手交手的人并不多，如此激烈如此快速惊人的战斗，更是少见。

　　林弘身上的伤并不重，自己如今就算实力提升，如果真要跟黑岩拼命的话，那不死也会重伤，但跟夏振恒就能轻松取胜。

　　空有力量，却没有驾驭力量的能力，不能真正将力量发挥出来。

　　用上一世的话说，好钢要用在刀刃上才能发挥出威力来，而夏振恒这是将好刃用在钢身上，卷了。

　　“公平决斗，难免也会有意外的时候，夏门主节哀顺变。”看到夏宇翔傻傻的站在那里，王路凡作为主人过去说了句场面话，夏宇翔现在根本听不进他在说什么。

　　整个人都呆在那里，而王路凡这也不过是走个过场，一转身看向林弘，满面笑容。

　　“大长老出马，果然不同凡响，等忙过这阵，应该给大长老好好庆贺、庆贺，这一仗打得实在太漂亮了。”

　　夏宇翔面如死灰、兔死狐悲、吕青岳的脸色也好不到那去。林弘的强悍，超过了他们的想象，最重要的是，每次他们以为能十拿九稳的干掉林弘的时候，他就总会变得更强。

　　几个月前的影像，对于修真者来说，就跟昨天一般。

　　怎么可能，一转眼他又厉害了这么多，这样下去还得了。难道他会成为另外一个古一哲，甚至……紫玉！！

　　“恭喜师傅、贺喜师傅，总算将这只讨厌的苍蝇拍死了。”林云杰上前，根本不去避讳他跟林弘的关系。

　　紫玉也微微点了点头，目光中流露出欣赏的神情，这种表情就连她身边的人也都很少见。

　　几家欢喜几家愁，不过还是有人没受这个影响。

　　“林长老的力量看来就算跟地仙境界的高手比上一比，也不会弱多少了，不过，你徒弟的事情你该怎么交代。”就在林弘这边的人都在恭喜开心的时候，洪磊一句话，打断了他们的交谈。

　　“洪门主所说的事情，是什么事情，我又需要向你交代些什么？”林弘故作不知，很是不解的看着洪磊。

　　洪磊道：“如果连你这个做师傅的都不知道这件事，那看来是你的徒弟们擅自行动了，如果这样的话，那更加不可饶恕，我看我应该直接让人好好的给他们些教训。”

　　林弘淡淡的笑道：“你最好说清楚，就像我刚才跟夏门主那般，孩子惹了事情是他们不懂事。但如果大人都跟着不懂事，那就不对了，现在我连自己的徒弟做了什么都不清楚，你就要对付他们，那我只能说，你今天也别想离开这个须弥试场了。”

　　腾！圣门的仙境高手一听林弘的话，瞬间将力量提到极限，身形微微一动已经拦在了洪磊的身前。

　　林弘所显示出来的力量，让他们现在已经不敢有丝毫大意。

　　场面气氛顿时紧张起来，夏宇翔跟吕青岳的身形不自觉的向洪磊靠近了不少，两方对立的阵营也已经无比明显，再不像之前那般遮遮掩掩。

　　“三对三，你们留得住我们吗？”越到此刻，洪磊越显出其老奸巨猾的本色，多年的隐藏之下，表现值沉稳是林弘到修真界仅见的一位。

　　“要留住你们其实并不难”

　　“是吗，除非紫玉楼主动手，不过紫玉楼主一旦动手，就违反了规定。到时候，六对大战也无可避免。”

　　“你太高看自己了，如果你认为你们可以抵挡住屠仙毒，尽管来。”

　　洪磊是够老奸巨猾的，隐藏之深是所有人都没想到的，但不论他怎么老奸巨猾，隐藏的多么深，多么厉害。正所谓，巧妇难为无米之炊，没有本钱没有资本，再牛X的谈判高手也没用。

　　洪磊没说什么，脸上表情也看不出来什么，倒是吕青岳显得很紧张。

　　至于夏宇翔，儿子刚刚死去，他还没恢复过来。眼睛直视一直盯着林弘，恨不得将林弘一口都吞下去。

　　终于将这个老家伙逼得无话可说，林弘这才淡淡笑道：“不过话又说回来了，毕竟两山两派一门一楼同属同脉，内斗只会害了我们自己。徒弟那边我会约束住他们不再乱来，如果诸位认为可以继续谈下去的话，那我们再坐下来谈上一谈。”

　　什么是谈判高手，永远不要怕山穷水尽，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　当然，能掌控、敢于掌控这种节奏的人，并不多。

　　这一切都在林弘的控制内，江艺博他们准备多时，全力出击，对圣门他们地盘上的势力也确实造成了一定的打击。但总的来说，还是控制在一定程度内。

　　洪磊心里很清楚，这一切都在林弘的计划之内，他敢这么做。显然是已经想过，为了这种损失自己等人不是真的冒险跟他拼，反正大家已经翻脸，他这是在尽量榨取好处。

　　“林大长老给了台阶，我自然会下。”洪磊显然接受了林弘的话。

　　“哈哈……”林弘笑道：“如此就是皆大欢喜，剩下的事情就再简单不过了，相信诸位手上应该都没带有足够的货款，诸位可以派人去取，回来之后咱们立刻交易。”

　　“好！”此时再说别的已经无意，众人都纷纷离开须弥试炼场。

　　洪磊他们有他们专门住的地方，这些都已经安排好，众人刚刚出了须弥试炼场，就看到有人疾速飞来。

　　“门……门主，出大事了，所有抓获的研究基地人员全部被杀，六派看守人员也全数被杀！！”来人是一名羽山弟子，显然从来没经历过大的变故，脸色都变了。

　　嗡的一下，所有人都感觉脑子一乱，不相信这是真的。

　　要知道，各派都有人在那里守着，就怕其他门派的人乱来，当然，最怕的还是羽山乱来，毕竟他们都在羽山。

　　每派都有一名人仙级高手跟三名虚境大圆满高手，外加十几名虚境后期的高手。这种阵容加在一起，就算是地仙境界高手出现，也不可能悄无声息的杀了所有的人。

　　正因为是在羽山，其实大家的目的只是互相看着，从来没想过这些人会出事。

　　“到底怎么回事，谁做的？”王路凡大吃一惊，怒火燃烧的他，吓得那名只有虚境初期的弟子身体不由得微微向后躲了一下。

　　“我……我不知道……我只是经过附近，发现那里情况不对，结果，结果……”

　　吕青岳怒怒视王路凡：“王路凡，你们羽山难道真以为能独吞这一切吗，你们玩了这么多，难道你真以为我们不敢跟你们彻底战一场吗，你不要忘记历史的教训。”

　　修真界历史上，不是没有六派大动干戈的事情，最终闹得整个修真界都打残，最终地仙界出手干预。

　　而结果就是，将当时六派所有有份参与战斗的领导者，全部杀掉，换上一批新的，然后重新定制规定，维系修真界的平衡。

　　“他们都不怕，我们怕什么……”夏宇翔怒握双拳：“战！”

　　“我还没你们那么白痴”王路凡说着，身形飞起，直奔关押之地。

　　众人也都纷纷飞起，紧随其后。

　　“呼……妈妈的……”那名报信的弟子一下瘫软在地上，刚才他就在中间，气氛都紧张到了极点。众人的火气也都出来了，这些人不是一派门主就是仙境又或者人仙级高手，他们倒并没有感觉到什么。

　　突然过来的这名弟子可就惨了，等他们走了，他已经没有力气站起来了。

　　这是一个巨大的院落，前后十几进。而此时里边就如同一个修罗地狱一般，到处都说是被杀之人，这里周围原本就布置了各种阵法，所以不是真正进入，并不容易发现或者听到里边的声音。

　　除非他们战斗动静非常大，不过六名人仙级高手，跟近二十名虚境大圆满高手，怎么都不可能就这么死去！！就算是地仙界高手，也不可能悄无声息的做到这一切。

　　简直太诡异了，而这其中，羽山的弟子又比其他门派多了不少。当然，这些弟子并不是实力太强，因为平时这里的一切都由他们负责，羽山弟子死了二十八人，其他门派都是十几人。

　　“你……们还会认为这是我羽山做的手脚吗……”王路凡也怒了，怒目扫视众人。

　　洪磊、夏宇翔、吕青岳，这些已经跟羽山站在对台上的人，看到这等景象，也不知该如何回答王路凡的话，这件事情明眼人都能看出来，绝非羽山所为。

　　羽山没必要做这种事情，这个损失太大了。

　　“来人……封山，给我查！”王路凡怒喝一声，身边几个跟随的人立刻飞向四周。

　　王路凡转身看向林弘道：“大长老，这件事情实在诡异，对方的目的很明显，你最好也去看看你那里。”

　　林弘一听就明白了王路凡的意思，他并不是担心自己哪里有事，丹王他们都在自己的须弥世界中。自己不在，他们也不回让其他人进入，王路凡是担心另外一边。

　　羽山暗中劫了另外一个研究基地，那些也都没在须弥世界中，虽然隐蔽，但对方能悄无声息的做到这点，那里也很危险。

　　“我倒要看看，什么人敢到我的地方去。”林弘说着，已经起身飞离。

　　黑岩、乌云、陆刚他们也都跟着林弘迅速离开。

　　王路凡看向众人道：“诸位，现在我想诸位最好先别回去，我们一起将这个事情查个清楚，我羽山几万年的历史中，还从来没有这种事情发生，这件事情关系到六派，诸位也都有人损失，我想诸位也希望跟我一起，将这件事情查个明白吧！”

　　现在这种时候，让他们离开他们也绝对不肯离开，还不如直接大方一些，将他们留在身旁也方便一些。至于其他事情，自己跟林弘可以分开着来。

　　怎么会有这种事情，什么人，到底是什么人做的！！

　　“天呢，这到底是什么人，怎么可能……绝对不可能！！”乌云简直不敢相信眼前这一切，这里又有十几名羽山弟子，跟上百名被俘虏的人被杀，场面更加的残忍更加的血腥。

　　陆刚身上的肉都在跳动，这里有众多同门，还有的是长老院的几名长老。

　　陆刚这半年来，跟长老院的人混的非常好，这些人平时都经常跟他们战斗切磋。此时见到他们的死状，鼻孔里喘出的气撞击着空气都发出嘶嘶之声。

　　“在羽山之内行凶，而且还知道这么准的位置，内奸，绝对有内奸……”黑岩轰的一拳，将旁边的一个巨大的石柱轰倒。

　　“将这里的情况通知门主”林弘脸色从来没有过的阴沉，比平时更加冷静，这冷静的话语中又多了几分萧杀之气。

　　刚才不方便，有那么多人在，而且乱哄哄的，此时林弘终于可以仔细的查看。

　　乌云立刻去通知王路凡，随后加入跟在林弘身后，这种时候，黑岩跟陆刚这两个战士根本帮不上忙，只有乌云能帮上一些。

　　“大长老，对方绝对是仙境高手，速度非常的快。虽然这里没有多少药物存放，反一些还没研究明白的器皿也都被毁了，显然对方就是来毁灭证据的。”乌云在周围也转了一下，又跟在林弘身后。

　　“嗯，你去将这里最厉害的几个人的尸体找出来，我看看。”

　　“是”乌云对这方面最熟悉，很快将他们找了出来。

　　这件事情有内奸帮忙已经无须怀疑，不过林弘要调查的并不是这件事情。

　　“你注意到没有，这些人都是被一击毙命，一个人仙级高手跟两名虚境大圆满。”前前后后死去的高手，就连羽山都有些承受不起，毕竟敌人还没看到，一点声息皆无就死了这么多高手。

　　不过林弘现在，却不去思考那些，他的目标只有一个，尽快将敌人找出来。

　　“黑岩，你能做到吗？”

　　黑岩摇了摇头：“大长老，如果要说杀了他们我能做到，但要一点动静没有杀掉他们，基本不太可能。要是虚境大圆满以下的，突然出手，倒是有可能。当然，数量也不能太多，突然袭击能、最多也就能杀掉两人。”

　　林弘再次道：“那你认为地仙界高手能做到吗？”

　　黑岩摇了摇头道：“这个我不太清楚，地仙界高手到底强到什么程度，或许……”

　　“不能”就在此时，在林弘他们身后响起了紫玉的声音。

　　众人心中都是以惊，不过看到是紫玉，也就释然了。就连林弘都很是诧异，想想，妈的，看来自己也是受影响了。地仙界高手怎么的，下次自己一定要想办法，看一下紫玉到底是如何接近的。

　　“楼主……你怎么过来了？”乌云显得有些尴尬，这里毕竟是羽山自己发掘的。

　　“呵……”紫玉淡淡一笑道：“我就知道你们有猫腻，原来还有一部分，至于我要来，你认为他们能阻拦，有机会阻拦吗？”

　　原来紫玉是悄悄的跟着林弘他们过来的，如果不是慌乱，也不会这么容易。

　　林弘倒并不在乎，对乌云摆了摆手：“紫玉楼主是自己人，别大惊小怪的，楼主刚才说不能？”

　　已经都死了，发现又能怎么样，再说他早已经准备好了给紫玉跟林云杰他们那份。相信这份礼物，足够他们满意的。

　　“嗯”紫玉点了点头道：“如果只是杀了他们很容易，但要做到悄无声息，目前修真界应该还没人能做到。尤其这里是羽山，不是旷野，他们也不是独立出来的，甚至不是在须弥世界内，要想悄无声息的杀掉他们更难了。”

　　“你查过，他们是中毒吗？”紫玉看向林弘。

　　“不是”林弘最近跟丹王混了许久，多少也学到一些基本常识，所以更加敢肯定。

　　“这些人不是一个人杀的，有羽山的内应，也应该有敌人混进来了。”到了此事，林弘已经很肯定了，转头对乌云道：“将我的这个分析通知门主，还有，找人讲这里清理一下。”

　　紫玉看向林弘：“羽山出了这么大的事，你现在准备怎么办？”

　　“等”林弘说着，带着黑岩跟陆刚离开。

　　紫玉看着离开的林弘，别有深意的微微一笑，身形一动，已经消失在原地。

　　此时整个羽山已经动了起来，王路凡迅速做出反应，所有辈分低的人都要进入须弥世界，同时也需要接受调查。整个羽山进入封山调查的紧急状态，羽山瞬间空了下来。

　　再出来的人，都是羽山的真正高手，长老院这边林弘也让黑岩组织了二十人，由黑岩领导。

　　他已经能隐隐的感觉到，事情好像还没到最糟糕的时候。

　　果然，不出一个时辰，还没查清楚是谁做的，羽山山下渐渐升起烟雾来，这烟雾速度极快，已经开始笼罩羽山。

　　这烟雾可没那么简单，所有被烟雾笼罩的植物跟动物，甚至一些妖兽全部迅速死去，烟雾直逼羽山。


第一百七十二章 灭仙阵图困羽山

　　羽厅之内，因为烟雾出现所有人再次聚到了一起。

　　之前的一番内斗还没结束，没想到竟然有人直接攻上羽山来，而且手段之狠辣，让在场的人都暗自心惊。而损失之重，更是让他们心疼，不过夏宇翔跟吕青岳看向王路凡跟林弘的眼中，倒是多了一丝笑意。

　　羽山越倒霉，他们越开心，他们此时还没意识到事情有多严重。

　　王路凡心中冷笑，想看笑话，我叫你们笑，我看你们能笑到什么时候。就该让林弘跟古一哲这样的人治你们，一群混账东西，想看笑话，你们还不配。

　　“刚才已经派人简单查探过，烟雾之内含有书中毒，威力非常惊人，就是虚境高手也不敢轻易尝试。”

　　王路凡的话还没说完，吕青岳讽刺道：“是不敢轻易尝试，还是你们没派人去查探，不去试验一下又怎么能知道呢。羽山不会连为门派自我牺牲敢于尝试的人都没有吧。”

　　“被人打到门派内，困住山门，羽山还真是六派中的翘楚！”夏宇翔比吕青岳更阴阳怪气的。

　　洪磊此时倒是不出声了，坐在那里，又回到了以前的老好人，眼观鼻、鼻观心的坐在那里。

　　“现在是一致对外，你们两人还是一派之主呢，却像不懂事的孩子，我都替你们丢人。”之前的事情紫玉跟林云杰都保持静默，不参与，不支持，不发言。

　　但现在已经不是内部之事，林云杰自然不会再惯着他们。

　　还没等吕青岳跟夏宇翔说什么，林弘更狠更直接。

　　“你们两个最好不要幸灾乐祸，否则我会带着你们两位一起去试探，要说到丢人，峨嵋派被妖族差点烧毁，好像更丢人吧。还有夏门主，你也少说两句，儿子死了，回家哭丧去。”

　　“林弘……”两人同时站了起来，林弘坐在那里静静的看着他们。

　　“现在这种时候你们动手，你们就是罪人！”洪磊开口说话“坐下吧，有什么事情，解决外患之后再说。”

　　洪磊之前的表现，已经得到吕青岳跟夏宇翔的承认，两人狠狠的点了点头，坐了下来。

　　“一定要杀了林弘……”吕青岳灵识传音给夏宇翔。

　　夏宇翔恨道：“杀！不杀他，我死不瞑目！”

　　吕青岳道：“不惜一切，就是这个门主不做了，也要杀他。”

　　夏宇翔道：“我也是，不惜一切杀了他。”

　　吕青岳道：“联合洪磊”

　　夏宇翔道：“洪磊隐藏的这么深，这老小子恐怕早有所图谋！”

　　吕青岳道：“图谋，能有什么图谋，无非就是要让圣门重新崛起，领袖修真界而已。他既然隐藏这么久，力量应该更强，我们跟他合作。”

　　夏宇翔立刻明白过来：“你的意思是……听他的。”

　　吕青岳道：“嗯，如今林弘跟羽山势大，必须要如此。”

　　夏宇翔道：“已经到了这个份上了，这倒没什么，不过这次的事情好像很严重，羽山跟林弘他们要先过去，肯定影子组织的人出的手？”

　　吕青岳一点也不担心：“我们帮他们急什么，再不行还有林云杰、紫玉，还有羽山的仙境高手，我们看戏就好了。”

　　夏宇翔一听，很是赞同：“对，看戏，就算这次他们能度过去，损失也绝对不会小，这让我们以后对付他们更容易了。”

　　两人通过灵识传音一番交流之后，立刻都静了下来，不再多说什么。

　　没有了这两人的阻拦影响，王路凡继续将情况通知众人。

　　“下方有两个依附羽山的小家族，也算是羽山某位前辈的家人后代，最强的也有虚境大圆满境界，在烟雾之下全部死去。这烟雾笼罩范围在羽山周围近三百公里，这两个门派中只有少数人逃了出来，如今已经在羽山。所以我根本不会像某些人一样，还派手下人又或者自己儿子送死……”

　　虽然已经跟吕青岳说定了，不过被王路凡说得夏宇翔差点又怒起。

　　大口大口的喘着粗气，总算控制住自己的怒火。

　　“这次的事情，明显是影子组织的人报复，这已经不是羽山一家之事。正好诸位都在，我想听听诸位的意见。”

　　王路凡如今说听他们的意见了，却没有人出声了。

　　紫玉打破沉静：“这种时候，都是需要一致对外，这根本无需要说了，王门主当一回临时主持吧，尽快对敌，比在这里说话强。”

　　“楼主说的是，既然如此，那我也就不客气了。现在羽山的人正在研究，不过这烟雾之中既有各种混合毒物，而且驱之不散，显然是一阵法，我们必须先破阵才能驱散着毒物。之前那名虚境大圆满高手也是从毒雾中救人，好像最开始没事，最终没出来是因为毒雾还是因为阵法又或者遭到敌人暗算不太清楚，但对方既然敢于这么做了，一般人出手肯定没作用。现在羽山内殿之内暂时可以依靠阵法抵挡，羽山还有须弥世界，不过我们并不能总躲着，否则就太被动了。”

　　“我的意思，既然各派都有仙境高手到来，不如各派各派两名仙境高手破阵。”

　　吕青岳跟夏宇翔已经跟洪磊通过灵识交谈，两人即便心里有话，也不再说什么了。

　　洪磊道：“门主知道这是何种阵法，如何破吗？”

　　紫玉道：“灭仙阵图，并不难看出来，修真界对阵法的应用并不多。各种阵法其实极度匮乏，没人愿意去研究阵法，阵法已经没落。如今可以笼罩如此范围内，还能有一定威力，迷惑作用的，也只有灭仙阵图跟九阴绝阵可以做到，九阴绝阵我知道一些，实际作用不大。至于这灭仙阵图，估计也只有原来很小的一部分威力，如果不是如此，光是灭仙阵图在传说中就连天仙都很难闯出去，地仙以下的进去只有一死。现在他们用毒雾，显然是这灭仙阵图威力十不存一，破这种残破的阵法，临时布置起来的阵法并不难，只要将他们压阵的人杀掉，阵法自然破掉。”

　　“话虽然如此说，不过我们毕竟是来羽山的，这属于羽山的事情，如果这次事情之后，我们再合力对付影子组织，我等自然出力。”一听紫玉这么解释，洪磊立刻避开这一块。

　　跟紫玉发生争执，这种不明智的事情他显然不会去做。

　　好在紫玉作为现在唯一经常出现的地仙界高手，也并不跟他们过多的计较一些事情。如果不是现在紫玉楼还不稳定，地仙界紫玉楼另外一名仙境高手还没派来，紫玉都没权坐在这里跟他们商议。

　　地仙界对于这些镇派的仙境高手限制非常严，各种约束也非常之多。

　　林弘看着洪磊：“洪门主，咱们都是把话说开的人了，之前该发生的争执跟矛盾都发生了，大家其实心里都很清楚，你就是不想去，想看羽山的热闹，对吧。”

　　“是又如何”洪磊并不回避。

　　林弘耸耸肩膀：“没什么，我只是在想，你这样会让修真界很多人很失望的，对付影子组织是所有人的责任，你这样好像有些太无耻了。”

　　“彼此、彼此”

　　“哈哈……”林弘突然笑了。

　　“我已经将刚才所有谈话的过程记录下来”林弘说着晃了晃手中的一块影像灵石：“如果我将这些传出去，你猜会怎么样？”

　　从洪磊突然爆发，到现在，洪磊的脸色第一次有了变动，他没想到林弘会如此做。

　　“林长老，这个还是交给洪门主吧，六派的事情相信洪门主不会推脱，再受也推脱不掉。一会我们分成两队人，圣门、峨嵋派、青冥山的六名仙境高手一队，剩下的我们是一队，到时候就看各自的本领了。如果再不行，羽山责无旁贷要保护各位门主的安全，洪门主看这样如何。”紫玉看着洪磊，几句话就将事情定下来。

　　“既然楼主如此说了，洪磊听你的就是了。”洪磊点头。

　　“呵呵……”林弘笑着轻轻将手中灵石你捏，已经变成碎末：“真是不好意思，刚才只是随便那么一说，其实就是一块普通灵石，你想要，我还有很多。你真想要吗？”

　　“林长老很会开玩笑，很好！”洪磊说着，已经起身离开，吕青岳、夏宇翔也跟着离开。既然已经分成两队，自然无需再在一起商量。

　　等他们离开，王路凡的眉头才真的皱了起来，这次的事情对羽山来说打击很重。

　　“内忧外患，不过这次的事情比较严重，如果不能迅速解决，对羽山的影响很大，甚至真的会影响到羽山的根基，王路凡在此拜托各位。”王路凡起身拱手微微施礼。

　　之前在决定这个事情前，林弘跟王路凡已经交流过，羽山这边就由他跟黑岩去。

　　“师傅，我也想去。”

　　林弘摇了摇头道：“你的实力我放心，就算是一般的人仙境界的高手，你不是对手，对方想杀你也没那么容易。不过现在派内的情况也不太好，那个内奸非同一般，肯定还藏着呢，你留下来吧！”

　　“如果让我知道是谁，我绝对饶不了他……”黑岩拳头握得咯吱咯吱响。

　　“门主，你还是去问问的好。”莫名其妙的，林弘突然回头对王路凡说了这么一句。

　　王路凡点了点头：“一会你们离开，我立刻去问。”

　　紫玉楼现在缺少的只是一位地仙境界高手，人仙境界紫玉楼也有一些，至于青玉他们则已经达到了人仙中期，他们是有机会突破到地仙界的那种，所以当初紫玉才会让他们出现。

　　正因为他们两个的出现，才起到了足够的威慑作用，让五派坐下来跟他谈判。

　　“楼主，这里就靠你了。”林弘起身，准备动身，现在多耽误一刻、危险就多一份。

　　紫玉起身道：“林弘，这次我跟你们一起去。”

　　“楼主，你这是？”王路凡也很吃惊，紫玉楼自从替代翠峰山之后，六派商定之后，紫玉也在地仙境界高手的约束之中。

　　就算对方是敌人，紫玉也不能轻易出手的，要符合条件才能出手。这一条，或许是地仙界的前辈为了锻炼他们，否则有什么问题都地仙界高手出手，没有竞争力，并不是好事。

　　“其实刚才有件事情我并没说，在这个灭仙阵图发动的时候，我感受到了一位老朋友的气息，蛮阎罗。当年他暗杀我跑掉，他本人的力量已经接近地仙界边缘，不论从他偷袭过我又或者是他的力量，我出手都不成问题，好了，别多说了，我们走吧。”


第一百七十三章 蛮阎罗

　　紫玉说出的这个消息，如果让洪磊他们听到，一定不会同意王路凡他们提出的方案。

　　“好！”林弘冲着紫玉竖起拇指，高手出招还真是威力巨大赏心悦目，而且不带一点痕迹。顺势而为，无怪乎能颠覆修真界三山两派一门几万年的历史，成功登顶。

　　随后带着黑岩跟林云杰手下两名仙境高手葛壮跟计程旭、紫玉也带着他手下的一名仙境高手庞耀东，六人并没有耽误，直接进入迷雾之中。

　　紫玉是经过乔装跟在林弘他们队伍当中的，乔装的也是她手下的一名人仙境界高手。

　　紫玉的乔装简单之极，脸部的肉竟然像是会动一样，迅速变换，身体、体型都在变动。骨骼甚至头部都迅速发生变化，随后一换披风跟衣服，已经完全是另外一个人。

　　“强悍，地仙境界的高手竟然连这都可以做到？”林弘现在的战斗力跟攻击力虽然强悍，但上玄剑气还没有最后突破十五层极限，还没有进入第十六层，距离修真界真正的仙境还差一步。

　　不过他也见多了仙境高手，尤其是跟黑岩在一起时间长了，对于仙境高手各方面都有了解，有些事情好像不是达到仙境就能做到的。

　　紫玉随口道：“与力量无关，这是我以前跟某人学的一些小技巧。”

　　不是林弘爱八怪，不过紫玉一说某人，林弘立刻想到了古一哲。跟紫玉这种变动脸型，甚至骨骼的方法比起来，其他一些乔装掩饰就差得太多了。

　　“很实用的技巧，楼主方便不方便。”

　　紫玉此时为了掩饰身份，所以跟在林弘的身后，因为他们这一队人、林弘是带队的。

　　但林弘刚才听她的话后嘴角露出的笑意，好像并没有瞒过她一般。

　　“你去找古一哲吧”

　　“呵呵……”紫玉这么说，林弘只能笑道：“都是自己家人，跟谁学都一样。”

　　紫玉没再说话，林弘心中很是不解，这紫玉楼主对古师叔的态度也并不是那么冷冰，两人之间到底发生了什么事情，难道仅仅是因为当年紫玉师傅的事情？

　　如果是因为那件事情，早就应该看开了，紫玉跟古一哲可都不是那种墨守成规、顽固不化的人。两人到了这种地步，心境、心态都非一般人所能想象得到的宽广。

　　奇怪！！这个林弘倒是问过古一哲，只是古一哲不说，而这个问题，还不方便问紫玉，太过隐私了！

　　林弘他们的速度飞快，在林弘跟紫玉几句交谈之时，他们已经接近毒雾外围。快要进入毒雾区了，林弘立刻收拢心神，暗道，自己总说何小仙那个丫头太过八卦，好像自己现在也差不了多少了。

　　奶奶的，不管了，先看看这毒雾有什么特别。

　　“几位拿着……”林弘手微微一动，另外五位手中都多了一粒丹药。

　　此时他们已经进入毒雾区，众人都全神戒备，黑岩看着手中丹药：“大长老，这是什么丹药？”

　　“解毒的，如果发现力量不足以抵抗的毒，记住将这个服用，或许会有些用处。”林弘自然不会跟他们说，这是身为神丹师的丹王所炼制的解毒丹，而且还是专门针对影子组织研究的毒药所研制的。

　　最近这半年多，影子组织的那些毒药已经被丹王分析了个遍，连解毒丹都制了出来。

　　此丹用处广泛，就算不能完全解毒，至少能暂时维持住，争取时间。

　　葛壮跟计程旭都很礼貌的点头道谢，但都是直接将丹药放入须弥戒指中，并没有太在意。作为仙境高手，他们拥有强大的自信，不认为自己会抵挡不住，同时也没太当林弘的解毒丹当回事。

　　对林弘的态度这么好，一来是因为他之前显示出的强大实力，二来是因为他是门主林云杰的师傅。

　　只有紫玉，将丹药放在鼻子前深深吸气，眼中露出一丝诧异的神情。

　　“好丹药，这是丹王所炼制。”

　　这个事情想瞒紫玉是不太可能了，就正如刚才紫玉的回答一般。

　　“嗯，正是丹王所炼制。”

　　紫玉微微点头：“看来丹王比以前又厉害了，有时间我应该去看看他。”

　　“呵……”林弘淡淡笑道：“随时欢迎。”

　　葛壮跟计程旭虽然都有仙境高手的骄傲，对于林弘之前杀夏振恒所显示出来的强大战斗力虽然也很佩服，但也仅仅是佩服。他们真正敬畏的是紫玉，修真界真正的强者。

　　紫玉能如此轻松他们能理解，但听林弘跟紫玉的对话，他们心中都很是奇怪，这林弘难道这么有自信？

　　虽说着灭仙阵图大不如前，但对方可并不弱，敢这么围困羽山，肯定有所准备。

　　林弘到底还有何依仗？

　　虽然心态平静轻松，但进入这灭仙阵图后林弘就非常谨慎。上玄剑气混合精神力形成的剑气盾，如同一层淡淡的气墙一般在林弘周围环绕，这些毒药各种变化都有。

　　林弘的剑气又不像其他仙境高手的防御护甲或者仙气一般，防御就是防御，林弘的剑气跟精神力形成的护身剑气，流动中就跟毒气如同碰撞一般，发出嘶嘶的声音。

　　众人的速度也缓慢下来，众人的仙识纷纷散开，但范围却很有限，只能察觉到周围百米左右的情况，这灭仙阵图对仙识的控制还是很强的。

　　看到林弘的速度越来越缓慢，黑岩道：“大长老，我们现在该怎么办，现在这毒雾覆盖的区域太大，我们的仙识在这毒雾中都受到限制，这样下去不是办法，总不能被动等着挨打吧？”

　　“地下会受到影响吗？”

　　紫玉道：“会，不过不深，大概十几米，都有毒雾跟灭仙阵图的影响，到下边如果太近，一样受到灭仙阵图影响。深一些，就如同我们在灭仙阵图外围一样，也难以发觉里边的情况。”

　　紫玉了解的东西显然比所有人都多，有这么一个活字典在身旁，林弘自然不会浪费。

　　这灭仙阵图是在内部布下的阵法，就连紫玉都没提过强行引动破坏大阵，显然不知道阵眼在那里，很难破掉。如果是一般的烟雾，制造一个龙卷风就可以都抽走，但这个显然不行。

　　包括紫玉在内，看到林弘放慢速度，也都跟着放慢速度，等着林弘做决定。

　　尤其是紫玉，以一种欣赏的目光看着林弘。以紫玉这么多年的经历，以他的心境，看待什么都能保持一颗平常心，但是看林弘之时，总会有一种期待。

　　这么多年，她已经习惯看人几眼，就对一个人有一个大概的评价。基本上几次接触之后，紫玉对其在修真界的发展，已经能有个大概的估计，但只有林弘，永远难以看透！！

　　又等了一会，林弘突然停了下来，手臂缓缓的张开，如同要拥抱一般。

　　万雷奔腾，林弘再次使出这招，不过现在再使出这招已经不会让林弘过度疲劳，甚至还有三成的余力，由此可见他的精神力增长的强度也很大。

　　缓缓的推动雷球以雷云风暴的方式运转，以自己为核心，不过这次的范围比较大而已，以自己为核心，形成一个半径足有百米的巨大风暴圈。雷云风暴内的上万雷球运转起来，雷劲嘶嘶在里边闪动，甚至还夹杂着上玄剑气。

　　虽然没能将这些毒雾完全的在雷云风暴内驱散，但至少驱散了六七成，里边的可见度都增加了不少。

　　一旦运转起来的万颗雷球组成的雷云风暴威力是巨大的，越来越厚重，而林弘控制着精神力，将各种掩饰阵法一一加入其中。如此一来，在这灭仙阵图之内，林弘就形成了一个独立的小空间。

　　“现在好了，不会再有人总是盯着我们，偷窥了。来，大家先过来喝一杯。”林弘说着，直接落到下方。

　　此时毒雾被林弘的雷云风暴驱散多数，已经可以看到地下，地下都是腐烂的臭味，植物都已经完全枯萎，各种兽类的骨架都是黑色的。这才没有多久，由此可见，一旦时间长了会是何等模样。

　　林弘直接从须弥戒指中取出一巨大的玉石，直接扔到下方，随后取出桌椅跟吃喝的东西。

　　葛壮、计程旭，甚至紫玉的手下庞耀东看到林弘施展出如此强大的招数之后，还能如此轻松，心中都很是震惊，难道林弘还有保留实力？

　　他们根本不会想到，林弘的雷术根本不消耗他体内的仙灵之气，只是消耗他三股力量中的一股精神力而已。

　　黑岩有些急道：“大长老，现在他们是看不到我们了，不过我们也总不能在这里等下去吧！毕竟羽山那边还等着我们的消息呢！”

　　“羽山那边不急，所有人都已经进入须弥世界之中，而且他们也并不敢攻上去，显然他们很清楚羽山地仙境界高手出手的标准。一旦他们全面进攻羽山，羽山那两位肯定要出手，所以我们不用为羽山着急。至于现在，我们比他们耗的起，其他几派的人很快都会赶来，还有修真界那些被带动的人，到时候他们想跑都没地方跑了。”

　　见到紫玉坐下，庞耀东他们也都跟着坐下。

　　黑岩坐下取出酒来，喝了两口：“如果这样的话，那我们还进来干什么，干脆在外边等算了。”

　　林弘很了解黑岩的性格，笑着道：“差别大了，在外边就是完全被动，在这里可以争取到主动，寻找机会。”

　　“机会？”葛壮询问道：“看来大长老已经有了计划，不知这机会指的是？”

　　“我们在这里边，而且有六名仙境高手，就算他们再怎么有把握，也不敢贸然冲进来。当然，他们是有的选择的，我这样做只是让他们先选择另外一组人，而一旦他们战起来，也就是我们的机会。灵识虽然没办法查探太远，但仙境高手交手的威力，就算是几十里上百里都能感受到。”

　　在没有好的办法的情况下，林弘做出一个最简单也是最难的决定，等。当然，为了让大家等的更有耐心，他将这个有可能发生的事情告诉大家，有个目标总是好的。

　　……

　　池翼天，圣门这次来的仙境高手之一，他跟青冥派的廖戌一起领导这队六人的仙境小队。

　　“好了，差不多了，我们就先在这里等等看吧。”池翼天跟廖戌两人带着他们没飞多远，毒雾还没浓重，大概只有不到一千米的样子就已经停了下来。

　　因为到这里，外围的人已经发现不了他们。

　　廖戌看了看，一千米的距离对他们来说，跟没距离一样。

　　“要不要再向里边一点，如果让羽山的人发现，落下把柄就不好办了。羽山自从有了林弘这个家伙，就变得难缠起来，也变得强硬起来。”夏振恒被杀的事情，对于青冥山的人影响很大。

　　虽然说他们仙境高手很独立，但毕竟门主的表现也是一个门派的强弱表现。

　　一直以来，因为洪磊的不出头，圣门的人也早已经习惯了隐忍，就算是仙境高手也是如此。

　　不过这次则不同，池翼天信心十足道：“就算羽山的人知道又如何，林弘知道又如何，门主已经有所交代。我们只要在这里耗上一段时间，然后出去就可以了。这本来就应该是羽山的事情，只因为林弘手中还有无心毒跟屠仙毒以及其他东西，所以我们才暂时退让。跟林弘跟羽山已经闹到现在这种地步，翻脸已经是必然的事情了，不用管那么多了，我们再这里待上一段时间出去也就是了。”

　　“嗯……”廖戌想了想，想到夏宇翔也是这么交代，点了点头：“好吧”

　　……

　　“这林弘果然有一手，这么快就拥有了仙境高手的力量，而且这雷术也相当的厉害。怪不得手下那些废物对付不了他们，我们这次冒险行动，如果能将他杀掉，也算是一雪前耻，大功一件了。至于这六个，应该是圣门、青冥山跟峨嵋派的人，这些家伙以为这样就可以混过去嘛，哼，哼！”正如林弘说的一样，蛮阎罗此刻正在盯着他们的一举一动。

　　独舞道：“别跟他们浪费时间，那边应该已经要行动了，我们时间并不太多，他们既然来送死了，那就尽快解决掉他们。你去做掉他们，我压阵！”

　　蛮阎罗深深的吸气：“好久没感受杀人的滋味了，没有闻到血腥的味道了，六个仙境高手，够味道，哈哈……”

　　看到蛮阎罗身形一动，已经消失在自己眼前，凭借着对灭仙阵图的控制权跟灵识事先锁定蛮阎罗，独舞也都很难捕捉到蛮阎罗的踪迹。

　　主人当年就说过，如果论战斗力，蛮阎罗是最强的，果然没错。不过这个家伙就是太爱争强好胜，如果不是去偷袭紫玉，也不至于受重伤养了这么多年。

　　如果有他在，组织也不会变成现在这个样子，只希望这次的行动可疑让主人清醒过来，不再受那人的影响。

　　“林弘狡猾多端，他此举很可能有阴谋，我会随时监控他的行动，你要小心留意。”独舞通过灵识传音，提醒蛮阎罗。

　　“就他，还不够资格。”虽然刚才称赞林弘，但蛮阎罗并没将林弘放在眼中。

　　轰……就如同撕裂空间，下一瞬间蛮阎罗已经出现在池翼天跟廖戌他们的外围，这些人根本没想过，会有人来偷袭他们。

　　他们还在很随意的聊着天，虽然到里边也很小心，但只前进了一千米，打算应付过去。有了这种心思，没有人会去想到会有战斗，而且六名仙境高手在一起，也没想过会有人来偷袭。

　　但这在他们看来不可能发生的事情，偏偏就发生了。

　　蛮阎罗的攻击也非比寻常，突然间偷袭，一般都谁趁其不备先杀死一两个，但蛮阎罗就如同陨石落下一般，直接砸到了他们中间。

　　池翼天急喝：“不好……退～！”

　　想喝令众人退，可惜他们退的快，蛮阎罗攻击的力量更强。

　　“轰……”一股如同炸弹冲击波似的力量，将他们全部击中。

　　“嘭嘭嘭……”六人都受到重击飞了出去，太强了。就是同时攻击六人，池翼天都受了轻伤，而他在六人中算是最强的，其他人的情况比他茬的多。

　　也只有廖戌那边还能好一些，在下一瞬间，还没等他们做好准备。

　　“砰……”蛮阎罗一根棍子，直接以点，正点在了一名受伤很重的陷阱高手的眉心。

　　脑袋直接炸开，不止是脑袋，元神、身体全部炸开。

　　看似随意莽撞的攻击，却是另外一种攻击跟试探，突然袭击之下，其实每个人受到的力量威力并不同。如池翼天跟廖戌这两个最强的受到的攻击力道反倒是最弱，越弱的受到攻击最强。

　　而分辨出强弱的一瞬间，也是蛮阎罗出手的一刻。

　　“砰……”虚空之中，刚才点破那个仙境高手的棍子还如同实质一般的在那里，但蛮阎罗的棍已经点在了另外一名仙境高手的眉心。

　　瞬间杀掉两名仙境高手，池翼天跟廖戌他们才反应过来。

　　“撤……”

　　太强了，实在太强了，绝对不是对手撤！

　　“哈哈……”蛮阎罗身形一提，单手持滚摇指四人，大笑道：“娃娃们，你们走的了嘛？”

　　就在蛮阎罗出手的一瞬间，紫玉他们这边也已经发现。

　　“你们小心，一切听林弘的吩咐，蛮阎罗应该是最强的，我也只能出手对付他们，记住，一切听林弘的吩咐。”紫玉说着，人已经离开，她的话才在众人耳边说起，最后重复的一句却是对葛壮跟计程旭说的。

　　“是”紫玉如此吩咐，两人自然不敢装作听不到。

　　……

　　在修真界达到地仙界，万年才有两人，而能达到人仙境界的，已经是站在巅峰。

　　毕竟地仙境界的那几位都不允许随便动手，就算是紫玉也受这个约束，如此，人仙境界的高手就是最强的存在。但是这一刻，池翼天已经没有一点高高在上的感觉。

　　他的脑海中只有一个念头，跑啊！！

　　“呼……”蛮阎罗人在高空，手中的棍一扫。

　　就如同一个巨人在对着一群蚂蚁用棍子画圈一般，巨大的力量搅动起周围的毒物跟空间所有的灵气，巨大的气流跟重重棍影。

　　“轰……嘭……轰……”

　　四个人四个方向同一时间冲了出去，有的被撞了回来，像池翼天比较聪明，本来想遇见直接硬冲出去，哪怕受伤也要冲出去。冲到羽山那里，如果他们再追杀上来，羽山的地仙高手就可以出手了。

　　可惜的是，他们连冲出去的机会都没有，有两个直接撞到了棍幕上被弹了回来，至于池翼天跟廖戌两人硬碰了一下，直接被轰了回来。

　　如影随形，如同从天而降的敬天柱一般，直接轰在了一名仙境高手的头上。

　　那名仙境高手此刻已经全力防御，上品灵甲加上一把一般的中品仙剑都提到极限。

　　“轰……”下品仙剑直接被轰碎，而棍子又势如破竹的震破上品灵甲，直接将这名仙境高手震成碎渣。

　　“合力，杀出去……”瞬间死去三人，池翼天大吼一声，震醒已经被震呆住的两人。

　　廖戌他们也不是弱者，能达到现在这种地步，都是经过无数战斗的。

　　他们一瞬间做出了最正确的选择，合力冲出去，他们的反应速度超快，蛮阎罗的棍虽然快。但杀掉一名全力以赴的陷阱高手之后，也不由得稍微受到一丝影响。

　　而这一瞬间的停顿已经足够了，三人直接合力攻一点，将蛮阎罗用棍形成的墙壁轰传，最重要的是蛮阎罗的棍没有再次抽回来出手，否则他们也没办法这么容易冲出去。

　　“接我一棍……轰……”此时廖戌跟另外一名仙境高手在后边，蛮阎罗突然双手持棍，铺天盖地的轰了下来。

　　六名仙境高手，如果联合起来，胜利不太可能，但要说保命一战其实还是很有机会的。

　　可惜从最开始他们就被蛮阎罗抢占先机，而蛮阎罗所表现出来的强悍，也让他们恐惧，一旦恐惧战斗已经不成战斗。

　　廖戌他们冲出去之后，连抵抗的念头都没有只想着防御逃走。如果发挥最强的攻击，并不是不能挡住蛮阎罗这一棍，但问题是，他们现在脑海里只有逃。

　　虽然只是一棍，但蛮阎罗这一棍却如同铺天盖地，就连跑在最前面的池翼天都受到牵连。

　　“圣剑无敌”池翼天在这一棍下来的时候，以最强的一招硬撼。

　　他人被震飞出去，吐着血，御剑狼狈逃窜。

　　而廖戌他们就没这么幸运了，当他们意识到逃不掉，想出手的时候已经晚了，根本发挥不出最强的力量。只能全力防守，但面对着蛮阎罗强势轰击，他们的防御作用并不大。

　　“可惜！逃掉一个”蛮阎罗收棍站在那里，刚才仿佛填满天地的一棍，此时在他手中显得并不大，甚至有些纤细。

　　“嗖……”下一瞬间，紫玉已经站在他的面前，紫玉的样子也已经恢复到正常时候的样子。

　　“阎罗啊阎罗，你终于又可以好好痛快痛快了！！”蛮阎罗手抚着自己的阎罗棍，并不意外的看着紫玉：“我就知道，一旦我出手，肯定会引你出来的。”

　　两人就像是老朋友见面，蛮阎罗这一瞬间就连刚才那种铺天盖地无敌霸道的气势也已经消散。

　　“知道我会出手，你有对付我的法宝还是你有足够的信心可以再次在我手下活命。”

　　一句话让蛮阎罗再次回想起那一战，自己唯一的一次败绩，蛮阎罗虽然名声不显。却是影子组织力量最强的代表，影子组织无数棘手的事都是由他出手解决。

　　在修真界顶尖高手中，已经隐约察觉到有这么一位强者的存在，只是像蛮阎罗这种高手如果不想露面，就算是紫玉或者其他门派的地仙境界高手也没办法找到他。

　　但在所有人想不到的时候，蛮阎罗偷袭紫玉，失败，却保命逃走。

　　“紫玉，能跟你这样的人战斗，我很高兴也很兴奋。”蛮阎罗并不着急，缓缓道：“事实上，其他门派地仙境界高手，我也不是没找过。虽然我能战胜的不多，但能奈何得了我的也并不多，只有你，你是真正的强者，如非特殊原因，我实在不想去偷袭。因为有你这么一位强者的存在，会让我很兴奋，很有动力，这修真界已经够无聊了，不过一想到要战胜你，我就会有无穷的动力。”

　　“今天，我要堂堂正正跟你一战，哪怕是败了，我也要正面跟你战一次，如果这次能从你手中活下来，下次我再出现，必将杀你。”

　　“呼……”蛮阎罗的阎罗棍单手一挥，直指紫玉，刚才收敛的气势瞬间膨胀到极点。此时的蛮阎罗比之刚才，又要凶悍三分，刚才廖戌五名人仙境界的高手就是为了这一战热身。

　　阎罗棍摇指紫玉，蛮阎罗气劲随着阎罗棍这中品顶级仙器缓缓运转，大有一棍之下压天地的感觉。


第一百七十四章 破阵

　　“林长老，我们现在应该怎么办？”紫玉离开后，葛壮对林弘的态度也变了许多。

　　葛壮跟计程旭的承认，让林弘真正的可以领导这个人仙境界高手小队。

　　“破阵”

　　黑岩一头雾水：“怎么破阵，难道我们也过去？”

　　林弘摇了摇头：“紫玉他们那个级别的战斗，我们现在去了作用也不大，我们现在要破阵。”

　　“林长老，我们也知道要破阵，不过之前你也说过，没有办法，难道你现在有了办法？”葛壮看着林弘，计程旭不太喜欢说话，而葛壮话语明显多不少。

　　“马上你就会知道了”林弘淡淡一笑，依旧没有正面回答他，他还在等，等紫玉跟蛮阎罗的战斗。

　　刚才紫玉离开之时，林弘灵光一动，让紫玉一会在战斗的时候，将战场波及到他们这里，最好能将战斗中心转移到他们这附近。

　　现在，他正静静的等待着一个机会。

　　……

　　紫玉面对着蛮阎罗铺天盖地的强大气势，很是平静，很是悠闲。

　　“影子组织的人我见过一些，以前能动手的时候也杀过一些，就算我还只是虚境大圆满之时就杀过人仙级的，在我的眼中他们并不是真正的高手。单纯靠药物提升的力量，没有经历过战斗的磨练，就算再强也有限。”

　　“你是唯一的一个例外，希望你能再给我一些惊喜。”

　　紫玉的话音落的时候，蛮阎罗的眼前已经失去紫玉的影踪，就好像紫玉从来没在那里一般。

　　“喝……”蛮阎罗大喝一声，阎罗棍带着无边威势舞动起来。

　　漫天都是棍影，而且不是虚影，都是实实在在的，将空间要撕裂一般的棍影。每一道棍影都如同人仙级高手的下品仙剑全力以赴的一击一般。

　　在这种攻势之下，就连空间夹缝都不可能有人存在。

　　但总有一些是想不到的事情，紫玉在漫天棍影之下，竟然出现在蛮阎罗的身前。手指直点蛮阎罗的眉心，很优雅跟随意，没有任何声音动静，那些棍影仿佛从她身边擦过，没有一点声息，对紫玉也没有一点阻止跟影响一般。

　　蛮阎罗是跟紫玉交过手的，当年他为了对付紫玉，特意将组织里最强的一把上品仙剑拿来。

　　他平时从来不用剑，那次却破例了，因为他要对付的人是站在修真界最巅峰的紫玉，他必须要一击必中。

　　上品仙器，就算六大门派里也是镇派级的宝贝，也只有像六派中那些镇派高手才能拥有的极品法宝。威力之大超乎想象，蛮阎罗用了三年的时间炼化这把上品仙剑。

　　他也曾压制力量，跟不少御剑高手比，包括影子组织跟其他门派的人仙境界高手，一共暗中找了不下十人，没有人是他的对手。

　　这他才决定偷袭紫玉，一击，只有一击的机会，用他们控制的一个一流门派投靠紫玉，让紫玉去帮忙主持派中继位大典为由，终于成功的让紫玉进入他的布置当中。

　　为了刺杀紫玉，蛮阎罗将每一个细节都做到了极致。

　　不过他永远难以忘记，当他将力量发挥到最强的一击出现在紫玉面前，紫玉的手只是轻轻一翻用三根指头就扣住了他的上品仙剑。

　　哪一刻他才知道，修真界人传说紫玉跟人对战从来不用法宝，原来是错的。空手是假的，紫玉手上有一双跟皮肤一样颜色的手套，只有在蛮阎罗这种攻击之下才能察觉到，那手套竟然是上品仙器。

　　而且在紫玉手中，威力更是强大无匹。

　　当紫玉再次出现在面前，手指很随意很优雅的要点自己眉心的一瞬间，蛮阎罗脑海中想到了当时紫玉的强大。

　　“轰……”蛮阎罗的阎罗棍瞬间缩短成两寸长的小棍，缩短之后的阎罗棍威势更强，就如同力量压缩一般。

　　阎罗棍正点在紫玉的手指上，这一下威力之大，比之刚才杀死廖戌他们只时，不知强了多少倍。

　　两人这一次的撞击，产生巨大的爆炸威力，将周围几百米的毒雾都炸得粉碎，就连周围的空间都产生动荡。不少毒雾都被吸收到空间裂缝当中，周围上千米的毒雾瞬间都消失，下边的山体都碎裂倒塌。

　　“扑！”蛮阎罗一口血喷了出来，元神差一点被震出体外。

　　身子直接被震飞出去，此时才显示出蛮阎罗的强横，被震飞出去的蛮阎罗手中阎罗棍突然一挑。

　　这一挑之下，发挥出阎罗棍的森罗棍招，一棍撕裂周围空间，就连紫玉的身形都被阻了一下。

　　蛮阎罗瞬间被震飞出去几千米，才控制住身形，又是两口血喷出来。但力量跟气势却又强横了几分，头发飞舞，阎罗棍棍点、挑、刺，将其棍的特色跟力量发挥到极致。

　　这阎罗棍也是中品仙器中最顶级的存在，最重要的是蛮阎罗最得意顺手的法宝。

　　每一招都有其特殊威力的存在，就连紫玉都不得不抽手应对。

　　此时蛮阎罗完全沉浸在战斗当中，正常的时候，以他这等身手，战斗的时候周围的一切变化跟情况都在控制内，只是此时他却已经难以分神。如果他不是做到这一点，不能将精气神调节到巅峰，一个出错，恐怕他已经死在了紫玉的手中。

　　他并没有发觉到，不知不觉中，他们已经在林弘巨大的雷云风暴周围。

　　他们战斗所产生的强大气劲，让林弘用万类奔腾运转的雷雨风暴都受到影响。

　　雷云风暴内，林弘他们都感受到了紫玉跟蛮阎罗的战斗。

　　“这就是紫玉楼主的力量吗，实在太强了，太强了……”葛壮感受到外边的战斗，如痴如醉。

　　这种战斗，对他们来说，比任何事情都更有吸引力。

　　不止是他，就连黑岩、计程旭跟庞耀东他们也都是沉醉、仰慕的神情。

　　力量，是修真界永恒的主题，对于力量的不懈追求，是修真者毕生的目标。在修真界，永远没有最强，只有更强。

　　黑岩道：“这个人也好强，竟然能使出这种棍法来，如果换做我，在他手中绝对支持不了一刻钟……嗯，或许更少一些。这个家伙还真强悍，不过如果跟他拼命，也许能伤到他。”

　　黑岩的一句话，让葛壮跟计程旭的心里都微微的一颤，因为他们在感受到紫玉跟蛮阎罗战斗的时候。心理都有一种感觉，如果面对蛮阎罗的是自己，那自己恐怕只有逃跑了。

　　想到逃跑，都感觉机会不算太大，但黑岩则不同。

　　他们之间的力量差距其实并不大，但两种想法之间，却完全不同。他们逃跑，会死的更快，黑岩拼命一战，却能战上一战，甚至伤到对方。

　　他们如痴如醉，各有想法，林弘可没他们那么幸运。两位超级高手的战斗，已经波及到了他，两人强大的仙气充斥周围的空间，林弘的雷云风暴就如同受到强大攻击一般。

　　林弘不得不依靠剩余的精神力量，维系着雷云风暴的运转。

　　不过就在此时，林弘敏锐的发现了一个问题、原本他心里的打算是，让紫玉将战斗波及到自己这里，周围充斥着强大的仙气。自己就可以使用金蛟剪，让金蛟剪完全修复，就算只依靠其修复完成爆发出来的力量，应该也能起到一定作用。

　　就算不能破坏者灭仙阵图，也应该有很大影响，找出一些东西来。

　　不过就在刚才，紫玉跟蛮阎罗硬拼的地方，周围毒雾全部消失，范围太大。其他方向的毒雾迅速补充，林弘惊奇的发现，在距离自己东面四公里，西面三公里这两处，分别有两个点。

　　如果不是紫玉跟蛮阎罗拼斗，将周围的毒雾震动，产生了许多夹层空间裂缝，林弘也不可能发觉到这么远的情况。而且看样子，如果不是意外，这种阵点应该隐藏的很深。

　　迅速有大量毒雾跟力量产生，就如同源头一般，不断的涌出大量的毒雾来补充进去，迅速的填充刚才的地方。

　　金蛟剪现在是自己最大的底牌，没必要林弘绝对不想使用，就算是在小须弥世界种林弘都不敢将金蛟剪完成。因为纯净的仙气一旦出现，这种程度的须弥世界根本不能完全挡住。

　　到时候，绝对会引来羽山的两位强者，或者其他人。

　　使用金蛟剪，需要一个合适的机会。

　　破坏者两个点，林弘想到此，猛然间睁开眼睛。

　　“东面四公里处，西面三公里，是两个点，你们破坏西面四公里处的点，小心对方反击，我去破坏东面的点。”林弘说着，已经动了起来。雷云风暴疾速缩小，一旦出手的时候，将雷云风暴越大，其实威力并不一定大。

　　反倒是杀死夏振恒时候使用的招数，随手之间，如果能将雷云风暴在拳头之间使用出来，那才是真正有威力的。

　　不过那只是一般的雷云风暴，万类奔腾形成的雷云风暴，以林弘现在的极限也不过是能将这雷云风暴缩小到十几米大小而已。

　　黑岩、计程旭、葛壮、庞耀龙四人虽然痴迷于紫玉跟蛮阎罗的战斗，不过他们都不是一般人，林弘命令一下，四人如同本能反应一般，比林弘一点也不慢的冲了出去。

　　林弘携万雷奔腾的雷云风暴直接冲了过去，他们这一动，动静就大了。

　　“不好……”一直在观战的独舞，也才注意到他们的动作。

　　也才发现这个漏洞，可惜她发现的时候已经晚了，就是通过灵识传音通知手下也已经来不及了。

　　“轰……”

　　这是一个小型的阵法中，一共有一名虚境大圆满高手跟两名虚境后期，三人同时运转着一个小型阵法。

　　林弘的冲击，就如同一个上古霸王龙对一辆小轿车冲击一般，小轿车是铁做的也很快，但遇到巨大的霸王龙，根本没可比性。

　　而且还是在他们没有任何准备的情况下，三人直接被林弘的万雷风暴给轰成碎渣。

　　另外一边的情况跟林弘这边也差不多，四名仙境高手出手，速度比林弘一点也不慢。

　　这两个点一破，灭仙阵图内的毒雾迅速产生巨大的变化，原本受到阵图力量控制的毒雾，在这一区域内迅速的失控。

　　毒雾失控只是一方面的，林弘等人也立刻发觉，他们的仙识在瞬间比之前范围扩大十倍，周围的灭仙阵图的力量已经消失了许多。虽然大阵还没有破，但在小范围内，这个阵图的作用已经消除了一部分。

　　“横扫……”根据这两个点的距离，林弘立刻下达了第二项命令。

　　这两个距离并不是很远，这附近肯定还有其他的点，林弘心意一动，刚刚已经收紧的万雷风暴又轰然扩散开来，变成了直径百米的巨大风暴，铺天盖地一般。

　　正如林弘的命令一般，横扫过去，现在灵识比之前强了许多。此时毒雾出现松动，加强自己如此强行推动，肯定也影响到他们。

　　如果他们不继续控制阵法，那自己就碰运气，一旦他们去控制阵图，那就要看哪里有力量影响到周围的毒雾，就冲那里攻击。

　　黑岩他们四人都是战斗经验丰富之人，林弘一这么说他们立刻明白过来，四人同时使用自己覆盖范围最广的招数横向周围推进，任何阻挡他们的东西都要扫平。

　　这一切独舞都看在眼里，只是速度太快，她已经来不及应变。

　　独舞暗道失策，自己还是对林弘他们估计不足，没想到他们能以这样的方式威胁到灭仙阵图。整个灭仙阵图共有三十个这样的小型阵法来维持，自己居中主持，才能让灭仙阵图运转。

　　每十个小型阵法内，就会有一名仙境高手在其中，自己三名仙境手下都在其中。

　　正常情况下，他们都是与大阵融为一体，就算偶尔从他们身边经过，他们也能依靠阵法特殊力量，短时间内进入空间夹缝内躲避，但他们只能躲避正常从他们身边路过的人。

　　林弘他们使用这种强招攻击，他们根本藏无可藏。

　　独舞的灵识扫向羽山，羽山还是一片安静，没有任何动静。不知道那边进行的如何了，灭仙阵图必须再支撑一下，否则那边再没成绩，这次只能算是失败。

　　就算蛮阎罗杀死了五名仙境高手，依旧是失败。

　　一旦这次行动失败，以后两人的处境会是如此，独舞已经不敢去想象，或许会彻底失去控制权。

　　“拦住他们，拖延时间即可。”独舞带来的人都在维持阵法，蛮阎罗看独舞身边没有可用之人，就让自己的四名仙境手下跟在她身旁。

　　至于那八名小头目，他们是负责事情的，真正战斗他们一般不需要参加。除非像彭天龙一般，当不再需要他们的时候，需要这些人，不是因为他们的力量，而是需要他们的智慧跟管理能力。

　　“是”四名仙境高手同时出动，瞬间冲出。

　　三人攻向黑岩他们，还有一人直取林弘。

　　他们也都是仙境高手，而且相对的，他们的力量比独舞那四名仙境手下要强不少。因为蛮阎罗更强，所以他们也只有更强才能留在蛮阎罗的身边，有蛮阎罗在，他们想不强一些都不行。

　　三人拦住黑岩他们，黑岩他们虽然有四个人，却也没办法再执行林弘的横扫命令。

　　不过让独舞没想到的是，林弘的人如同一道宝剑一般冲了出来，迎上蛮阎罗的手下，他那巨大的万雷风暴却依旧按照原来的路线进行扫荡。

　　现在都知道林弘身体强大，看着林弘以身为剑冲上来，蛮阎罗手下四大仙境高手之一的黑无常不敢大意。

　　手中一巨斧，也是一般的中品仙器，虽然很一般，但胜在够重。在这黑无常手中却又轻如无物，挥动之间速度巨快无比。

　　修真界的人基本上都是御剑攻击，但用各种奇兵异器的也不少，一般使用这些东西的，都有一定特色。

　　“轰……”林弘的上玄剑气，如同轰在一颗陨石之上一般。

　　林弘将这巨斧轰开，自己也被震退，虽然没有受伤，却感觉头也一阵晕晕的。好强的力道，这个家伙什么人。

　　“除了大头领，你是第一个跟我硬碰还能挺住的人，好，再来。”黑无常不怒反喜，手一翻手腕，手中巨斧从下而上，如同一把片刀一样灵活的“削”向林弘的下身。

　　“靠，这么重……”林弘也很意外，这个黑无常力量奇大无比，这种力量很奇怪，比自己的金刚怒都不弱多少。

　　要不是自己修炼金刚怒有成，仅凭上玄剑气或许能挡住攻击，但那巨斧本身所带来的巨大重力，绝对会让自己受伤。

　　看来，任何世界都是一样，不是没有货，只是还没见到而已。

　　自己以前总感觉，修真界的攻击跟某些战斗力其实都有一些问题，完全是依靠法宝跟力量的攻击。近身的不会，特色也很少，反倒是妖族那边给人耳目一新的感觉。

　　如今接触多了才发现，这修真界虚境之下的战斗，就如同上一世的基础教育一般。

　　东西基本都差不多，有些变化也大同小异，只有到了一定层次了，才会变得不同。

　　而如今，林弘已经接触到了这一层次。

　　“轰……”就在林弘跟黑无常第一次交手之后，林弘的万雷风暴竟然又扫到了一组人。

　　随着这组人控制的小阵法被破坏，灭仙阵图十分之一受到破坏，整个阵图的威力都下降了不少。周围的毒雾都开始散了，林弘他们周围的毒雾的各种影响也降低了不少。

　　不过这一组人林弘并没杀掉，分心二用也行，不过不是林弘亲自运转的万雷风暴，威力速度等方面都差了不少，而且他们也有了准备，只是破坏并没杀掉他们。

　　“咦……这都行，你怎么做到的！！”黑无常还真挺有性格，看到林弘的万雷风暴竟然还有这么大的威力，他将巨斧向肩膀一放，奇怪的看向林弘。

　　反正独舞说的是让他拖住林弘，黑无常可不是那种死板的人，怎么样都是完成任务。

　　“就是这样……”林弘说着，突然一道巨大的闪雷劈下，同时身形如电，直取那名虚境大圆满高手。

　　刚才逃出来的三人显然接到命令，竟然要动手破坏林弘的万雷风暴。林弘如果不跟黑无常这种高手战斗，就算再增加十倍也不可能，但现在却不行。

　　一看黑无常的样子就知道，这家伙是来拖住自己的，林弘也不理会他。

　　他的速度快，黑无常反应过来去追他的时候，林弘已经将那名虚境大圆满高手轰成重伤，轰飞出去。另外两名虚境后期的，直接让他给解决掉。

　　“拦住他！”独舞身边没有仙境高手，不过虚境大圆满高手还有一些，独舞喝令之下，七名虚境大圆满高手不顾一切的冲了上来。以最强的力量轰击林弘的万雷风暴，不惜一死也要阻拦万雷风暴的扫荡。

　　“轰！”如同山岳砸下来一般，黑无常的巨斧也砸了下来。

　　“嘭……”林弘这次直接迎了上去，金刚怒有成之后还第一次遇到如此人物，右手直接去接住巨斧。

　　巨大的重量跟压力，让林弘的身体也向下一沉，但林弘却是应接住。同时左手一点，一道剑气直取黑无常双目。

　　黑无常的手一翻，那巨斧如同盾牌一般，已经挡在眼前。

　　“砰砰……”挡住林弘的剑气，林弘的身形已经更快的跟了上来，拳头如雨点一般的砸了下去。

　　不好，黑无常没想到林弘的拳头每一下都不弱于他巨斧的力量，要知道他者巨斧中有重力阵法加入，加上用特殊材料炼制。每挥动一下都有数万斤的力量，对修真者，光是巨大的压力，一般上品灵甲都直接能轰破。

　　但林弘的拳头怎么会如此厉害，这还不是剑气。

　　黑无常已经来不及考虑这些，全力抵挡林弘的攻击。

　　“轰……”林弘拳脚猛烈攻击，最后猛的一脚将黑无常踹了出去。

　　借助这个反弹之力，林弘飞行之速猛然间提高到极限，人剑合一发挥到极致，一举将离自己最近两名虚境大圆满高手干掉。

　　他们太集中力量要破坏万雷风暴了，万雷风暴在这种攻击下，也受到影响。不过林弘的精神力并没耗尽，随手都能补充跟稳定万雷风暴。

　　“给我回来”黑无常稳住身形，林弘已经干掉三名虚境大圆满高手。

　　黑无常也怒了，再怎么说他也是自己的对手，同级别的对手战斗中竟然还能分神做这么多事情，这简直就是在侮辱自己。他已经不去管独舞的命令，出全力要跟林弘一战。

　　几乎同时，万雷风暴同时扫中两个距离比较近的点，这一下，灭仙阵图三十个点被林弘破坏了五个，六分之一。

　　“嗖嗖嗖……”灭仙阵图整体开始出现问题，毒雾不断的泄露变动，剩下的点都疾速控制，但现在这种时候他们这么做，无疑是暴露自己的目标。

　　要知道，此时灭仙阵图许多力量失效，林弘的仙识已经可以产看到周围几公里范围内的所有情况。

　　“给我破”林弘身形突然加速，不跟黑无常这个家伙正面碰撞，几下已经闪开他的攻击。

　　精神力瞬间控制万雷风暴，万雷风暴如同炸开一般，向周围那众多被林弘发现的小阵法攻去。

　　迫不得已，独舞就算暴露阵法中心，也要出手了。

　　林弘的万雷风暴炸开，上万雷球分成十分，分取十个地方。以现在的情况看，只要再破坏这十个，灭仙阵图可破。

　　如同在同一时间，十个地方同时出现轻舞，出手挡住林弘的雷球。

　　“好快的速度”林弘也为之一惊！！

　　独舞显然不敢离开太久，以他的速度，瞬间来去挡住林弘的雷球，已经再次返回中心继续稳定大阵。

　　“已经暴露了，我看你还能挺到什么时候”黑无常的巨斧虽然不影响速度，但他的速度比林弘还是慢上一些，所以对林弘的威胁不大，林弘准备再次出手。

　　就在此时，蛮阎罗跟紫玉这边的战斗已经出现新的变化。

　　没有超强的碰撞、就算有人在一旁看也看不到紫玉手上有一幅上品仙器的手套，只是看她每次很随意的轻弹几下，蛮阎罗劈山之势的阎罗棍就被弹飞回去。

　　要不是蛮阎罗跟阎罗棍已经浑如一体，恐怕每次弹开，他想再出手已经来不及。

　　而紫玉手指挥动，就对蛮阎罗造成极大的伤害，蛮阎罗身上全是伤痕。身上的下品仙甲，早已经被紫玉毁掉。

　　“如若今天不死，改日定当亲自去紫玉楼答谢楼主所赐。”蛮阎罗的一只眼睛在紫玉弹指件已经被毁，差一点直接贯穿他的脑部，蛮阎罗痛苦的怒吼一声。

　　就在此时，蛮阎罗突然动了，后退痛苦的叫喊一声，仿佛感受到了什么一般，体内力量突然暴涨几倍有余。

　　漫天阎罗棍影瞬间收为一棍，一棍直点紫玉。

　　“轰……”如同撕破空间，阎罗棍瞬间出现在眼前。

　　紫玉也是一惊，没有敢再像刚才一般用手指点上，双掌银光一闪，直接封住着一棍。

　　强大的力量就连紫玉都被轰飞出去几百米开外，而这强劲的一击之后，蛮阎罗并没有趁势再攻，而是借势向后疾速退离。

　　看到蛮阎罗要再次逃走，紫玉身形一动，也追了上去。这里她留下来也没用，能帮林弘的她已经帮了，剩下的人有规定束缚着，她也不能对他们动手，还不如将蛮阎罗杀掉。

　　两人的速度都太快，他们离开之后，两人刚才超强的对撞威力才显现出来，四溢的气劲将周围十几里范围内都冲击到，周围七八个守阵的小阵型都被冲破。

　　刚才独舞勉强维持住的灭仙阵图，受到这种打击，终于崩溃了。

　　“转”看到灭仙阵图被破，周围的毒雾四溢扩散，林弘暗叫一声不好。这些毒雾的威力巨大，羽山是依靠派内最后的大阵，自己等人是达到仙境，不过即便如此。

　　他都能感觉到，这灭仙阵图的毒雾对自己身体有很大的损害跟影响，修炼到金刚怒，对身体各方面的变化比修真者更加敏感。

　　他可不会浪费，直接将丹王的解毒丹吃了。同时也已经灵识传音告诉黑岩，让他也吃下去，越早吃下去越好。至于葛壮他们，估计他们在战后会发现不对劲，到时候吃解毒丹也不回有什么影响，不过解毒丹本身蕴含的力量，就作用不大了。

　　如果现在服用，以后他们的身体强度抗药性都会提高不少。

　　想到这些，林弘用剩下的精神力形成一个巨大的雷云风暴，这个雷云风暴攻击力不强，但规模却超强。为的就是形成举行龙卷风，将周围的毒雾都迅速抽离。

　　送入高空之中，只有如此才能避免大规模的伤亡。

　　林弘此时所剩精神力力量不足，已经没办法制造万雷风暴那种程度的风暴，虽然他不以攻击为主，尽量制造风暴，但也只能将六成所有的毒雾引入高空之中。

　　六成的毒雾被林弘抽起，剩下的也在迅速的扩散，周围一下变得清晰可见起来。

　　已经可以看到，独舞手下那些人迅速的向独舞这边聚拢。

　　不过更不好的是，独舞正锁定自己这里，而从其他几个方向聚拢过来的人，显然已经接到了命令，他们的目标是自己跟黑岩等人。

　　“小心”林弘立刻通过灵识通知黑岩他们。

　　紫玉去追蛮阎罗，羽山那边就算有人赶来支援，一时也未必能救得了自己等人，现在只能靠自己，先保住性命。

　　不过就在此时，林弘发现了一个惊人的事情，许天成竟然就在独舞的身旁。

　　林弘心知要坏事，这灭仙阵图恐怕只是幌子，甚至于那些被杀之人，他们肯定另有目的……


第一百七十五章 金蛟剪VS独舞

　　影子组织几百年前开始选拔人在各派进行卧底，所以现在看到谁站在那里，林弘都不会太吃惊。

　　但许天成脸上邪恶得意的笑容，以及他洋洋得意的样子，就知道他在羽山肯定没干什么好事。糟糕，难道是门主他们那边出了什么问题？

　　“林长老，现在我们该怎么办？”葛壮跟计程旭他们迅速退回到林弘的身旁。

　　黑岩跟庞耀东也退了回来，看着周围散去的毒雾，看着紫玉的人缓缓的靠向他们，而独舞带着许天成跟手下也靠了过来。

　　“哼，一会再收拾你们。”黑无常他们接到紫玉的命令，暂时都停了下来。

　　不过黑无常对于刚才的事情依旧很是不爽，林弘竟然在跟自己对战的时候，做了那么多事情。他并不知道，林弘的精神力跟上玄剑气完全分开，在他看来，林弘这是对自己的一种无视，瞧不起自己呢。

　　“许天成……败类，竟然是他！这个混蛋……”黑岩看到许天成的时候，情绪比林弘更加激动。

　　“大头领、我家大头领之前已经交代，不论他那里发生什么事情，让我们一切听你的指挥。”黑无常是蛮阎罗手下四大头领之首，四人飞到了独舞身旁。

　　“嗯，一会你们协助我的人暂时抵挡住羽山等门派的攻击，记住，拖延为主，一有我通知立刻撤退。”独舞说完，望向林弘：“此人必杀，否则将会是又一个古一哲、紫玉。”

　　独舞的话只是很正常的说出来，林弘他们也都听到了。

　　“呵……”林弘笑着看了看黑岩他们道：“没想到他们倒是挺看得起我的”

　　“林长老，门主刚才灵识通知我们，他们已经过来了，让我们不必跟对方硬碰。”葛壮接到林云杰的通知，立刻告知林弘。

　　“这个恐怕由不得我们了。”林弘已经看明白独舞的意思。

　　“妈的，一会我先干掉许天成这个王八蛋，龟孙子，欺师灭祖的家伙……”黑岩看着许天成，眼睛都要冒火了。许天成可不是一般的弟子，那可是以前门主的徒弟，还是羽山镇派高手的徒弟，仙境高手。

　　他是影子组织的内奸，这对羽山的名声有很大影响。

　　“别去理会他，就当他不存在，你越是重视他，他会越是得意。他现在已经是我们的敌人，怎么能让他得意呢，当他不存在！！”见到黑岩如此激动，林弘通过灵识暗中提醒他。

　　黑岩想了想，林弘说得还真挺有道理的。

　　说来慢，其实这一切都很快，独舞已经带着人来到林弘的面前。

　　“知道我要杀你还不逃”独舞显然对林弘很有兴趣，此时她的心情也不错。

　　林弘心中也很是疑惑，按理说，蛮阎罗被紫玉追杀，生死不知。她这边灭仙阵图刚刚被自己破掉，怎么也不至于如此，看来自己刚才想对了，有问题，而且这个问题还是出在许天成的身上。

　　“看把你们乐的，真以为靠那个废物能做出什么成绩吗，不过是为了让你们上圈套，那个废物的行动早在我的控制之内，只是让人帮忙演戏而已。”林弘很轻松的说着。

　　“不可能……”一听林弘这话，许天成立刻忍不住吼道：“他们两个都死了，一个我亲眼看他死去的，另外一个中了剧毒，肯定也死定了。大头领，你别他乱说，我敢保证……”

　　“保证什么，人家一句话就激得你什么都说出来了，闭嘴。”独舞的脸色已冷，许天成的心里一惊，这才明白过来是怎么回事。

　　林弘，太可恶了！！！

　　林弘用模棱两可的话刺激了许天成一下，这家伙还真配合，不过林弘听到许天成的吼叫之后，心也为之一沉。

　　糟糕，真的出大事了，他们做这一切原来都是为了对付羽山两位镇派仙境高手。

　　对于许天成的超速成长，林弘也曾想过，会不会有问题。只是时间匆忙，还没来得及让人调查，事情已经变成现在这个样子。如果羽山的两名镇派仙境高手真的都出事，那事情可就真大了。

　　只是现在林弘最先要想的是，如何保命脱身。

　　“林弘，给你最后一次机会，你不是那种死板的人，如果你肯跟着我。我会让你成为影子组织的大头领，保证你拥有超越六派门主的权力，同时以你的资质，保证你在一百年达到地仙境界。如若不然，我会亲手杀了你。”

　　独舞这番话说完，最激动最受刺激的是许天成，张口想跟独舞说什么。但是独舞身旁的仙境高手眼睛一横他，让许天成一下将要说的话都咽到了肚子里。

　　只是他的心里非常的不服气，为什么，凭什么，凭什么只要他加入就能当大头领。

　　自己做了这么多，自己杀了羽山的两名地仙境界高手，仅仅是在八大小头目之上，不过给自己三名人仙级手下跟三十名虚境大圆满手下而已。

　　“哈哈……你还真看得起我……”林弘说着看了看远处，远处羽山跟灵山派、紫玉楼的人已经跟独舞的手下正面战在一起：“不过好像我们的人要来了，我只要再拖延一下时间，所以我现在还真不想回答你，不如我们再慢慢谈谈条件。”

　　人比人得死，货比货得扔，此时许天成在独舞的身旁，气得肺都要炸了。

　　自从林弘出现之后，自己就由天之骄子，未来门主继承人一落千丈。师傅放弃了自己，自己在派内也成了所有人嘲笑的对象，自己忍气吞声，终于在影子组织暗中安排之下，让自己的力量暴涨，加上他们在自己身上做的一些手脚，吸引到了羽山良民镇派仙境高手的注意。

　　自己背叛了师门，就是为了站在林弘之上，可他突然发现，自己虽然达到仙境，却依旧不是林弘的对手，林弘提升的速度竟然比他还快。

　　如今，就连自己新投靠的主人都要招揽林弘，开出的条件比自己高十倍百倍都不止。

　　有林弘就没有自己，不杀林弘，自己永远难以抬头，一定要杀了林弘，杀了他！！！

　　这个念头不断的在许天成脑海里环绕，虽然林弘很厉害，一直压着他，就连独舞都如此重视他。但许天成在配合独舞的计策，杀掉羽山地仙境界高手之后，已经充满了自信。

　　何况，就是这一关，林弘也未必能过去，独舞亲自杀了他是最好不过的事情。

　　“既然如此，那你也只有死了。”独舞话音一落，她的手下已经动了。

　　加上许天成，四名仙境高手外加二十名虚境大圆满高手，目标正是黑岩他们四人。这些人都避开林弘，因为林弘是独舞的。

　　独舞手腕上有一打特殊的细细的如同手镯一般的东西，非金非铁非银……轻轻的一动，一阵悦耳的声音传来。

　　如清泉流水，如海浪呼啸，都是让人心旷神怡很舒服的自然之声。

　　好舒服，这一瞬间林弘感觉自己从来没有过的轻松，没有了任何责任跟负担，没有了任何战斗，放下一切……

　　不好！！

　　林弘强大的精神力却抱紧一团，这精神力是林弘天生带来，就如同林弘的生命火焰一般，只要林弘还活着，这精神力就会保持旺盛。但此时，精神力似乎都要溃散，一种不好的感觉。

　　让精神力瞬间跳动，天生带来的精神力一活跃起来，林弘立刻清醒起来。

　　在这一瞬间，轻舞身上一根长长地丝带已经要点在林弘的眉心之处。

　　“嘭……”林弘如今对雷术控制，已经到了随心所欲的地步，直接在头部形成一道小型压缩的雷云风暴。

　　这雷云风暴一阻止，林弘的上玄剑气已经人剑合一，加上金刚怒强悍的身体。

　　“轰……”林弘直接别轰飞出去，重忙之中想闪避已经不可能，只能硬挡这一下。

　　独舞者一下多少有了紫玉挥手弹指的感觉，看似很随意，但每一下都威力惊人。她身上的丝带，竟然是中品仙器，威力也超级强悍。

　　林弘就感觉眉心向下一陷，好在经过层层抵抗，最终已经抵消绝大部分力量，最后一丝力量林弘凭借金刚怒内外一体的超级身体强度，也抵挡住了。

　　不过林弘也是第一次体验到这个级别的攻击，真是强悍。

　　“哦！”林弘竟然能在自己专门针对元神攻击中苏醒，让独舞也很是意外，就算是跟她同级中人，面对她这一招除非早有准备，否则也很难抵挡。更不要说比她力量还弱上一些的人，林弘是怎么做到的。

　　“好……”独舞见林弘不但清醒，竟然还硬挡住自己的一击，叫了一声好，随手一卷。

　　如蛇盘绕一般，瞬间扩大将林弘卷入其中，突然之间收紧。

　　速度，独舞出手的速度太快，快到让人有一种感觉，好像本来已经就在那里一般。

　　林弘第一次见到速度如此之快的人，自己挡住她的攻击，下一瞬间就已经被其丝沙如同巨蟒缠绕一般讲自己缠绕其中。

　　林弘心中清楚，就算此时自己使用全力加速，也很难挣脱出去，与其如此，不如……

　　林弘身体突然一收缩，身体竟然瞬间变小一般，让这丝沙将自己更紧的裹住。

　　“这是……”独舞也没看明白，林弘这不是在找死吗。

　　不过没等她出手，就在这丝沙裹紧的瞬间，林弘突然之间使出金刚怒第一层心法，身体瞬间暴涨一倍有余。尤其林弘在体内已经将力量提升至巅峰，三种力量结合在一起。

　　“轰！！！”竟然将独舞的丝沙挣破。

　　可惜的是，精神力此时几乎消耗殆尽，否则就算轻舞速度再怎么快，自己可以制造雷云风暴，在雷云风暴之内就如同在自己的世界之内，她速度再快自己的闪雷都可以追上她，不至于让她如此轻松的对付自己。

　　在这一瞬间，林弘做出了一个决定，逃。

　　“你们自己小心，保命要紧，跟大部队会和……”林弘在危机关头，仍然不忘交代一声。

　　因为他们是跟自己一队的，自己就要尽自己最大的力量，照顾好他们。

　　下一瞬间，林弘已经出现在一里之外，这一招是古一哲的招数。本来他一瞬间可以借助空间夹缝逃离十几里，可惜独舞的速度太快，直接将他轰了出来。

　　林弘上玄剑气疾速突然使用，速度虽然不如独舞，但突然加速也让她一时没攻击到。

　　林弘的速度在修真界已经是少有，否则连挣扎的机会都没有。

　　稍微争取到一点机会，林弘再次利用空间夹缝，几次之下林弘已经逃出去几十里外。

　　“如果是古一哲，或许我拿他没辙，但你……还差的远呢。”当林弘再次向逃的时候，独舞身形突然加速，就如同在灭仙阵图内阻挡林弘万雷风暴最后一击时候一样。

　　所有周围林弘能利用到的空间夹缝入口，都被轻舞堵住，这一瞬间周围如同同时出现十几个独舞一般。

　　速度，无与伦比的速度，才能造成这种效果。

　　“呼……”林弘突然停住，长出了一口气，同时也将自己的身体恢复到正常大小。

　　“独舞，先听我说一句话再打如何。”就在十几个方向的独舞同时要出手的时候，林弘抬手示意她等会出手。

　　这种时候能说出这种话来，恐怕也只有林弘，独舞也很是意外。

　　停顿了一下，还真的收手。不过周围十几个独舞依旧如同同时存在一般，到了此刻林弘已经多少有些明白，这应该不止是速速那么简单。

　　“你想通了？”

　　林弘摇了摇：“决定还是没变，我只是想跟你说，你的目的已经达到了，现在又何必非缠着我不放，不如我们各回各家，该干什么干什么，等下次真的有什么冲突了，再拼命也不迟。”

　　“你……”独舞一指林弘，简直不相信这是他说出的话，他怎么想的，竟然能说出这种话来。

　　“你以为我会同意吗？”

　　林弘耸耸肩膀：“实话跟你说，这是对你我都有利的一个决定。如果你真的不同意，那我想结果不会太好，我自己都控制不住。”

　　难道他有什么秘法绝招不成？否则怎么会说出这种话来，不过独舞很快又坚定了自己杀林弘的决心。

　　此人力量提升至快，修真界都罕见，更重要的是，他狡猾无比。

　　比古一哲都难缠，而且专门叮嘱自己组织，不杀他以后的麻烦更多。他这么说，有可能也是计策，就算不是计策，自己难道又会怕了他不成。

　　“林弘，你有什么尽管使出来，除非你肯投降，否则今天我是绝对不会放过你的。”

　　经过刚才的战斗，林弘仅存的精神力也稍微恢复了一些，虽然很少，但已经足够了。因为金蛟剪就差那么一点点而已，只要稍微推动一下就成。

　　“如你所愿”林弘真的没把握，这金蛟剪修复之后会有何异变。

　　独舞一旦决定动手，速度绝对不会慢，如果能让林弘连出手的机会都没有，那是再好不过的。

　　她从来不喜欢玩票，怎么来实用她就怎么做。

　　独舞出手快，林弘的动作更快，其实在说话的时候他已经开始了对金蛟剪进行修复。

　　“嘭……”林弘的须弥戒指瞬间炸开，这一瞬间林弘暗叫一声侥幸，幸亏自己造已经将金蛟剪转移到一个空的须弥戒指中，就是怕着金蛟剪修复之后威力太大。

　　果然如自己所想的，金蛟剪修复完成的瞬间，须弥戒指就已经炸开。

　　龙吟，一声龙吟响彻千里，独舞都惊呆了，这到底是什么法宝。怎么威力如此惊人，金蛟剪一出来，两条蛟龙龙吟震天。

　　此剪乃是两条蛟龙，采天地灵气，受日月精华，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股。一插两段。林弘脑海中不由得再次想起这段话，不过此时光是金蛟剪内释放出来的蛟龙气息就相当惊人。

　　虽然都知道，那不过是一种力量的化形，体现而已，但就是如此，已经相当骇人。

　　就算是到了独舞这种程度的高手，面对着一声金蛟剪恢复后的龙吟，心神都为之颤抖。十几个独舞，瞬间变成了六个，她的力量在这一瞬间受到很大的影响。

　　这还是因为她本身擅长元神攻击，否则更加严重。

　　这么多年来对金蛟剪进行修复，虽然不能像炼化后那般使用，但林弘对其多少掌握一些，尤其将自己的力量渗透，此时林弘集中力量引导着金蛟剪。

　　但是非常困难，金蛟剪内的仙气，跟林弘如今所掌握的极限仙灵之气差距太大。

　　林弘的力量即便包含强大的剑意，一进入其中都被熔炼，融为金蛟剪力量的一部分。

　　妈的，这下麻烦了！！！

　　如果此时独舞知道林弘的情况，她一定会去想办法收金蛟剪，可惜她并不知道。

　　在受到金蛟剪那龙吟的撞击之后，独舞出手了。六个方向风别袭向林弘跟金蛟剪，大有封住金蛟剪，杀死林弘的意思。

　　“轰……”林弘在全力抵挡闪避，保命之余，已经没有时间再去控制金蛟剪。

　　当独舞的攻击击中金蛟剪的瞬间，金蛟剪就如同一只被激活的蛟龙一般。澎湃的力量，顺着独舞的攻击返回，逆袭独舞。

　　不好！独舞的速度够快，但金蛟剪这一下速度更快。

　　“轰……轰……”独舞的攻击力不如蛮阎罗，但她有一件中品防御仙甲，加上她的丝沙也有下品防御仙甲的威力。她凭借速度攻击，本来就很少有人能让她用到防御的。

　　但今天，她最强的防御瞬间被轰破，她自己也被轰飞出去。

　　她的速度快若闪电，而被引动的金蛟剪的力量则如光一般追击着他。

　　“我靠，这都行，自己找死嘛！”林弘一看乐了，奶奶的，没想到自己运气还这么好。

　　林弘随后追了上去，他全力以赴的速度也慢了许多，不过他跟金蛟剪多少有一丝联系，而且独舞为了躲避金蛟剪力量的追击，并不是直来直去的，不断的变换，使用各种方法。

　　独舞此时还不知道，这金蛟剪并非是在林弘的控制下，只是刚刚修复完成，力量澎湃。是属于无主的宝贝，一旦激发就如同野兽一般追击而已。

　　是最基本的反应，有攻击力量，他会反击。

　　所以她很后悔，自己也实在有些轻敌，怪不得那个人给自己的批语，没遇高人不知深浅，大有可为。

　　刚才独舞追林弘，如今金蛟剪追杀独舞。独舞被金蛟剪所伤，加上金蛟剪力量强大，独舞并没有注意到，如果金蛟剪有人控制，她根本不可能逃得了。

　　十天的时间，林弘一直跟在后边，林弘的精神力也恢复得差不多了。

　　对于金蛟剪的动向也越发的了解，以最简单的路线，也渐渐接近独舞跟金蛟剪。

　　其实他们这一番动静，也很是惊人的，只是他们的速度，就算其他门派的地仙境界高手也难以追上。而且金蛟剪发出的强大力量，让一般人也不敢轻易跟随查看。

　　利用这十天，林弘也终于跟金蛟剪建立一些练习，一些微妙的感觉。

　　这种感觉只是炼化之前要做的最简单的了解的程度，只能说是修真者跟法宝最初期的交流，想控制法宝还差的很远。就是如此，也是林弘这么多年努力中，不断将自己精神力跟力量融入其中才能达到的。

　　收！收！不断的收拢自己的力量，让这种感觉多少能影响到金蛟剪。

　　当林弘真正靠近金蛟剪的时候，此时金蛟剪被独舞惹动激发出来的力量，已经散发的差不多。

　　“停”这是这十天来，林弘一直不断试图做的一件事情，让金蛟剪停下来。

　　当林弘靠近金蛟剪的时候，终于做到了。

　　金蛟剪刚一停，林弘立刻将其收入须弥戒指中。

　　后边的压力一失去，独舞立刻感觉到，狼狈不堪的停了下来。此时的她，已经失去了围困羽山的英姿，将自己速度发挥到极限整整十天，她也已经接近崩溃。

　　“林弘……”独舞不解，林弘为什么放过她。

　　如果再这么追下去，不出五天，自己绝对停不住。

　　林弘心说，再追，开什么玩笑。一旦独舞鼓起勇气拼命，发现金蛟剪是无主之物，只要不去攻击轻松就能将其收了，那自己可就亏大发了，更何况这件事情闹得太大。

　　如果不是之前的速度太快，金蛟剪的威力太过惊人，没人敢靠近，自己恐怕都没办法收回金蛟剪。

　　“为什么？”独舞很是不解的看着林弘，他这件法宝简直太强大了。

　　“保命的东西我很喜欢，如果不介意，将你速度方面的东西跟我说说，咱们就扯平了。”她认为是自己放过她的，林弘自然不会跟她客气，不去承认也不去解释。

　　独舞的速度秘诀，绝对够珍贵，不过跟性命相比就不算什么了。

　　“不论你是为了什么原因，以后如果再次对阵，我绝对不会放过你。”独舞说着，取出一存储晶石扔给林弘：“全部在这里边。”

　　“嗯……”林弘笑着收了起来：“这可是好东西，回去可要好好学学，有了这东西，以后逃命又有本钱了。”

　　“逃命……”此时再听林弘说逃命，仿佛就是在讽刺自己一般。

　　“这次战斗到此为止，走了”林弘说着，转身飞走。

　　“我想问一下，你那是什么法宝？”

　　金蛟剪形状特殊，此时独舞被金蛟剪所伤，一直都没仔细想，所以瞒这个也没什么必要。

　　“金蛟剪，我现在只能控制一部分，如果真要杀你，恐怕我自己也要受伤，所以我早就跟你说过，算了。”林弘的人已经离开，声音才传到独舞的耳中。

　　林弘这绝对是骗死人不偿命，此时他心中已经憋得快受不了，直想笑喷。

　　如果不这么解释，惹起独舞的怀疑更麻烦，她说是那么说，到她这种程度，如果让她继续误会今天自己放过她一次，绝对不是什么坏事。

　　金蛟剪……独舞恍然大悟，是了，这不正是记载中的金蛟剪吗？天呢，这种传说中的宝物怎么可能在修真界出现，就算是在地仙界也不应该出现啊！～！！

　　而且还在林弘的手中，想起来独舞就一阵后怕。

　　先入为主，想着林弘之前的表现以及这些天自己被追杀的情况，独舞很自然的就认为，这是林弘力量不够只能控制很小一部分力量的原因。

　　“师傅……你在那，情况怎么样？”

　　“师傅，羽山出大事了，我们都在等你！”

　　“大长老，速回羽山商议……”

　　林弘终于跟独舞来开一段距离后，暗中长长的松了口气，真危险啊！！

　　总算让自己给蒙过去了，打开传信灵石，里边有许多条记录。看来他们都在羽山等着自己呢，羽山的情况到底如何，林弘也想了解，全速赶往羽山。


第一百七十六章 伤亡惨重

　　林弘追击独舞离开之后，羽山这边的战斗很快就告一段落，独舞跟蛮阎罗的人也都迅速撤退。

　　在战斗中，双方各有一名仙境高手死去，灵山派的计程旭跟独舞的一名手下在战斗中同归于尽。其他方面只是接触了一下，就迅速撤离。

　　至于如今以洪磊为首的三大门派，圣门、峨嵋派、青冥山，更是在出击的时候拖在最后。这次他们的损失惨重，六名仙境高手死了五个，最后冲出来他们自然不会再拼。

　　虽然灭仙阵图被破，不过灭仙阵图造成的影响一时半会还不会消散，羽山的人全力投入开始恢复周围的情况。将周围千里之内的土地全部向下三十米移走，然后从其他地方移来大量的数目跟动植物。

　　羽山作为六大派之一，绝对不能让羽山变成毒山。

　　这种事情由下边的弟子去做就行，此刻真正让王路凡他们头疼的事情是羽山镇派仙境高手出事。

　　“楼主，这次羽山遭逢如此大劫，幸亏有您鼎力相助，王路凡在此现行谢过。”在林弘的小须弥世界外边，王路凡、黑岩、乌云正在焦急的等待，其他的事情都交给了上官红泪、曹九方他们两人去办。

　　此时正见到紫玉走过来，王路凡上前见礼。

　　就算是洪磊、吕青岳、夏宇翔他们对紫玉都不敢有丝毫不敬，紫玉不仅仅是紫玉楼的楼主，她本身就是拥有地仙境界力量的高手。

　　“门主客气了，里边的情况如何。”紫玉也是刚刚赶回来，许天成背叛跟仙境高手出事这些事情，因为当时有庞耀东他们在一旁，所以这件事情灵山派跟紫玉楼都知道。

　　王路凡叹了口气道：“现在还不清楚，刚刚林门主跟陆刚他们将其送进去，如今已经过去了小半天，还没有出来，哎！！”

　　由翠峰山的遭遇就能看出，仙境高手对于一个门派的重要性。对于最强盛的一些一流门派，派中隐藏几个人仙境界的高手都已经是最大的秘密，而六大门派两名公开坐镇的地仙境界高手，则是他们的擎天白玉柱、跨海紫金梁。

　　“楼主可有斩获？”王路凡叹气之后，再次提起精神来询问紫玉追杀蛮阎罗的战况。

　　紫玉微微摇了摇头：“还是让他逃了，此人是真正的战士，如果按照他正常的力量，也仅仅是刚触摸到地仙界的边缘。但战斗中激发出来的力量，任谁都不能小觑，最重要的是，他自己还没有发现一个秘密，他所学的一切都来自于阎罗棍。正常看来，这阎罗棍只是一个中品仙器，就算再强威力也有限，尤其是对地仙界的高手。”

　　“上次他为了刺杀我，使用的是一把上品仙剑，这次他竟然悟透，依旧使用阎罗棍。不过也让我发现了这个连他自己都没发现的秘密，这阎罗棍绝非一般的中品仙器，只是如今蛮阎罗的力量没修炼到，显然有一些禁制没打开，他自己之所以使用阎罗棍，或许是认识到，其他法宝根本难以发挥他所学之威力。这次让他逃走，日后他绝对会有所提升。”

　　黑岩跟乌云在一旁听着，都是一惊，能得到紫玉这种夸奖，那绝对是一种荣耀。

　　紫玉的面容上，竟然带有一种淡淡的期望神色。

　　“真是福无双至祸不单行，看来影子组织的手段比我们知道的还要厉害的多，现在也不知道大长老那边情况如何。”王路凡的精神还算稳定，至少羽山还有林弘跟古一哲，而王路凡心中也很清楚。

　　有古一哲在，紫玉肯定不会袖手旁观，有林弘在，林云杰那边也会有所帮助。如今三派算是真正的站在一起，而且距离下一次地仙界轮换镇派高手的时间也不长了，羽山至少不会出现翠峰山那种情况。

　　刚才王路凡跟黑岩、乌云他们一直在谈许天成的事情，对于许天成这种叛徒，他们想尽一切办法也要尽快杀掉。但当着紫玉面前，就不能谈这些事情。

　　就在此时，林云杰从小须弥世界出来，林弘不在的情况下，除非林边的人同意他们才能进去。

　　而能进入里边的人，也就是林弘定下的那些人，就连王路凡在林弘不在之时都不能进去。林云杰虽然如今是灵山派门主，但他是林弘的徒弟，依旧可以自由出入。

　　“林门主，情况如何？”王路凡急忙上前询问。

　　“门主请放心，丹王前辈说了，暂时可以稳定住，不过要想救过来，必须要等大长老回来才行。”

　　“大长老？”王路凡不解道：“连丹王都不行，难道大长老也会炼丹救人？”

　　这里都是自己人，林云杰露出一丝如今他已经很少显露的笑容。

　　“师傅会的东西太多了，不过丹王前辈说师父回来的话，有九成把握能救活。”

　　“呼……”王路凡长长出了口气：“那就好，那就好。”

　　林云杰看了看周围：“洪磊那老狐狸呢，他跟吕青岳还有夏宇翔他们在干什么？”

　　“这次他们损失更重，五名仙境高手，现在正在那心疼呢。我告诉他们，因为还有许多善后事情要处理，而且大长老还没有回来，一切等大长老回来再谈，他们现在也没心思管这些。”王路凡不需要特别说，林云杰跟紫玉他们都会将这件事情控制住，否则一旦泄露出去，对他们影响很大。

　　紫玉肃容道：“六派以前是面和心不合，如今洪磊这一出头，连表面上的和气也都已经散尽。以后只能是各顾各的，但从影子组织的这次行动中可以看出来，他们的力量远比我们想象的要强大的多。好在有林弘的出现……”

　　林云杰跟王路凡都知道，紫玉最后一句话说的是最新返回来的情报，林弘使用一件超级法宝一路追杀独舞的事情。如今三派之间的信息早已经共同分享，关于影子组织的事情，紫玉他们也都知道。

　　独舞既然跟蛮阎罗同为大头领，肯定也相当厉害，如今林弘竟然能将她追杀，可想而知……

　　王路凡也很是欣慰道：“总算天佑我羽山，保佑我修真界，洪磊他们那边也很明显，就是等大长老回来算清楚，得到他们想要的东西之后立刻离开，以后我们三派一心，比跟他们这么内斗更好一些。”

　　“师傅很早就说过，一个团队最大的力量来自于团结，没有他们我们会更强大。”林云杰自从当了门主之后，反而对林弘以往说过的每句话都仔细回味，仔细去体会。

　　“紫玉楼主、林门主，这里不是谈话的地方，不如到我的须弥世界种，我们继续谈。”王路凡说着，又对黑岩跟乌云道：“两位长老就多费心，帮着守一下这里，有什么事及时通知我。”

　　如今黑岩跟乌云已经是林弘的人，王路凡虽然是门主，但却并不会对他们直接用命令的语气。

　　“请门主放心”黑岩跟乌云却依旧很是尊敬的躬身应着。

　　……

　　蛮荒之地有山无数，却无名，如有人居住都是任意取名，在蛮荒深处就有一高山，山上的一切都很是凶恶，整座山远远就给人一种凶神恶煞的压迫之感，此处曾出顶级凶兽，炼化无数元神才会让此处有如此多阴煞凶恶之气。

　　修真者就算有来探险的，一般见此山都远远避开，多以为是某种上古凶兽，就算是一些人仙级高手进入其中都有去无回。

　　而在此山的内部，却有着一巨大宫殿群。

　　此山名为阎罗山，是蛮阎罗的总部之所在。

　　“哈哈……”蛮阎罗坐在森罗殿上，看着独舞的样子，放声大笑：“没想到，我们两个竟然都这么惨。”

　　蛮阎罗虽然早就已经逃了回来，但伤势比独舞也轻不了多少，正在疗伤的时候没想到独舞会过来，而且伤势竟然不比自己轻多少。

　　独舞很了解蛮阎罗的性格，也没说什么，找个位置很随意的坐了下来。

　　“独舞，以你的速度，只要你一心想逃的话，就算紫玉也未必能让你受如此重的伤，你这是？”笑过后，蛮阎罗这才询问原因。

　　“别提了，没想到我也载到林弘那小子手中，这次的计划除掉六派大部分人仙境界高手，再除掉羽山两名镇派地仙界高手，一切都很顺利，却没想到因为林弘，让羽山、灵山派跟紫玉楼的人仙境界高手逃过去，还被他逼得这么惨！！”独舞说起来，也很是气恼。

　　千般算计，万般计划，没想到最终计划是完成了大部分，但还是在最后栽了个跟头。

　　“林弘……”蛮阎罗身体上的伤势早好了绝大部分，关键是体内的伤势，不过这一次他使用阎罗棍，发现在紫玉的强大压力面前，自己竟然发挥出以前从来没有过的力量。

　　最重要的是，不论是元神的伤势还是身体的伤势，都恢复的比以前更快。

　　所以此刻蛮阎罗是棍不离身，也不收入体内，直接让阎罗棍缩小一些，放在双膝之上，双手暗在其上。

　　蛮阎罗一听独舞说是林弘，吃惊道：“怎么可能是他，我以为是那个门派的地仙境界高手出手，林弘……他真有这么厉害？”

　　独舞说林弘，蛮阎罗绝不怀疑，他最先想到的就是林弘一直在隐藏力量。

　　“林弘没那么厉害，只是他有一件厉害的法宝！”

　　“法宝，难道是王路凡将镇派法宝传给他……”蛮阎罗说完，又摇头道：“那也不对，就算是羽山的镇派法宝，以他的力量也不可能将你逼迫到这种程度啊。”

　　独舞苦涩道：“你绝对想不到的一件法宝，这根本是不应该属于修真界的法宝。”

　　“什么法宝，真有这么厉害？”

　　“金蛟剪，你说厉不厉害，如果不是他还不能完全驾驭，又不知是为什么……突然收手，恐怕我此时已经被他所杀。”说起这个，独舞更是郁闷：“这次除了利用许天成接近羽山那两名地仙境界高手，利用灭仙阵图凝聚真正完整的屠仙毒，对付他们成功，其他方面根本不算成功，如果加上我们的损失跟你我的伤势，这次的损失可谓惨重！！”

　　“金蛟剪……金蛟剪……”蛮阎罗连着念叨了十几遍，这才回过神来，想到刚才独舞所说，蛮阎罗自信道：“损失惨重的可不止我们，他们比我们更惨，只不过这次的事不知‘他’会有什么反应？”


第一百七十七章 救人的好处

　　“他”独舞冷冷道：“我现在已经想好了，以后除非主人命令我们的事情，他的决定我不会再听，我们三大头领就他搞的最神秘，每次都给我们一些东西让我们做，搞得现在组织成这样。我要让我的手下按照我的路子走，如果主人真认为我不适合，那可以让别人来接管。”

　　这次的行动就是一种证明，独舞显然已经下了决心。

　　“好，我支持你，早就应该这样。”

　　“哦！”独舞很是奇怪的看着蛮阎罗，因为之前她早就提过这件事情，只是蛮阎罗一直犹豫。如果蛮阎罗早同意，她早就会下决心，这次她决定这么做是抱着一个人去对抗的心情。

　　之前蛮阎罗出手，她只是当成一种帮助，也是蛮阎罗对他自己的一个交代。

　　到了他们这个层次，蛮阎罗如果不能正面面对紫玉，那以后他就很难再有提升的空间。

　　蛮阎罗用手轻轻的抚摸这阎罗棍：“主人救我们，养我们，为了他我做什么都可以。不过这些年来主人再没有任何消息，我感觉里边有古怪，这个神秘的家伙，我一定要将他揪出来问个明白，等我再次出关的时候。”

　　蛮阎罗手握阎罗棍站了起来，抬手举起阎罗棍，目光中流露出一股睥睨天下的气势。

　　“不论是紫玉还是任何人，我要用我的力量战胜他们，没有任何人能阻挡我。”

　　主人……听到蛮阎罗再次提起主人，独舞也有些失神。

　　不由得想起以前的岁月，虽然他们一直不知道主人是谁，但主人把他们从一个世俗界普通的孤儿带到修真界，教给了他们一切。

　　让他们成长到了现在这种地步，只是主人……主人已经好些年没有消息了，他将一切都交给了那个神秘的家伙，如果主人一直再该有多好。

　　“你闭关修炼吧，我要回去好好准备一下，林弘……金蛟剪……”独舞的人消失，声音才缓缓传入蛮阎罗的耳朵。

　　蛮阎罗没说什么，缓缓坐下，慢慢的闭上眼睛。

　　……

　　“回来了，大长老回来了”如今羽山戒备森严，周围万里之内都纳入控制范围，地下也设立许多监控点，也算是亡羊补牢。

　　不过林弘如今的速度快了许多，因为他回来也用了整整六天的时间，在这六天的时间里他不断的学习着独舞的东西。这里边有独舞对力量感悟独门秘籍，各种窍门。

　　独舞那套配合速度的力量功法林弘是没办法学了，不过许多技巧跟方法却可以学。这些东西都非常的实用，许多东西就是点破一层窗户纸的事情。

　　原本需要全速十天的路程，不断的学习提升中，林弘只用了六天就赶了回来。

　　林弘一回来，立刻有人通知王路凡他们。

　　“大长老……”王路凡立刻联系林弘，这些天林弘除了最开始往回赶的时候，告诉了他们一声，随后就再没有了任何消息，此时王路凡接到手下通知再跟林弘联系，这才联系通。

　　“总算跟你联系上了，你听我说，你先别回羽山。”

　　“嗯……”林弘身形骤然停住：“怎么，出什么事情了？”

　　王路凡急忙解释道：“你也知道，现在洪磊、吕青岳跟夏宇翔他们站在一起，他们一直在等你回来，如果知道你一回来肯定都糊上来，这些家伙就是苍蝇，很烦人的。而我们这边还有急事，长孙启荣重伤，此时正在丹王那里。丹王前辈说，必须大长老你回来才能救治。”

　　各派镇派仙境高手地位虽然崇高，作用巨大，不过他们在派内并没有任何职务，所以直呼其名也可以，也可以称其为先辈。

　　是一种敬仰的称呼，是先行的长辈之意。

　　当然，各派的称呼也都不相同。

　　自己回去才能救，自己能帮什么，林弘转念一想，立刻想起一个可能性。嗯，这长孙启荣是地仙境界高手，要救他恐怕只有炼制何小仙当年炼制的那种级别的丹药才行。

　　丹王虽然是神丹师，但巧妇难为无米之炊，没有材料他也没办法。

　　“另外一位先辈……”

　　王路凡微微摇了摇头，没有说什么，但林弘已经知道其意。死了！！

　　“好，我会悄悄的回去。”

　　羽山，林弘的小须弥世界之内。

　　“你总算回来了，追什么女人追的那么起劲，还以为你跟人家跑了呢。”看到林弘回来，何小仙第一个迎了上去。

　　“呵……”陆红燕跟沙沙跟何小仙一起过来的，看到何小仙这个样子，两人忍不住都笑着摇了摇头。

　　陆红燕不算太喜欢开玩笑，尤其是在何小仙身旁，就更显得她沉默寡言，不过从她的笑容可以看出来，她的心情跟心态却很好，莎莎走上前用手轻轻的点了点何小仙的肩膀。

　　“大小姐，之前谁天天吃不下去东西，炼丹总出错，魂不守舍的！”

　　何小仙的脸一红，急道：“我……哪有，莎莎姐，你别乱说，知道你想帮着他，哼！我那只是在想如何救人。”

　　“是吗？”莎莎坏笑道：“可我问过丹王前辈的，他好像说他早有把握，只是缺少一些仙气而已，如果用其他东西炼制的丹药，只有六成把握而已哦，难道当时你没在。”

　　何小仙被莎莎挤兑得不知道该如何是好了，不过自从丹王被救好之后，何小仙跟以前比性格更开朗了。所以也并没有离开，只是脸色绯红。

　　“莎莎姐，你难道不感觉很痒痒吗？”

　　“啊……”何小仙这么一说，莎莎立刻感觉到浑身从骨子里难受，甚至元神都开始有些躁动。

　　到了他们这种程度，一般的瘙痒根本没有任何作用，不过何小仙炼制的药物，对元神都能有作用。

　　“何……小……仙……”

　　何小仙显然知道这个有多难受，看着莎莎脸色变幻，握着拳头的样子。

　　何小仙连忙做投降道：“莎莎姐，你再忍一下，这个量很少的，很快就会过去的，我现在还没研究出解药来。”

　　“呵……”刚一回来，看到她们闹得这么开心，林弘只能无奈的笑着摇摇头。

　　“小仙……”看到莎莎难受的样子，林弘也脸色一正看向何小仙。

　　“真的没解药的……”何小仙很无奈的摊手。

　　“呼……”终于，十几秒钟后莎莎长出一口气，浑身都被汗湿透，哭笑不得的看着何小仙：“你炼制这种缺德玩意干什么”

　　何小仙很无辜道：“莎莎姐，不是我炼制的，是林弘拿回来那些药里边的一种，只是他们没完善，我顺手给完善了而已。这种很治人的，主要靠定力跟毅力，他并不算毒，所以目前各种丹药对其没有作用。如果毅力差的话，绝对容易暴躁流血，元神混乱，甚至于肉火入魔。就算定力足够的人，战斗中也对其影响很大，很好玩的！！”

　　“很好玩……”

　　“莎莎姐”一看莎莎的肩膀微微晃动，准备要揍人的样子，何小仙立刻投降道：“莎莎姐我错了，下次再也不敢了，我把这些东西都给你，以后你可以用来对付某人，很好玩的。”

　　林弘在一旁流汗，陆红燕在一旁抿嘴轻笑，显然她已经见惯不惯了。

　　这个何小仙，这次来了之后自己因为事情多，也没太注意。没想到她跟以前相比，变化这么大，让她带动的沙沙也都玩疯了，因为林弘已经看到莎莎眼中流露出的意思。

　　显然，莎莎对这个很感兴趣。

　　“咳……”林弘咳嗽了一下：“我们是不是应该先去救人。”

　　莎莎跟何小仙开始讨论数量，以及其他的事情，两人讨论的激烈根本没空回答林弘的话。

　　陆红燕在一旁道：“师兄，刚才丹王前辈说了，只要你一个人过去就好了。”

　　原来如此，林弘笑着点了点头，身形一动。

　　陆红燕就感觉一眨眼的功夫，已经失去了林弘的影踪，好快的速速！！！

　　……

　　丹王炼丹师内，丹王正在守着他的丹炉，静坐在那里。

　　在他的身后，躺着一名老者。已经没有了一点气息，如同死人一般，浑身须发全红通通的，就如同火炉被烧热一般。

　　“来了”

　　“嗯”林弘点了点头，走过去先看了看这位羽山地仙界高手长孙启荣。

　　“我暂时控制住了他的伤势，这个影子组织还真是有办法。这屠仙毒确实厉害，不过也有一些弊端，例如只有近身让人服用才行，这对地仙界高手根本是一件不可能的事情。而且以现在屠仙毒的成色，就算是让人服用，效果也很难对地仙境界高手快速致命，但他们却通过灭仙阵图将各种毒药融合一体，整个灭仙阵图其实经过改动，有熔炼跟淬炼药物之作用。”

　　“将那屠仙毒短时间提升威力，然后让许天成给他们下毒，他们对于自己的徒弟根本没戒心，其实最可惜的是，当时他们还有另外两名徒弟，也都是人仙境界的高手。其实力比许天成要厉害的多，他们跟长孙启荣的时间也比较长，他们也都被毒死了。”

　　丹王缓缓的站了起来，很是惋惜道：“可惜了，就这样被算计。”

　　“至少证明了一点，这屠仙毒真的可以屠仙。”林弘看了一下，也没看出什么来，直接看向丹王：“怎么救”。

　　“纯净的仙气”

　　林弘就知道需要这个，其实在最后一次修复金蛟剪之时，林弘凭借自己现在的力量，将最后溢流出来的仙气控制在体内。不过这最后一点实在少的可怜，不如当初林弘给何小仙提供的十分之一。

　　“纯净的仙气我所剩有限，只有当初给小仙的十分之一左右。”

　　“这……”一听如此，丹王都皱起眉头：“这下可麻烦了。”

　　虽然跟丹王在一起有一段时间，也专门的请教过一些炼丹上的事情，不过林弘了解的不过都是基础知识，皮毛而已。

　　“没有足够的仙气就不行吗？”

　　“这倒也不是，只是如果有足够的仙气的话炼制出回天丹来，那就有绝对的把握。没有的话就比较麻烦了，如果他只是一般的人仙境界或者虚境大圆满高手，还好解决一些，因为他是地仙界高手，他体内的仙气非常精纯了。这种情况下，必须有外力为借助，让其药力在体内按照我所要求的催动，要在一地仙界高手体内做任何事情，都不是那么容易的。”

　　丹王想了想道：“如果实在没办法，就只能让门主去跟紫玉楼主商量一下，如果紫玉楼主肯出手相助，机会会增加一两成。”

　　听丹王这么一解释，林弘突然灵光一闪，自己最后的一瞬间已经能稍微控制一点，或者用沟通更恰当，最后自己已经能稍微跟金蛟剪进行一些沟通。如果自己去引导，让金蛟剪的力量稍微进入一点点……

　　以金蛟剪的纯正仙气为辅助，效果应该也足够好，再加上自己将自己体内控制的一丝纯净仙气提供给丹王……

　　想到此，林弘立刻将自己的想法说给丹王。

　　“好啊！”丹王一听也是一喜：“这样的话，比请紫玉楼主出手把握更大一些，我们立刻进行。”

　　丹王说着，直接让林弘将体内那一丝纯净仙气转给他，以丹王这位神丹师的能力，完全可以不用任何物品就能控制住这丝纯净仙气不外漏，不受到任何影响跟改变。

　　就是这一点上，已经是其他人所不能企及的高度。

　　要知道，就算林弘当初给何小仙的纯净仙气，都是先用容器装好，这样一来其实里边已经有杂质，只是很少。而且以何小仙炼制的手法跟能力，这些对她影响不大。

　　但丹王不同，他炼丹已经能将各种力量发挥到巅峰，一点也不会浪费。

　　丹王开始炼制回天丹，林弘首先先查看了一下长孙启荣的身体状况，他的身体状况还不是一般的差，如果不是丹王用了药物保住他，恐怕此刻他的身体跟元神都已经完蛋了。

　　丹王只说了一种，其实这临时提升的屠仙毒内，竟然还含有其他几百种不同毒素，威力也都相当惊人，而且互相纠缠威力更大。丹王根本没提，看来这些还如不得丹王这位神丹师的法眼。

　　查看了解之后，尤其了解了一下长孙启荣力量运转情况，林弘开始集中精神力开始跟金蛟剪沟通。

　　林弘现在可不敢妄图炼化金蛟剪，别的不说，光是想想独舞惹动金蛟剪自动反击的威势，就不敢轻易乱来。一旦出错，自己可没独舞那种速度。

　　所以林弘只是很谨慎的进行沟通，渐渐的跟金蛟剪内自己那一丝力量建立联系，就是这么一个简单的事情，林弘用了三天才完成。又用了近五天，才能让自己的精神力在金蛟剪内活动。

　　接下来，林弘就开始让流动起来的精神力开始小心引动、推动金蛟剪内的仙气。

　　虽然只是万分之一的量，林弘却不得不小心、再小心。

　　就如同拆除炸弹一般，一不小心，随时有可能引爆。

　　半个月后，丹王已经将何小仙以前需要一年才能炼制出来的回天丹炼制好，而林弘也终于可以搭建一座类似桥梁的通道，引动金蛟剪内的仙气。

　　一旦林弘能引动，林弘也不贪心，因为他很清楚，能将金蛟剪修复是一回事，要想炼化金蛟剪又是一回事。

　　更何况现在外边事情多的很，自己也不能太耽误。

　　丹王在给长孙启荣服用回天丹前，已经先给他服用了几粒自己炼制的解毒丹，他着解毒丹本身就是专门针对影子组织这种混合毒药炼制的，加上他神丹师的手笔。

　　体内除屠仙毒外，其他的毒素立刻得到控制并迅速被清除。

　　不过其他提升牵制的毒素一旦被清除，屠仙毒立刻开始发作，在体内产生的变化也相当惊人。

　　“该你了”丹王说着，将回天丹塞入长孙启荣的口中，人退到了一旁。

　　林弘运指如电，瞬间在丹王眼中已经出现六个林弘，在六个方位同时变换着指法，不断的点在长孙启荣的身上。

　　“好惊人的速度、好奇妙的步法、这下好了……”丹王惊叹之余，也放下了不少担心。

　　这次的要求比较难，必须要分点，每次在回天丹经过的地方用纯净仙气帮忙保驾护航，如果回天丹有足够的纯净仙气，本身拥有的力量就可以护住长孙启荣的身体。

　　但现在回天丹除毒的力量够了，保护的力量却达不到，如果没有林弘护持。很可能最后屠仙毒清楚了，但长孙启荣也被毁得差不多了，这位地仙境界的高手也就毁了。

　　要用最少的力量护持长孙启荣的身体，就要在回天丹经过的位置上做好准备。

　　一切还算顺利，不过就算如此方式，随着速度不断增加。随着回天丹的药性在长孙启荣身体里爆发，林弘也不得不加快速度，加快引导金蛟剪内的仙气。

　　这金蛟剪此时就像一个什么都不懂，却拥有庞大力量的婴儿一般，因为林弘内部有他留下的奸细，所以精神力还能跟其沟通。

　　不过稍微量一大，这金蛟剪自我保护立刻有了反应。

　　猛然间就要将林弘引导出的少量仙气收回，此时林弘跟长孙启荣身体已经建立联系，长孙启荣的身体也正在借助这微弱的仙气。屠仙毒、回天丹加上长孙启荣身体里的力量，瞬间都有了反应。

　　己方力量猛然间形成角力，金蛟剪的力量瞬间增大百倍，林弘心中暗叫不好。

　　可惜此时他也不敢轻易撤下来，金蛟剪有了变化，不过好在不是那种完全攻击性变化，这跟林弘牵线引路有关。

　　金蛟剪这边有反应，如今陷入昏迷当中的长孙启荣体内的力量也自动有了反应，强大的力量立刻跟金蛟剪的力量产生对抗。两方面就如同拉扯一般，长孙启荣要留住刚才林弘引导进入他体内的一丝仙气，而金蛟剪则要收回。

　　两边的角力不断升级，后边林弘已经有些控制不住。

　　惨了，如果这么下去的话，虽然长孙启荣很厉害，但也不可能是金蛟剪的对手。

　　不过当长孙启荣力量爆发跟金蛟剪角力后，林弘也不由得惊叹，羽山这位镇派的仙境高手，实力还真不是一般的强。之前林弘刚跟独舞打过一场，这独舞的力量应该也摸到了地仙境界的边，虽然是以速度为主，但毕竟也算是摸到了地仙境界的边。

　　但跟长孙启荣完全没办法比，长孙启荣的力量是他的十倍以上，甚至更多。这还是在无意识的情况下，如果真的爆发还不知道如何。

　　当然，这只是指单纯的力量，毕竟独舞擅长的是速度，对如今修真界任何人都能构成一定的威胁。

　　两边只是这种角力，不是爆发式的冲突，不像当初独舞攻击金蛟剪后，金蛟剪自动反击的情况。所以彼此力量不断升级，到还没出现什么其他情况。

　　突然，林弘心中一动，此时的金蛟剪内部力量也动了起来，毕竟长孙启荣的力量很庞大，金蛟剪作为一个没有主人控制的法宝。自然反应的力量本身就有限，虽然强大，但碰到了长孙启荣这种级别的，想胜利也很困难。

　　感受到了金蛟剪内的变化，林弘立刻有了一个大胆的想法。

　　在金蛟剪跟长孙启荣角力越发激烈的时候，林弘暗自将精神力融入金蛟剪内，开始将自己的精神烙印留在里边。要想炼化法宝，首先就要将自己的精神烙印留在其上。

　　林弘这种手法绝对手投机取巧，不过这金蛟剪非一般仙器，就算在羽山跟修真界各种典籍记载中，金蛟剪也近乎是一种传说的存在。至少林弘可以肯定，金蛟剪绝非上品仙器那么简单。

　　长孙启荣是地仙界巅峰高手，如果不是在修真界，肯定早已经达到天仙境界。

　　如果金蛟剪攻击状态，他这个地仙境界的巅峰高手再强也是没办法抵挡的，可惜现在是逐渐增加角力，长孙启荣的力量足够牵制住金蛟剪一段时间。

　　而这足以让林弘偷偷的将自己的精神烙印留在金蛟剪内，他现在也不求精神烙印跟金蛟剪融合，彻底控制，只要先留下精神烙印，让其缓慢融合就是了。

　　小心、小心再小心，林弘可以说是提心吊胆，见识过金蛟剪遇到外力爆发出的惊人力量后，任谁都不敢大意。

　　这个大胆的想法，就在林弘的小心操作下，渐渐成形。

　　林弘是借助原来留在金蛟剪内的一些痕迹，渐渐完成这个精神烙印，这样是避免一会金蛟剪跟其有排斥作用。

　　而此时，长孙启荣显然此时也渐渐到了极限，好在此时回天丹的药力已经完全渗透到长孙启荣的体内，屠仙毒已经尽数排除。

　　当屠仙毒尽数排除体内的瞬间，长孙启荣的眼睛猛的睁开。

　　力量瞬间暴涨，看来这力量还是要在控制下，才能真正体现出威力。不过他的力量再怎么暴涨，跟金蛟剪比还是差得太多，随着他力量的暴涨，金蛟剪的力量也猛然间提升。

　　“嗯……”长孙启荣还不知道发生了什么事，但是这股强大的力量，已经让他感觉到一种危机。

　　“别乱动，你中了屠仙毒，我是林弘，现在正在给你治疗。”林弘立刻通过灵识喝令长孙启荣，避免他做傻事，真要是采取攻击行动的话，那他绝对死定了，而且自己都会跟着倒霉。

　　“大长老……”林弘继承羽山大长老，这个长孙启荣自然知道。

　　“嗯，正是，你现在听好了。丹王炼制回天丹，但回天丹也不足以克制你体内的屠仙毒，还需要外力配合，所以我使用法宝内的力量帮助你，不过这股力量太过霸道。你最好不要有其他动作，按照我所说的，渐渐将力量减去，让金蛟剪将你体内的不属于你的仙气全部收回。”

　　金蛟剪内传来的庞大力量，长孙启荣也已经感受到，对林弘的话也确信无疑。

　　“好”

　　一步步的按照林弘所说，渐渐的收回自己的力量。

　　果然，他的力量一收回，金蛟剪的力量也逐步减少，将仙气逐步收回。

　　终于最后一丝仙气也收回，金蛟剪的力量也才全部回归，不过金蛟剪却在林弘的须弥戒指中不断的颤抖着。

　　妈的，来了。这正是林弘所担心的，融合问题！！

　　自己投机取巧暗中将精神力融入其中，现在就看能不能融合了，如果不能融合的话，恐怕金蛟剪会将自己留在里边所有的气息跟力量全部抹杀，到时候就更不好办了。

　　“这里是？”此时长孙启荣已经清醒，起身看了看四周。

　　“这是我的炼丹师”丹王正在一旁喝着茶，达到神丹师后，虽然力量依旧不算强，但面对任何仙境高手甚至像长孙启荣这种高手，丹王的气势都只在其上。

　　炼丹师……此人的样子，长孙启荣多少对羽山的事情也关心一些，立刻想到一个人。

　　“你是丹王何英虬……”长孙启荣疑惑不信的看着丹王，此人力量明明只有虚境大圆满境界，可就算自己在其面前，都显得矮小。这是长孙启荣在修真界这么多年来，从来没有过的感觉。

　　“呵呵……”丹王笑道：“没想到连你这等镇派仙境高手都知道我这小小的炼丹者，真是荣幸，来，先喝杯茶，慢慢等一会。”

　　丹王所谓的慢慢等一会，指的自然是林弘，长孙启荣看了一眼，发现林弘正闭目站在那里，似乎在调息。

　　虽然还不知发生什么事情，但至少这两人救了自己，而且自己的体内也有了一些变化，这种变化让长孙启荣欣喜若狂，只是到了他这个地步，总不至于流露出来。

　　可他心中很清楚，这种变化能给自己带来什么好处，虽然还不足以让自己在修真界突破。但也能让自己向前一步，在修真界众多镇派高手中，也能独占鳌头。

　　各派来的地仙界镇派高手，都是经过严格挑选的，实力跟力量基本都差不多。

　　也就是说，就算他们两边打，除非像同归于尽，否则谁想杀死水都不太可能。但这次的改变，会让他提升一些，超过其他地仙界高手一些。

　　长孙启荣坐下，不解的看向丹王：“刚才听大长老林弘的意思，我中了屠仙毒，这到底是怎么回事？”

　　“屠仙毒是影子组织研究的一种毒药，专门用来对付仙境高手的，这次你就是中了这种毒药。给你下毒的人是许天成，如今他已经投靠了影子组织的独舞。至于之前独舞他们搞灭仙阵图困羽山，这些事情我就不用说了吧，相信你们也应该早就清楚。”丹王很随意，一边喝着茶一边给长孙启荣讲着，很平淡很简单，这些惊天动地的大事，在他口中讲述出来，就像平淡如水的琐碎生活一般。

　　至于长孙启荣，整个人已经被惊呆了，尤其听到是他新收不久的徒弟许天成下的毒，还投靠影子组织的时候……

　　他修炼的是阴寒属性的力量，一发怒之下，周围的温度都急速下降。地仙境界高手的威势惊人，一般人在他身边绝难呆下去，不过这一切对丹王的影响并不大，只是他看了看已经冻冰的茶，很是无奈，可惜了这杯好茶。

　　“啊……好冷！”林弘打了个冷战，猛然间醒转。


第一百七十八章 煽动

　　其实林弘并没有入定也没有调息，金蛟剪内部发生的变化，他可不敢轻易碰触，避免引发更大的灾难，他只是在小心的观察耐心的等待。

　　至于丹王跟长孙启荣谈的那些事情，都是之前发生的一些事情，跟许天成怎样下毒背叛羽山的事情，他也没兴趣去听。

　　果然是好人有好报，金蛟剪最终并没有发生什么大的变化，而且林弘能感觉到，自己留下的精神烙印还在金蛟剪内，金蛟剪已经接受其存在，只是还没有到融为一体的地步。

　　一旦到了融为一体的地步，这一丝精神烙印就如同金蛟剪的灵魂一般。

　　就在此时林弘感受到了长孙启荣的怒意跟寒意，让他不由得打了个冷战，睁开眼一看，只见长孙启荣坐在那里，杀气腾腾。

　　虽没出声，却更是骇人！！

　　林弘看向丹王，丹王微微笑了笑，不用说已经很明白，丹王已经将许天成的事情完全跟他说完了。

　　“谢过丹王跟大长老救命之恩……”长孙启荣起身微微施礼，以他的身份跟力量，本不需如此。一方面是因为林弘跟丹王救了他，另外一方面是因为他感觉到了丹王的与众不同，有一种连自己都难以望其项背的气势。

　　至于林弘，本身力量也已经达到仙境，能利用法宝金蛟剪将地仙境界的敌人追杀十天，也足以让他重视。

　　没等林弘跟丹王说其他的，长孙启荣已经道：“门主现在在那里？”

　　“就在我的小须弥世界内的大厅中等着呢”林弘回来后，有了他的点头，王路凡他们这才可以进入小须弥世界内。

　　长孙启荣起身离开，丹王看着离开的长孙启荣，又看了看林弘。

　　“你怎么不跟他一起过去。”

　　“过去之后肯定会再谈一下六派跟影子组织的事情，尤其会谈一下许天成的事情，翻来覆去的听很没营养的。”

　　“我看你是有事情想跟我说吧！”丹王自从达到神丹师境界后，力量虽然还不是很强，但是灵感跟眼光却已经相当厉害。

　　林弘笑道：“果然不愧是神丹师，之前我见小仙弄个了一种连莎莎都痒痒的东西，我想看看这个东西能不能量产。”

　　“你说小仙弄的那个啊，那不属于毒药，只要稍微有些恒心毅力的人，影响不大的。不过这个东西倒是很特别，如果不是提早有准备，就算人仙境界高手也一样中招，而且只能靠自身恒心毅力抗衡，不过一般能达到虚境大圆满的，那一个不是恒心、毅力坚定之人。这种药物对他们的影响只有一两成，作用不是很大的，属于小道之术，你用不上的。”

　　“呵……”林弘笑道：“谁说我用不上，对付别人用处不大，但是对付影子组织的人却正好不过，以后跟影子组织正面交战的次数肯定越来越多。影子组织的人多数都是靠药物提升力量，而且缺乏磨练心志的机会，其心志肯定不够坚固，对付他们再好不过。”

　　“原来如此”丹王听了也点头赞同道：“你这么一说，这个东西倒还真有很大的价值，好吧，有时间我让小仙多炼制一些给你。”

　　林弘刚想走，突然想起何小仙跟沙沙说过的话，虽然自己不惧，不过看莎莎当时的样子，显然那玩意不那么好受。

　　“对了，您最好连解药一起制作出来。”

　　“这个自然”丹王并没有多想，对他来说制造出一种药物，如果带有毒性或者副作用，一定会将其解药制作出来，如果做不到收放自如这点，他也就不是丹王了。

　　……

　　林弘小须弥世界内唯一的一个大厅内，王路凡正在跟长孙启荣谈着。

　　“这件事必须控制住，古一哲也叫他赶回羽山，在我们的人回来之前，羽山不能有任何差池。”长孙启荣听王路凡说过之后，也明白了目前的状况，心中虽然怒火燃烧，却也能理智的控制住。一切以羽山利益为主，这是他们来修真界的目的跟原因，长孙启荣可不想让羽山成为第二个翠峰山。

　　修真界这里是根基，如果羽山出了事，就算他能活着，他都没脸回地仙界复命。

　　“这……”王路凡为难道：“其实现在也不回有什么事，至于古一哲那边，恐怕他并不会那么快回来。”

　　王路凡一说，长孙容器已经明白怎么回事，古一哲的事情他也都知道。

　　“别的事情可以任由他胡来，但这件事情关系重大，羽山生死存亡的事情，绝对不能出一点错，我亲自跟他谈。”长孙启荣说着，就要取出传信灵石联系古一哲。

　　“长孙前辈不用联系了，古师叔过些天就会回来。”林弘说着话，已经从外边走了进来。

　　刚才王路凡已经跟长孙启荣说了古一哲在做什么，林弘能让徒弟在外边形成一个超一流门派势力，这对羽山也是件好事，只是羽山陨落一名地仙境界高手，这件事情实在太大。

　　“大长老！”长孙启荣微微起身，点了点头。

　　天呢，不会吧！！王路凡看得眼睛都直了，从他进入羽山开始，从他跟着师傅以羽山未来门主的身份见过长孙启荣他们，就从来没见过他们对一个人这么客气的。

　　林弘也点头示意，笑着道：“我过段时间要过他们那里看看，那里没人不行，毕竟之前独舞他们已经派仙境高手过去偷袭，虽然以如今他们那里的阵容，就算一般一两个仙境高手过去也得不到好处，但必须还有人坐镇。有了那股势力，我们羽山以后对付内忧外患，才能更顺手。”

　　“如此最好”长孙启荣面色微缓：“不论有多大损失，有多大问题都可以，但羽山根基不能动摇。”

　　相对于长孙启荣的担心，王路凡只是笑了笑，他可不认为会那么坏。至于林弘，更是轻松。

　　“其实您也不用这么担心，我刚才还想问，许天成的事情您打算怎么处理？”

　　提起他，王路凡跟长孙启荣脸色都不好看，因为前后收许天成为徒的正是他们两人。

　　长孙启荣不出声，王路凡很是无奈道：“这件事情比较棘手，许天成必须除去，但他跟随了独舞，如今本身也是仙境高手……”

　　“呵……”林弘笑了笑，心说，果然跟自己想的一样。

　　依旧是保守策略，瞻前顾后，明显战术上有问题，单纯的防守。看着好像为了大义，什么都可以放弃，其实就是放弃主动权，被动挨打。这样下去，距离翠峰山也不远了。

　　林弘已经打算好，尽快离开羽山去江艺博他们那边，他特意过来一次就是为了推动一件事。这次自己破坏了独舞他们的行动，尤其金蛟剪的事情，影子组织那边绝对不会善罢甘休。

　　“我马上就要离开，有几句话想跟长孙先辈说一下，影子组织做这么多事情，就是为了打击六派。他们杀了羽山两名地仙境界高手的事情，随后肯定会传遍修真界，有许天成叛变，这件事情都会相信。想一想翠峰山的例子，虽说有古师叔跟我们，还有长孙先辈也没事，但这件事情对羽山打击很大，如果后边再有人推波助澜，绝对会有人铤而走险。”

　　“到现在为止，当初最先偷袭翠峰山的那伙人是不是影子组织控制的还很难说，也许是六派中的某一派，也许是影子组织，又或是其他势力，但他们没得到翠峰山，会不会拿我们当下一个目标呢？”

　　“这种时候，被动的防守是最愚笨的方法，那只能等着挨打。要扭转现在的局面，就要主动出击……”林弘说着看向长孙启荣：“其实现在又一个大好的机会，六派的镇派高手都有各种约束，我也曾仔细研读过。发现里边有一条，如果有人袭击或者威胁到地仙境界高手的性命，他们可以出手，包括将对方杀掉。当然，以前从来没人傻到去惹地仙境界的高手，但这次……”

　　“呵……”林弘意味深长的笑道：“他们惹了，别的不说，你如果出手全面对付影子组织，恐怕也有问题。毕竟他们有蛮阎罗跟独舞那样的高手，也会掀起滔天波浪，但你就以追杀许天成为借口，一路杀过去，一日不杀了许天成一日不肯罢休。这样一来，以杀立威，他们再说什么都变成谎言不攻自破，而且强势出击，可以打消宵小的念头。”

　　在上一世，林弘虽然很强势，却口才却也只能说一般，至于这种政客的能力，更是弱项。

　　但来到修真界，他者一番话，对王路凡跟长孙启荣来说，就如同张仪在说话一般。

　　“门主，长孙先辈，这只是我的建议，你们可以考虑一下，我有事先行离开。”

　　“大长老等等，洪磊他们那边怎么办，他们可一直都在等着呢？”

　　“我已经将东西都交给莎莎，莎莎随后会去跟他们交易，已经定好的价格，这个简单。”话音未落，林弘的人已经消失在两人面前。

　　这里是林弘的小须弥世界，如今林弘都要离开，王路凡跟长孙启荣也都随后飞离，两人一路都默默无语。

　　直到来到羽厅之内，重新坐下，又沉默了好一会。

　　王路凡先开口道：“我感觉，林弘所说的话有一定道理，与其我们辟谣被动挨打，不如主动出击。”

　　“是有一定道理，只是……羽山这边？”长孙启荣还是担心羽山有问题。

　　王路凡自信的笑道：“这点您大可放心，古一哲的实力您清楚，林长老拥有金蛟剪，何况对方就是再强，也不可能直接攻破羽山，而且我们跟紫玉楼、灵山派如今的关系，绝对不会成为第二个翠峰山的。”

　　相对于林弘跟古一哲，王路凡是稳妥的，但跟长孙启荣比起来，王路凡也是属于积极进取的了。

　　长孙启荣又想了想，感觉林弘说的没有什么问题，利用者一条，自己确实可以出手，就算到了地仙界也没人能说什么。

　　好，那自己就让这些人知道知道知道厉害，许天成这个叛徒，不杀他，决不罢休。

　　林弘的一番煽动，终于让长孙启荣这个地仙境界高手决定出手了，一个镇派地仙界高手出手对付非地仙界高手的人，能造成多大的震动，这在修真界还从来没有过先例。


第一百七十九章 修真界的大格局变动

　　就在林弘离开之时，莎莎跟何小仙已经带着东西去跟洪磊他们交易了。

　　“呵……呵呵……”何小仙一路走一路忍不住的乐，坏坏的笑容，让人一看就知道不是什么好事。

　　“看把你笑的，你是怕别人不知道怎么的。”莎莎气得用手指弹了一下何小仙。

　　她虽然是轻轻的一下，不过对何小仙来说也不轻了。

　　“啊……疼啊！”何小仙揉着头道：“人家开心还不允许我乐一乐，再说现在不没到吗，到了我才不会让他们看出来呢。莎莎姐，别的我不敢说，要说到这做奸商的本领，你比我差多了。在世俗界中，遇到各种各样的人多了去了，何况还有林弘垫底，什么人我对付不了。”

　　“只不过这次是对付洪磊他们几个，这可是当年三山两派一门六大派中的三个，还是三个门主，想起来就爽！！”

　　爽！有那么夸张吗？莎莎并没感觉到什么，不过是老公在药里边做了手脚，价格上抬高了一些而已，那也不至于那么激动啊！！！

　　两人按照林弘事先设计好的，去狠狠的宰了洪磊他们一次。

　　洪磊他们是砧板上的鱼跟肉，任由宰割，被宰割之后他们一刻也没停留，立刻离开。

　　羽山他们再也不想待下去，而从如今的情况看，六派两分已经成必然。

　　以后六派再聚到一起开会的事情，恐怕再也难以见到。

　　……

　　圣门

　　“我已经让人送回去研究了，如果林弘敢骗我们，我绝不饶他。”吕青岳狠狠的说着，只是他此时仿佛已经忘记，就连杀林弘的念头跟行动他都进行过不止一次。

　　三人如今是真的走到了一起，都是自己人，而且都在林弘手下吃过亏，自然不会自己人揭自己人的短。

　　夏宇翔道：“这次怎么说也是跟羽山交易，林弘最多自己多藏一些，给我们的不至有什么问题吧，尤其是屠仙毒跟无心毒这两样没问题就行，不过好像影子组织那么传出消息，说这次他们将羽山的两名镇派高手杀掉，许天成就是内线，如今已经投靠了影子组织。”

　　“你这个消息已经慢了，最新的消息是，许天成的师傅长孙启荣已经出手，连续灭掉了影子组织几个基地，还有一个被他们控制的二流门派，让长孙启荣一个人都给灭了。长孙启荣还公开表示，许天成是他的徒弟，而且暗算伤到了他，所以他才要出手。只要影子组织交出许天成他就不会再管其他事情，否则他会一直追杀下去。”

　　洪磊说着，看了看夏宇翔跟吕青岳道：“现在羽山跟紫玉楼、灵山派已经犹如一体，影子组织已经开始全面动手，妖族势力不断膨胀。羽山他们一向认为该采取怀柔策略，结果弄成现在这样。如今的局势是，不合则被各个击破，两位既然有意，那以后我们三家就要联起手来，这不再是以前那般联手，以后我为正两位为副，三人共同商议决定事情，一切情报、力量都要集中到一起，两位是否同意？”

　　虽然从洪磊在羽山跟林弘正面谈判那一瞬间，他们已经知道洪磊变了，但此时心中依旧不免感叹，真的变了。

　　两人已经别无选择，只能点头同意。

　　洪磊显然早就想好了改怎么办，迅速的分配着工作，不去浪费一点时间，也不会跟他们多说一句废话。

　　……

　　“哈哈……自由，终于自由了，奶奶的！！”从帝都一路大笑着，叫喊着飞了出来。

　　毛毛全力加速，犹如一道闪电一般划过天空，毛毛的样子非常的帅气，一身淡绿色的衣服，让人感觉非常舒适，衣服上短短的绿毛好像都有生命力一般。

　　事实上，毛毛的衣服正是他自身的毛发所化。

　　“飞啊！我是小鸟……靠，哪玩意飞的太慢，那我就是金翅大鹏，哈哈，飞啊……”

　　“哎！”薛统叹气道：“毛毛是觉醒的绿毛狮王，虽然说他已经留下后代，可以发展出一个强大的家族，让我们妖族拥有第四个强大家族，可毛毛本身的潜力更是无限。这才多短的时间，他已经有了人仙境界的力量，以他的成就，在修真界就达到地仙境界绝对不成问题的，陛下怎么会放他离开呢？”

　　九头蛇王道：“陛下肯定有他的考虑，毛毛一心想出去，谁又能阻止得了他，如果翻脸了，那不更麻烦。”

　　“多用用脑子”火凤凰在一旁道：“毛毛再怎么走，他永远都是妖族的狮王，就算他跟林弘亲近，也不会帮助修真界的人，而且他的根留在这里，他现在还小。对外边的世界充满了幻想，不让他出去闯一闯体验一下，他绝对不会甘心，等他见识过了修真者的阴险毒辣，他就会回来。”

　　薛统撇了撇嘴：“回来，你看他的样子，恨不得有多远飞多远，能回来才怪呢。”

　　三人这些年根毛毛一起，他们也提升了不少，虽然不像毛毛那么变态，这么短的时间就达到了人仙境界，但也都跨过了虚境大圆满，修真界因为人仙境界高手以前很少出现。

　　对跨过虚境大圆满高手都称之为人仙级高手，而在妖族，则称之为次仙级高手。

　　虽然力量不如毛毛，但三人也都是老油条了，他们隐藏起来在一旁偷偷看着毛毛离开，毛毛也并没有注意到他们。

　　毛毛如同笼中鸟，一飞不回头，一口气直接飞过妖族之地，已经快到妖族跟峨嵋派交界不远。

　　通过仙识，已经能感受到峨嵋派的存在。

　　“这就是修真界，太好了，不过我这个样子去了，好像很容易被看出来！嗯，还是应该换一身打扮，弄得更像修真者才行。”毛毛看了看自己，自言自语着。

　　身在高空中，眺望远处，手托着下巴。

　　“一定要看起来很拉风的那种，对了。”毛毛突然想到，以前林弘他们提到过的一个人，他的打扮好像很强。

　　就是他了，毛毛外层衣服随心而动，这些都是他的毛发演变而来，这种能力如今在妖族就算是一般的人仙境界高手都做不到，也只有像他这般天赋异禀的妖族才能做到。

　　又或者，力量达到地仙境界的高手。

　　林弘他们当初说的不是别人，正是古一哲，毛毛衣服变换出来的样式，完全跟古一哲一样，只是颜色是绿的。

　　“这样应该差不多了吧！”毛毛看了看自己，很是得意的说着。

　　就在毛毛准备出发，突然感受到前方有战斗的气息，毛毛眼睛一转，人已经消失在原地，仿佛从天地间消失一般。

　　“小崽子，就凭你也想在我们兄弟手中逃走，你还差的远呢，乖乖的受死吧！！”两名修真者，都是虚境大圆满，正在追杀一妖族。

　　一名妖族少年一身是伤，一路闪避逃向妖族之地。

　　“小三儿……”隐藏在高空的毛毛一眼认出来，这不是妖帝陛下的三皇子嘛。

　　妖帝这些年共有四名皇子，他们之间相差也比较久远，大皇子跟二皇子已经可以独当一面，四皇子刚刚生下不久，这三皇子是被毛毛这些年欺负中长大的。

　　毛毛很是意外：“奇了怪了，他怎么跑到这来了。”

　　三皇子只有虚境中期的力量，就算使用天赋神通，也不过比一般虚境后期稍微强上一些，在两名虚境大圆满高手追杀下，眼看已经凶多吉少，根本没机会逃到妖族之地深处。

　　“要是让你这个小崽子逃了，以后我们还怎么混。”后边追赶的两名大圆满高手已经是十拿九稳，自信满满。

　　“奶奶的，小三怎么说也是被我打着长大的，别人打可不行，怎么说也是我小弟。”妖都之内，自从毛毛去了之后，所有年龄差不多，没有参军或没事的人，基本都被毛毛打成小弟。

　　这些年毛毛在帝都可是凶名在外，绝对的老大，此时见着两个家伙嚣张，毛毛突然间从后边扑了上去。

　　“不好……有人……”当着两名虚境大圆满高手发觉不对，想回身个阻挡的时候，毛毛两只狮王爪已经拍在了他们头上。这两人的防御力并不强，被毛毛打了个措手不及，就连护身灵甲都没来得及用，就直接连身体带元神都被毛毛拍碎。

　　人杀了，但他们的须弥戒指跟从身体里掉落出来的灵甲跟法宝却完好无损，毛毛手一转已经将这些东西都收入自己的须弥戒指中。

　　这动作像及了林弘，虽然林弘抱着他的那段日子，他一直在深度休眠中，不过林弘的性格跟话语习惯他却都学了个透。用紫睛血猿薛统的话说，又一个小林弘，这孩子绝对是被林弘带坏了。

　　“喂，小三儿，别跑了。”毛毛说着，身形一动，瞬间已经出现在三皇子的身前。

　　三皇子的身体突然一晃动，同时出现五个三皇子，分别向五个方向逃窜。

　　“靠，在我面前还玩这个。”毛毛新凝成的披风突然一甩，直接将三皇子罩住。

　　“不可能……”三皇子心中大吃一惊，这可是他保命三大绝招之一，之前就是依靠着三大保命绝招，他才从这些人的追杀中逃了出来。

　　这一招就算力量再强的人，也不可能一眼看穿。

　　“嘭……”毛毛直接上前一脚踢在三皇子的屁股上，将他在空中提飞出去几十米，随后很酷的将披风披上。

　　“三天不打你，你练你老大我都不认识了。”

　　三皇子在拼命逃跑中，哪有心思注意其他，刚才一见到有人拦截，想都不想就用绝招逃命，此时被毛毛一脚踢飞出去他才反应过来。屁股很熟悉这种力道……再定眼一看……

　　“老大，真的是你……真的是你……”三皇子激动的上前，使劲拼命的抱住毛毛。

　　“喂喂……看把你激动的，先给我站好了，你怎么跑出帝都来了，好像妖帝那老头还不让你出来吧。”毛毛将三皇子推开，也只有他敢如此称呼妖帝，敢如此说话。

　　三皇子显然早就习惯了毛毛的这种语气，激动过后，迅速的运用体内的妖气清除身体外层的各种污渍、血迹，他身上的伤痕不少，但并没有太重的。身上很多血迹，也都不是他的，一清除换上装扮，又是一个年轻帅气的三皇子。

　　妖帝陛下的规定，他的子嗣在没成年没达到虚境大圆满境界之前，是没有自己姓名的。所以在外，所有人都尊称其为三皇子，在毛毛口中，他就是小三儿。

　　“谢谢老大救命之恩，小三铭记于心，正所谓大恩不言谢……”

　　“滚……”毛毛一指他道：“小三儿，立刻闭嘴，敢跟我耍滑头，什么大大恩不言谢，告诉你吧，这次救了你的性命，你就等着我去跟妖帝谈去吧，也不要你东西，你那点东西我早就不稀罕了，所以别在那跟我耍心眼。”

　　“嘻嘻……”一见到毛毛，刚才的厮杀紧张追杀都已经消散，被毛毛说穿心思，三皇子笑了笑：“老大，那你说好了，你去找陛下要，别找我要。”

　　“看把你小子吓的，你那点小孩子玩意我早就不稀罕了，你怎么跑这来了？”毛毛在帝都这些年，小的时候抢他们，大了之后连火凤凰他们都没放过。

　　三皇子一看到毛毛，就像看到劫匪一般。

　　提起这个，三皇子就像做错事的小孩，脖子微微一缩。

　　“其实……”

　　“你最好别跟我乱编，否则后果你是很清楚的”

　　“呵……”三皇子苦笑道：“老大，我也不知道，我只是带着他们一群人出来玩玩而已，薛统他们家那小子有个家将很机灵，他弄了一些好东西，就带我们一起来。不知不觉中就跑到这里，结果遇到了大批的修真者……”

　　“那他们呢？”毛毛虽然经验不多，却也能感觉到事情不对。

　　“都……死了！”三皇子头一低，神情黯淡，但却比修真者来说，他的表现已经相当好了。

　　惨了，出大事了，毛毛可是很清楚。平时跟三皇子一起玩的都是谁，有三大元帅家的人，也有其他几大家族势力的人。

　　“狻猊他们家的？”

　　三皇子点了点头：“也跟着一起来了，他们在最开始的攻击中都没逃掉。”

　　“靠”毛毛直接给了三皇子一个响头：“你个小混蛋，这次惹大祸了，狻猊可是神兽后裔，虽然不像三大元帅家族那么强大，但他本身力量可是仅次于妖帝陛下，而且他就这么一个儿子，这下你可惹大麻烦了！！”

　　“我也……不知道会这样的……”三皇子低着头，知道闯了大祸。

　　“你就等着回帝都，看你老子怎么收拾你吧……”

　　“啊……老大，我……我现在不能回帝都，老大，你带我一起走吧。”三皇子他们早就知道毛毛要离开帝都，要出去闯荡，要去找林弘。为了这个，他经常去找妖帝理论，经常跟三大元帅打仗。

　　直到将三大元帅打败，直到最后连妖帝也不拦阻他。

　　“闭嘴，我出去闯荡天下，怎么能带着你这么个累赘……”毛毛很坚决的摇头拒绝了三皇子的请求。

　　三皇子的表情很是痛苦，仿佛天塌下来一般，这次的事情太大。他根本没想过会出这种事情，他更加不会考虑到，这一切是为了什么原因。

　　“好了，别搞得那么惨，赶快自己回去吧。”毛毛摆了摆手，示意三皇子赶快离开。

　　只要离开这附近，进入妖族之地深处，或者遇到巡逻的，随便亮出他的身份，周围就会有大量的人赶过来护送他回去。

　　就在此时，毛毛感觉到后方有几股强大的气息已经锁定他们。

　　“糟糕……”毛毛可以肯定，里边最少有两个人仙境界高手，还有十几个虚境大圆满高手在里边。

　　如果再有次仙级高手，那自己只有跑路的份了。

　　他们肯定锁定不到自己，但是……毛毛一看三皇子，很是无奈。

　　“看什么看，走”毛毛一把抓起三皇子，横向飞出去几十里后，转过去继续向修真界飞去。

　　但是后方的人已经锁定了三皇子，想摆脱他们显然没那么容易。

　　“老大，我们这是去那，你肯带着我了？”三皇子还没察觉到危险，看到毛毛带着他非向修真界，以为毛毛突然要带着他了呢。

　　“嘭……”毛毛直接给了三皇子一个响头：“小破孩，闭嘴，你老子不是教过你怎么隐匿气息行踪的方法吗，刚才怎么不用。竟给我找麻烦，后边有敌人在追呢，不他妈的带着你，我让你去送死啊！！”

　　有敌人在追，原来如此，三皇子心中其实是在暗自高兴，以老大的性格。他绝对不会带着自己一起往回走，老大做事情都是一路向前，绝不回头的。

　　这次好了，自己终于不用回帝都了。

　　“我会，我会……”三皇子心里暗自窃喜，不过脸上却很认真的在做。

　　当然，在他有意无意的泄露之下，后边的人追了整整两天，两天之后终于摆脱了追兵，但毛毛却发现他们已经进入了修真界内部，再想让三皇子自己回去已经不可能了，除非他护送三皇子回去。

　　好，很好，毛毛点着头，胖揍了三皇子一顿，托着他赶去羽山找林弘。

　　……

　　毛毛跟三皇子他们都没想到，这一切将会给修真界跟妖族带来多大的震动，让修真界跟妖族发生怎样的改变。

　　妖族那边知道的消息是三皇子跟狻猊的儿子，以及众多小辈都被修真者在峨嵋派的交界处杀死。

　　妖帝陛下此时正在闭关，在众多力量的推动下，妖帝陛下的军师下达的命令，妖族大军这次全力打击峨嵋派。


第一百八十章 自己的队伍

　　银霞岭，当林弘再次来到之时，与之前相比已完全不同。

　　银霞岭下方新建造的山门大开，古一哲、江艺博、陆青、沈冰姿四人在最前面，狂风、雷吼、霞光、假真人、盛德轩等三十多名人仙级高手在身后，在他们身后是虚境大圆满高手跟虚境高手……

　　这些人都是站在路两边，由山下一直到银霞岭的山顶。

　　“好大的阵势……”陆红燕跟陆刚这次都跟林弘过来，看到这等阵势，陆红燕忍不住惊叹。

　　他们之前也见识到了林弘成为长老时候羽山的阵势，如今银霞岭这阵势一点也不必羽山差，毕竟羽山当时也没有人仙境界高手出来。

　　算其他高手，银霞岭已经不比羽山差太多的样子，至少表面上是如此。毕竟羽山还有不少须弥世界，里边的人平时基本都不出来，这是银霞岭所不能比的。

　　“搞这么大阵仗！！”林弘看向古一哲，这肯定是他的主意。

　　古一哲、江艺博、陆青、沈冰姿私人在最前面，就连狂风、盛德轩他们这些人都距离很远，他们自然不敢探听林弘他们说的是什么，所以只要稍微控制声音即可。

　　古一哲得意的笑道：“怎么样，帮你照看一段时间，养得又肥又壮吧！！”

　　“呵呵……”林弘笑道：“听你这么一说，别人还以为我让你养猪呢。”

　　“管他别人怎么想呢，你明白就好。”古一哲说着，指了指狂风他们：“这些人很多是冲着你来的，什么原因你自己明白，怎么处理也是你的事，这么搞一次是为了让他们见见你这个传奇人物。尤其你有金蛟剪，将地仙境界高手追杀了十多天的事情，如今已经传遍了修真界。更何况你是这里真正主心骨，给他们点信心，可以让他们更听话，更好控制。”

　　“别的就不需要我跟你多说了吧，臭小子，记住你答应过我的事情。老子走了……”古一哲说着，人已经再次消失。

　　所有人都知道古一哲使用空间夹缝，林弘在跟独舞战斗的时候也曾经使用过，但看古一哲使用，却永远都是看到一阵波纹晃动，随后人就消失。

　　“师傅……”古一哲离开之后，陆青、江艺博、沈冰姿三人上前行礼。

　　随后又跟陆红燕见礼，如此场面，他们几个师兄（姐）弟（妹）就没多说什么。

　　“跟羽山那次一样……”众徒弟跟在林弘身后，陆刚自己低声说着。

　　林弘淡淡的笑道：“不一样，这是咱们自己的队伍。”

　　自己的队伍，陆红燕、陆青、陆刚、江艺博、沈冰姿等人心中都为之一震。是啊，自己的队伍，这些人可不是属于羽山，这些人都是听他们领导。

　　这已经超越了一个一流门派的实力，取代了紫玉楼当年还没攻陷翠峰山时候的位置，六派之下第一势力。

　　如今依附他们的一流门派就已经达到五家，还有其他二流门派几十家，本身实力也相当强大。甚至有人认为，除了没有连接点，此时林弘创立的银霞岭已经不比六派差。

　　虽然在修真界的历史上，这种超一流的门派每隔几百年总会出现一两个，但都是因为没有地仙境界高手坐镇，最后都难以长久。

　　可银霞岭如今不同，林弘拥有金蛟剪，已经被列为跟地仙境界高手同一个级别的人物。而且古一哲也被列为半个银霞岭的人，加上林弘出自羽山，跟紫玉楼跟灵山派的关系非同寻常。

　　现在修真界的人都在琢磨，银霞岭下一个目标会不会像紫玉楼一般，取代六派中的某一势力。

　　而投靠银霞岭的这些人中，除了想提升力量，另外一个目的就是因为银霞岭的潜力。一个新兴的势力，他们会投靠，但绝对不会去投靠一个已经固定的庞大势力。

　　上玄剑气的威力虽然强大，但也只是能对抗一般人仙境界高手，精神力跟金刚怒都不适合立威。

　　这种时候，怎么也该搞出点“王八”之气来，这样才有效果。

　　想想，此时试着借用一下金蛟剪内的力量，或许效果会不错。想到此，林弘立刻控制金蛟剪内的精神烙印，引动金蛟剪内的力量。

　　这金蛟剪内有纯净的仙气，但稍微一引动外方力量的话，就会形成一股上古洪荒才会有的真神兽蛟龙的气息，这股气息才是最震人的。

　　蛟龙如今在地仙界都已经绝种，稍微有一些气息借助金蛟剪内的力量跟林弘体内的剑气外方，给所有人一种强大的压力。

　　果然，效果很快显示出来，狂风他们离得最近感受最深，其他人就更不用说了。

　　说是王八之气，实际上就跟上一世教导那些世界各地来的异能者一样，你不显示出绝对强悍的实力，就没办法镇服他们。好在这些人不会怀疑林弘的实力，不用跟他们比试，有之前的名声加上稍微流露出来超于人仙境界的气息，足以让他们心服口服。

　　银霞岭之上，如今已经建设的相当具有规模。

　　庞大的建筑群，绝对不逊色于六派，林弘最先跟那些人仙级高手谈了一下。

　　盛德轩以往领导过人，力量也足够强，他跟狂风两人渐渐成为这群人仙级高手的头领。

　　“林大长老，我们这些人来自哪里的都有，像我们几个跟其他十几个人最开始是被古一哲找来的。如果只是冲着他的面子，我们会暂时帮一下忙，不过我们留下来所为之事，想来林大长老应带也了解，今天你已经过来，我们想得到一个确切的答案。”狂风等人站在下边，他们一直在等着一个时刻，毕竟能到他们这种级别的人，没有一个是傻瓜。

　　盛德轩也道：“林……师傅，是这样的，除了狂风他们，我们这些人是后来加入银霞岭的，但也都是一心一意的要跟您干出一番大事业。在您面前不说假话，到了我们这个地步，就是到了一个极限一个瓶颈，要想再提升太困难了，我们也希望能提升力量，好更好的为‘您’效力。”

　　林弘现在还是羽山的大长老，但盛德轩他们显然不想这么称呼林弘，毕竟他们在银霞岭而不是希望跟在羽山后边，开宗立派开派功臣，这才是他们想要的。称呼门主暂时又有些不太适合，毕竟林弘现在还在羽山，想来想去，只有如此称呼。

　　盛德轩跟狂风他们都是站在人仙级巅峰的人物，其他的人有六七个跟他们差不多的，其他也都不差，这么多人。除非有地仙境界高手出手，以绝对强硬的手段才能对付得了，否则就算来三五个人仙境界高手都无用。

　　“无心毒我有，不过这无心毒是什么东西大家应该很清楚，当年那么多人中毒只有三个活了下来。”林弘指的，是林佛他们那个时候。

　　“这个问题我们询问过，古一哲说着对您不算问题，您已经有解决的办法”狂风的目光看向陆刚道：“他说陆刚就是中无心毒，您轻松帮他提升，虽不说百分之百，也有百分之九十的把握。”

　　败类，古师叔真够败类的，这都让他出卖了。他倒是会送顺水人情，林弘心说，如果你们都有我徒弟那强悍的身体，我有百分之一千的把握。

　　“呵……”林弘淡淡笑道：“人与人不同，陆刚的身体比较特殊，按照陆刚的情况，我确实有把握，因为他是跟我学的，诸位则不同。如果让你们自己使用无心毒，结果恐怕跟屠仙毒没什么两样，万中无一能活的，更不要谈提升了。如果有我帮助，也不过是有三四分把握。”

　　没等众人有反应，林弘随后又道：“不过大家不用担心，你们既然跟了我，也就是有组织的人了。就算你们想死，还得问过我的同意才行，我现在正在对无心毒进行分析，希望能将毒性尽量剔除，把握更大一些，不过根据我的预测，最好的结果也就是八成把握，如果诸位感觉这样太危险了，随时可以离开，我不会阻拦。”

　　林弘这招以退为进，众人深信不疑，如果只是有三成把握，或许会有一些人打退堂鼓。但八成把握，众人没有一个退缩的。

　　看到跟盛德轩的那些人焦急的眼神，又看到盛德轩要说话，林弘道：“我说过，只要跟了我的人，我不会让他吃亏的，都会一视同仁。除非你们自己选择退出，不过即便退出也只有这一次机会，过了今天所有退出的人，就是背叛，我会毫不留情的斩草除根。不止会杀掉他，还会杀掉跟他有关的所有人，包括他的门派跟他的家人，所以诸位最好向清楚了。”

　　软硬兼施，几句话就轻松控制了主导权。

　　众人都很清楚，虽然还没谈开宗立派这些事情，不过已经是迟早的事情了。

　　狂风跟盛德轩同时行大礼：“真心效命，绝无反悔。”

　　“嗯”这些人就等自己来确定这件事情，上下有分，这才能长久发展，林弘点了点头：“很好，别的我也就不多说了，以后好好做事，肯定不会亏待各位。提升力量的事情诸位不要着急，我会安排时间，但你们记住了，提升力量的成功也要看个人的力量。你们当中，像狂风、盛德轩你们这种巅峰的，把握更大一些，所以诸位也都要努力。”

　　“是”狂风跟盛德轩心中一喜。

　　“好了，这里没你们的事了，随后我会给你们安排具体的工作，以后各司其职好好做事。”林弘挥手，盛德轩跟狂风带着手下退了下去。

　　“呼……”陆青长出了一口气，心里的一块石头总算放下来了，这些人这段时间的表现并不稳定。

　　之前陆青跟江艺博、沈冰姿他们谈的时候，就谈到过他们等师傅来的时候要谈判，本以为会是很激烈，甚至会有人离开发生矛盾之类的，却没想到如此顺利，如此简单。

　　“看，我没说错吧”沈冰姿得意的笑道：“师傅出马，轻松搞定。”

　　江艺博笑了笑没说什么，对他们来说，这群人实在太难管了，出一点事就是麻烦，但在师傅面前就变得简单之极，现在他们可真真正正的成了自己的队伍了。

　　“师傅，之前所有情况我在传信灵石中已经跟你汇报过，目前我们要做的就是计划好今后的发展路线。如今圣门、峨嵋派、青冥派分别鼓动周围他一些一流门派对我们施压，同时他们也派出不少人，对我们进行控制，一旦我们有大行动，恐怕他们就要动起来。”江艺博作为林弘离开后的管理者，此时正在交代工作。

　　没等林弘开口说话，江艺博一个专门接受重要情报的传信灵石响起，江艺博急忙取出看了一下，抬头惊呼。

　　“师傅，峨嵋派那边出事了，妖族全力攻击峨嵋派，而且看架势好想要跟修真界全面开战。”


第一百八十一章 疯狂小狮王

　　妖族针对修真者的战斗，甚至全面战斗林弘都不意外，让他意外的是这个战争来的突然，太快了。

　　“还有其他什么消息吗？原因？”

　　“这个消息是监控峨嵋派的人返回来的消息，具体原因还不知道。”银霞岭虽然力量膨胀迅速，已经发展成为超一流门派，但在一些细节上还差得多。别的不说，情报方面就差了不少。

　　林弘直接取出传信灵石联系乌云，让他迅速去询问此事。

　　在等乌云那边消息时，陆红燕道：“洪磊他们现在不是都在圣门嘛，估计他们应该正在商量怎么对付我们呢，这回妖族袭击他们正好，看他们还有什么精力对付我们。”

　　“师傅、师姑，我想到个问题你们看看对不对，虽然说在羽山大家彻底闹翻，但对抗妖族是流派跟修真界共同大事，这种时候出这种事情，难道我们羽山甚至我们也要跟着他们一起去抵抗妖族吗？”知道师傅将夏振恒打死，沈冰姿心中很是开心，却也知道跟青冥派之间早晚避免不了一场大战。

　　林弘笑问道：“你想帮吗？”

　　“我脑袋也没病，帮他们”沈冰姿急忙摇头。

　　“呵呵……”林弘道：“那就是了，现在影子组织是一股势力，羽山、紫玉楼、灵山派加上咱们是一股势力，再就是妖族，最后就是峨嵋派、青冥山跟圣门这一股势力。原本修真界一家独大，经过这次之后，四家就有的玩了。不过这已经是不可避免的事情，所以这次峨嵋派遭袭击，一定要弄明白原委，如果里边没太大问题，接下来我们也要动了。”

　　“我们也要动……”沈冰姿惊呼道：“师傅，难道我们要动峨嵋派？”

　　“看情况，那里合适下手就动哪里。”

　　说着话，乌云那边已经查明怎么回事。

　　“大长老，根据我们在妖族的人传回来的消息，三皇子跟妖族三大家族几个年轻一辈的继承人被杀，其中好像还包括一个神秘人物的儿子，权力应该也很大，这次他暴怒之下，这才出兵。峨嵋派首当其冲，目前圣门跟青冥派都派人前去支援，洪磊、吕青岳、夏宇翔都亲自赶去，这次他们的队伍也相当庞大。光是仙境高手就超过十人，而且借助妖族来袭击，对于一流门派跟其他门派影响也很大，聚集各派人仙级高手也超过百人，如今已经全部赶去峨嵋派。”

　　“圣门跟峨嵋派之间有传送阵，所以这么大规模的全面攻击，一旦他们决定支援，速度非常快的，都是源源不断的出击。”

　　林弘问道：“他们向没向门主求援？”

　　“根本没有，这次连联系都没联系我们三派”乌云并不意外，理所当然道：“他们很清楚，闹到了现在这种地步，修真界两分是必然的了，我们绝对不会管的，他们也不会做这种无用功。不过门主倒是跟紫玉楼主以及林门主谈过，因为妖族这次势大，如果洪磊他们不敌，我们也要做一些准备。”

　　准备，林弘心想，恐怕门主要准备的不止是对抗妖族的事情。

　　“知道妖族的三皇子他们怎么会出现在那里吗？”这才是林弘真正关心的，这件事情绝对不简单。

　　“这件事情目前还不清楚，不过门主也命令人调查，不过我们内线也传来了一个消息，妖帝好像并不在，应该是在闭关。这些年他经常如此，他闭关的时候事情一般交友三大元帅主持，只是这次事情重大，三大元帅决定之前去过两次妖帝宫。”

　　妖帝宫，妖帝不在，半人智囊。

　　林弘立刻想起那个半人智囊，这件事情难道真是他在背后推动，但自己上次已经跟妖帝说过。虽然妖帝有可能会再用他，但妖帝不可能不防范他，怎么会让他决定这么重要的事情。

　　“好了，关于那边的动向随时通知我。”

　　“是”

　　结束跟乌云的通话，林弘半闭着眼睛，陷入沉思当中。

　　这件事情明摆着是有人在做手脚，但能推到现在这个地步。这个人很厉害。林弘一直怀疑那个军师，那个半人智囊，不过现在也不妖族，不好说。

　　战斗，妖族真的会为了那个三皇子什么的，一直跟修真者干下去吗？

　　这绝对不可能，出气跟找回面子，打的差不多也就会停下来。毕竟把峨嵋派、圣门、青冥山那六位地仙境界高手逼出来，妖族也会很难受。

　　但这场战斗说是全面开展倒应该是真的，既然他们全面开战，那自己这边也不能闲着啊！

　　“妖族都跟圣门全面开战了，我们也不能闲着不是，老五，将狂风跟盛德轩他们叫来。”

　　“师傅，我们的目标是？”因为现在这种特殊情况，所以比较为难，江艺博之前跟沈冰姿还有陆青三人也都仔细考虑过，只是周围实在没有能下手的目标了。

　　“巫家”

　　巫家，众人俱是一惊，不止是因为巫家本身是一家超一流的大派，更重要的是，他们所在的位置是圣门的腹地。虽然还不算太近，但也绝对不像林弘他们最初拿下那些门派，只是在边缘。

　　深入圣门内部，就算拿下巫家，后边真正要面对的麻烦是来自圣门。

　　“师兄，真要对付巫家”陆红燕忧心重重：“洪磊他们正要找机会跟借口对付我们，就算现在他们没精力，但跟妖族的战斗肯定会结束的。毕竟妖帝不可能真的为了一个三皇子，跟修真者拼到最后。”

　　“不要光考虑我们这一方面，要从大局来看。这次就算只是报复性的打击，也足够洪磊他们承受，有他们牵制，目前圣门肯定不会影响我们的行动，至于过后……”林弘淡淡笑道：“他们想动恐怕也未必动得了，到时候还是要看实力的，在地仙境界高手都不能动的情况下，想动我们，也要看他们有没有这个实力。”

　　陆红燕微微一愣，恍然大悟，露出轻松的笑容。

　　师兄如今已经具有跟地仙境界高手抗衡的力量，虽然自己等人知道，金蛟剪还不稳定，实战中目前基本用不上。但别人并不知道，而且一般人仙境界高手中，也没有几个是师兄的对手。

　　在外人看来，自己这边等于有了一个不受限制的地仙界高手，这个筹码太重了，再加上跟羽山、紫玉楼、灵山派联合在一起，还真不怕圣门他们怎么样。

　　有了目标，立刻开始商讨具体行动计划，毕竟这次是要深入圣门的地盘，干掉一个超一流的大门派。

　　……

　　“老大，我听说从传送点可以到世俗界，世俗界随便一个国家竟然有数以亿计的人，听说挺好玩的，既然我们出来了，不如……”三皇子跟在毛毛的身后，就如同一个跟班一般。

　　“闭嘴！”毛毛吼道：“我说去那你就跟着，再多嘴，等到了羽山我让他们找个密室把你关起来。”

　　“哦！”三皇子很委屈的答应了一声，心想，真不知道自己是倒霉还是幸运，在帝都里想着办法躲着这位狮王，现在倒好了。

　　又一想这次的事情，又感觉很是幸运，虽然说是个意外，但怎么说这群人中自己是领头的，他们都听自己的。如果回去，自己惨了。

　　“小狮子，你们也要去羽山。”突然之前，在他们面前出现一人，正是刚从银霞岭赶回来的古一哲。

　　古一哲手中拎着一酒葫芦，半醉半醒，最近他很喜欢这种感觉。

　　以前有一段时间他嗜酒如命，基本天天烂醉如泥，根本不去控制自己，也不让自己清醒。后来他连喝酒都懒得喝了，每天找些事情打发时间，最近感觉生活变得有趣了起来，加上跟林弘喝过几次酒。

　　林弘对酒的认识，让他大开眼界，让他真正学会感受半醉半醒之间，这种感觉好！！

　　“谁……”三皇子大喝一声，瞬间已经一化为五，五个三皇子五个方向同时对着古一哲。

　　“有意思！”古一哲把刚递到嘴边的酒葫芦放下，笑眯眯的看着他们。

　　“回来”毛毛喝令一声，体内妖气疾速提升，瞬间已经提升至极限，但他并没有一丝安全感。这种感觉很奇怪，很像……很像面对妖帝时候的感觉，让毛毛感觉到很不安，对方一眼竟然能认出自己的本体，这个人是谁？

　　对方明明没有一点杀意，但自己却感到很不安。

　　“呼……”毛毛缓缓的调整着呼吸，别的他或许懂得不多，但从他记事开始，战斗杀戮就是一切。

　　“你是什么人，拦在我面前，找死啊！！”毛毛毕竟是从妖族出来的，凶悍之气，一张口就能感受到。

　　虽然很忌惮眼前之人，但却绝对不会因此去虚伪说一些客套话，气势上也要找回来。

　　古一哲心中也很是惊奇，这两人一个是妖族的绿毛狮，另外一个连自己都看不透。不过这么一个妖族最普通的绿毛狮，还这么年轻，显然懂得并不多。怎么会跑到修真直接腹地，还要去羽山，好像还很熟的样子。

　　最重要的是，这个小家伙的力量可不弱，气势也很强。

　　看他的表情，应该是感受到自己带给他的压力，竟然还能那么凶悍，妖族竟然有这样的年轻人。

　　其实最先让古一哲注意到的并不是毛毛的力量，而是他的打扮，简直就跟自己一模一样，只是颜色上有所区别。加上人仙境界的力量，还有一个连自己都看不透的妖族……

　　“小家伙，你家大人没教过你，出门说话要小心点吗？”

　　“天大地大老子最大……”毛毛说着，身形迅速变化，披风跟衣服上的绿毛大部分收入身体，头发竖立。身体变大了足有两倍有余，眼中流露出也行的凶光。

　　此时的猫猫，帅气中多了一丝也行，就如同一个年轻高大的小野人。

　　刚才他的力量还仅仅是人仙边缘，也只有古一哲这个级别的人才能注意到，而此刻古一哲惊奇的发现，毛毛的力量已经达到了人仙境界高手后期的水准。

　　“轰……”毛毛的爪子直接抓向古一哲。

　　“年纪不大，倒是挺凶悍的。”古一哲喝着酒，身子如同落叶遇到风一般。

　　在毛毛凶猛的攻击中，竟然随意的摆动了一下，已经侧身躲过了毛毛凶猛的攻击。

　　“啊……”毛毛突然张口，原来他早有准备，刚才不断继续澎湃的妖气，此时突然爆发出来。

　　近距离，音波上的攻击，如同一个空气压缩的炮弹一般的轰击出去。

　　都可以看出来，在古一哲周围形成一个巨大的凹陷下去的坑，仿佛这虚空就要塌陷下去一块似的。

　　“不好！！”古一哲也有些大意，身形疾速口退，瞬间已经出现在几百米外。

　　“嘭……”就算如此，他身上的酒葫芦跟身上的衣服纷纷爆裂开。

　　“好样的！”古一哲不怒反笑，已经很久没有如此开心了，这个小家伙的战斗欲望跟战斗经验，跟他的年纪正好相反，竟然无比的丰富而且路子很猛。

　　奶奶的，这家伙是什么怪物，怎么连我这招都躲过去了。

　　毛毛站在那里，脸上神情依旧凶悍，只是心中已在打退堂鼓。这一招突然袭击，在妖族之中，就算跟狻猊使用，都让他受到创伤，但自己突然使出这个人竟然能轻松躲过去。

　　修真界的人竟然有如此高手，这下可惨了。

　　“老大好猛啊，加油，干死他……”三皇子看到毛毛突然发威，这个级别的战斗他根本看不明白，看到古一哲爆退，身上的衣服碎裂酒葫芦炸开，就以为毛毛已经稳赢呢。

　　在一旁呐喊助威，不过他这个马屁却是拍到马腿上了。

　　“滚一边去……嘭……”毛毛挥手一巴掌，直接将三皇子打飞出去上千米。

　　“扑……”三皇子体内几个无关紧要的地方被毛毛打破，别的没有，倒是喷出一口血来。

　　“老大……我这样……我……你这样……”三皇子无比委屈。

　　“别出声，这个人太厉害，一会打起来恐怕会很惊险，我一个人能不能逃走都是个问题，趁他不注意的时候，你赶快先逃走。”毛毛立刻通过灵识传音告诉三皇子。

　　啊！！三皇子此时才意识到，原来事情竟然这么严重。

　　明明老大占据着上风，怎么竟然让自己逃，不过老大这么说肯定没错。

　　“老大，那我去那……”

　　“嗯……”毛毛想了一想道：“你自己回帝都肯定不安全，恐怕路上就会出点什么事，你去羽山吧。去羽山找我老大林弘，就说我让你找的，到时候我老大肯定会送你回去，以后记住了，没实力之前千万别装逼，妈的，你看我这样就知道了。”

　　“本以为我够强呢，足够在修真界随便装呢，不说修真界地仙界高手就那么十来个，还从来不出手嘛。怎么跑出这么一个变态来……”最后这一句，是毛毛自己自言自语的。

　　“哦……”三皇子现在是没头的苍蝇，只能答应一声。

　　在帝都这么多年，他们已经让毛毛训练出来了，平时看着随便打屁开玩笑。可一旦毛毛决定什么事情，他们都习惯了去做，不去问原因。

　　三皇子紧张的盯着战场，准备寻找时机逃走。

　　古一哲这边，拍了拍手又飞到了毛毛的身前。

　　“小狮子，你将我的葫芦弄破了，你看是不是得赔啊！”

　　“赔，老子习惯抢别人的东西，你说我会不会赔你。”虽然已经知道对方很强，但越是如此，毛毛越是不惧。体内血液感觉越来越沸腾，越来越热，这种热的感觉很爽，很爽。

　　毛毛好战，尤其是跟高手战斗，安排好了三皇子的出路，自身的安危已经不在他的考虑范围之内。

　　战，痛痛快快的战一场。

　　“哈哈……好……说的好！”古一哲一听，很开心的大笑道：“够光棍，够直接，我喜欢。那你准备好了，我来了……”

　　只有在古一哲看来，是真正对手的人，他才会如此。否则他杀人，从来没有任何征兆，也不会说任何多余的废话。

　　说着，古一哲身前波纹一动，话音未落他已经出现在毛毛的身前，手指一抬正点向毛毛的眉心处。

　　“轰……”毛毛也早有准备，精神绷到了极限。

　　当古一哲出现的时候，他双拳猛的在自己面门前对轰，提前对轰在了一起。

　　头猛的向后仰去，巨大的冲击力缓冲了一下古一哲手指上的力道，也让毛毛向后仰头躲开了这一击。

　　“吼”毛毛怒吼一声，身体在空中，猛的一翻身一脚踩向古一哲。

　　这一脚的力量，已经让周围的空间出现丝丝裂痕，就像冬天冰面没冻好，人踩上去裂开的感觉一样，随时都有一种要裂开碎裂的感觉。

　　“嘭……”古一哲的披风突然卷起，裹住了毛毛的双腿，将他强大的力量尽数卸掉，并且包裹住了他。

　　“嗖……”身形一转，一道指剑挥出，剑气澎湃。

　　如果林弘看到一定会很吃惊，因为古一哲这一剑，并不下于上玄剑气的威力。

　　“轰……”毛毛双拳一合并，硬挡住了古一哲这一剑，身形疾速后退。

　　不过脚下的披风却越裹越紧，非常的讨厌。

　　“啊……”毛毛怒吼一声，身形再次变大不少，样子也变了许多，已经介于半狮半人状态。

　　“轰……”熊态露出的毛毛，直接将古一哲的披风震碎。

　　强，很强，对方并没有使用真功夫。

　　毛毛想到此，一伸手，一根罗汉棍出现在手中。这是妖帝送给他的礼物，妖帝曾经说过，这修真界各种武器都有，但要是论棍，有两根是最强的，一根就是毛毛手中的罗汉棍，另外一根就是蛮阎罗手中的阎罗棍。

　　这是一个遗迹中发现的物品，当年妖帝去的晚了一些，阎罗棍已经被人取走。

　　后来才知道，是被影子组织的蛮阎罗取走。这个消息也是在之前蛮阎罗出手跟紫玉战斗，妖帝那边才知道的。

　　后边还有一个更强的罗汉棍，以当时蛮阎罗的力量没办法拿走，被妖帝所得。

　　当时毛毛就曾经问过，罗汉是什么意思，为什么叫罗汉棍。妖帝并没有回答他，只是告诉他，如果他力量够了他能知道，或者他进入地仙界也能知道。

　　这罗汉棍好处很多，让他好好领悟，有了这件法宝，妖帝才放他出来。

　　“嘭……”罗汉棍跟阎罗棍不同，蛮阎罗一点一点从阎罗棍上学习，阎罗棍他也不知道其来处。

　　但妖帝不同，这两根棍子来处他都知道，虽然他不去修炼，但随便出手帮一下已经让罗汉棍发挥出一部分力量，上品仙器。

　　罗汉降魔，要狠要辣，要凶要狂，这是妖帝跟毛毛说的，也正符合毛毛的心思。

　　“我看你到底有多强！”毛毛说着，巨大的身体腾空高高飞起，棍如山岳一般砸了下来。

　　虽然此时毛毛的力量还不如蛮阎罗，但他者一棍的威力，却毫不逊色于蛮阎罗。

　　这主要是因为妖帝的原因，妖帝将罗汉棍的威力体现出来，也教给了毛毛一些简单实用的棍法。

　　妖帝教的东西，自然非凡。

　　古一哲一看，眼前也是一亮。

　　“好样的”古一哲也是精神一振，眼中流露出痛快的神情，这种精神状态是他很久没有过的。在他的手臂之上，就像护臂一般，出现一层若隐若现的护臂。

　　“轰……”古一哲直接以抬肘，一肘击中毛毛这惊天一棍。

　　巨大的爆炸力，将已经看傻，忘记逃走的三皇子震飞出去。

　　如果说以前还只是撕裂，裂痕，那么此刻他们的碰撞，空间直接出现几米长的裂缝，不过瞬息之间又恢复正常。

　　“嘭……扑……”毛毛直接被震飞出去，握着罗汉棍的手都震裂，血也喷了出来。

　　这一下毛毛伤的不轻，他本来想借助罗汉棍上品仙器的威力，弥补实力的不足，没想到对方竟然有那么奇怪的护臂，那绝对是上品仙器，威力竟然不比自己差，尤其是在这个人的手中。

　　这下惨了，一会看来只能拼命一战，不行就逃，不过这个家伙好像很擅长利用空间，自己逃不知道能不能逃掉。

　　他们这一下的动静实在太大，古一哲立刻发现，几股强大的气息已经开始注意这里。

　　再看毛毛，控制住身形，显然要拼命的准备，准备更强的招式。这个疯狂的小家伙，还真是凶悍，震得自己的手臂都酸疼，骨头都能感觉到那股威力，好久没遇到过这么强的对手了。

　　其实古一哲刚才就已经知道他是谁了，因为林弘跟他提过，而且妖族出现王者决心，出现一小绿毛狮王也不是秘密。

　　加上他们谈到羽山，还有他的样子跟神情以及力量，很容易猜的。

　　只是古一哲突然来了兴趣，想跟他较量较量，所以才会动手。不过如今动静搞得这么大，再打下去恐怕就会惹来麻烦，这个小家伙是来找林弘的，不能让他出事。

　　但也不能让人知道，羽山跟妖族之间有联系，否则事情就更麻烦了。

　　“你是毛毛吧，绿毛狮王对不对！”

　　“嗯？”正在酝酿最强招式，准备打完一下就跑的毛毛突然被人认出来，一下楞住。

　　“你是来找林弘的吧？”古一哲说着话，已经不再是战斗状态，而刚才被猫猫震碎的披风此刻在他的力量控制下，又自此集中在一起，很快的就恢复起来。

　　“你是谁，你怎么知道的？”毛毛警惕的看着古一哲，这个人实力这么强，而且还显得高深莫测的，怎么没听说过修真界有这么一个人。

　　“呵呵……”古一哲笑指他道：“你自己看看。”

　　“看什么……”毛毛还没反应过来，但当古一哲又指了指自己的打扮，毛毛一下反应过来。

　　靠！毛毛直接使劲一拍额头，这个家伙就是老大口中的古师叔，羽山的古一哲。自己刚才光注意他的力量，没注意这方面，没想到竟然是他。

　　“你是我老大的师叔，古一哲”毛毛也已经恢复正常，收起罗汉棍。

　　老大？古一哲心说，这个林弘并没跟自己说，妖族的小狮王怎么成了他的小弟了，他还真够厉害的。

　　“正是我”古一哲笑道：“林弘跟我提过你，不过倒是没提过，他是你老大，你是他小弟。”

　　“哈哈……”毛毛开心的笑道：“老大还不知道呢，我自己这边先认的，我想，像我这么强悍能打的小弟，老大肯定不会往外推吧。”

　　林弘这个混蛋，运气还真不是一般的好，这样都行。

　　“小三儿，过来吧，自己人，哈哈……”毛毛转头招呼三皇子过来，又看向古一哲开心道：“没想到你这么厉害，看来这次来找老大来对了，以后咱们好好比一比，对了，刚才你那个是什么，竟然能挡住我的罗汉棍。”

　　“老大，自己人，不是吧……”三皇子吃惊的过来。

　　“不是个头，刚才叫你跑你怎么没跑，要是敌人不早就死了。”毛毛不由分说，直接给了三皇子一个响头。

　　小三儿，难道真是哪位，林弘啊林弘，这下事可大了。古一哲看了一眼三皇子，心中暗自笑了笑。

　　“小毛毛，这里不是说话的地方，我们的战斗已经惊动了不少人，走，先跟我回羽山再说。”


第一百八十二章 灭巫家

　　毛毛的到来，以及他跟古一哲这边的战斗，林弘还都不知道。

　　更加不知道毛毛还带来了一位重要级人物，如果他知道，或许连计划都会做出调整，此刻他已经计划好，正带着人悄悄的潜入圣门的地盘，准备对巫家的袭击。

　　巫家虽然是超一流门派，但跟六派那种超级门派相比还差得多，投靠他们的几个门派可以暂时不用去管。这种门派，都是墙头草，灭掉巫家之后再去收拾他们。

　　不过，为了避免出现麻烦，林弘也分别安排了几波人去拦截他们。

　　避免在对付巫家的战斗中，他们突然过来驰援，如果他们都过来的话，那就很难快速结束战斗。

　　一旦那样的话，圣门那边说不定就会有反应。

　　圣门很可能借助这次机会，彻底的将巫家收过去。

　　“师傅，何必这么费事，这巫家最厉害的巫圣南现在连我都打不过，根本不用您出手，只要我们几个带着人上去，绝对能在那些援兵来之前将他们灭掉。”陆刚战意澎湃，自达到金刚怒之后，以前心中的那个死结已经渐渐打开。

　　再也不会因为自己不能修真而自卑，他也知道，师傅教给自己的这条路，绝对不比任何人差，甚至比他们更强。

　　一想到金刚怒最高境界，陆刚的心情就很是激动。

　　他原本就是一个对武力极度崇拜的人，喜欢战斗，领兵带人策划计谋他不行，但战斗在六个徒弟中，他绝对是第一。就连天才的林云杰，也在陆刚找到了适合他的功法之后，一直被陆刚领先。

　　如今林弘带着陆刚他们已经摸到距离巫家一百里附近，不过林弘为了取得出其不意攻其不备的效果，带来的人都是虚境后期以上的人，后边的队伍都在缓慢移动。

　　等待着他们这边一行动，他们就快速动起来赶过来，彼此之间距离拉开了三百里。

　　“巫家没你想象中的那么弱，你现在跟巫圣南打，他应该不是你的对手，不过你也不会那么容易取胜。”

　　“巫圣南，师傅，你是说他上次没动真格的？”陆刚想了想，如果按照上次巫圣南跟师傅交手的情况来看，自己绝对可以轻松战胜巫圣南。就算狂风跟盛德轩他们都应该可以。

　　但师父这么说，肯定是有原因的。

　　“上次我收了他的东西，他还显得那么轻松，看似已经尽了全力，但现在想一想。他很可能利用什么办法，暂时压制住自己的力量，我想他也已经突破人仙境界，而他们巫家人仙级的高手也不会太少。”上次林弘还没能看得如此透彻，但如今他的心境跟力量提升，让他能将事情看得更加透彻明了。

　　陆红燕在一旁很是疑惑：“师兄，如果真是这样，他为什么要隐藏呢，如果他巫家有人仙境界高手，力量还能扩充的更大。”

　　林弘眼角一扫，看到江艺博嘴角露出笑容。

　　“艺博，你说说。”

　　“是”江艺博道：“师姑，虽然巫家表面嚣张，其实他们也很怕圣门的，他们一直很小心的将力量控制在一定范围之内，超过一般一流门派，又不足以威胁到圣门，避免圣门因此而对付他们。其实这种例子不少，除了紫玉楼之外，这几万年的时间里，还真没有门派能在六派的势力下发展起来，每发展到一定程度，六派肯定会想办法治他们，有无数办法将他们扼杀在摇篮中。”

　　紫玉楼不用说，所有人都知道，那是因为紫玉先达到了地仙境界之后才发展起来的。有紫玉坐镇，谁也不敢对紫玉楼怎样。

　　“师傅，那巫圣南交给我吧……”陆刚对这些分析不感兴趣，巫圣南越强他越兴奋，此时跃跃欲试，很想跟巫圣南一战。

　　残雪中品仙刀，他还没在实战中真正用过，以往都是靠拳头跟身体。如今残雪他已经炼化，只是一直没找到可以放手一战的对手。

　　虽然在羽山之中，有黑岩他们，但毕竟不是真正的对战，缺少那种感觉。

　　“呵……”看着陆刚的样子，林弘笑道：“放心，他肯定是你的”

　　自从金蛟剪修复之后，林弘的心思已经渐渐放在如何收服金蛟剪，而且见识过了紫玉、蛮阎罗、独舞他们这个级别高手的战斗之后，他也感觉到了自己的不足。

　　虽然如今靠着金蛟剪，就算其他门派的地仙境界高手都不敢轻易对他出手，但这毕竟不是长久之事。

　　“红燕、老大、老五、老六，你们四人各领五名人仙级高手跟十名虚境大圆满高手以及三十名虚境后期高手，从四个方向袭击巫家。记住了，巫家这种家族式的力量，不像其他门派，所以必须要狠，要快。”

　　“老四，你就准备着，别的不用做，盯住了巫圣南。巫圣南遇到这种情况肯定拼命，这个家伙隐藏了这么久，就跟洪磊似的，肯定也很强悍，如果让他拼命的话，恐怕我们会损失不少人手，所以你就盯住他。”

　　几人都点头表示明白，林弘又询问了一下药物的分配。

　　“已经全部分配下去，师傅刚来就给他们这么多灵药，而且效果超越一般的灵药，现在是最团结的时候。不过这么多灵药……”提起这个，江艺博都有些心疼，因为林弘根据力量不同，给了所有投靠他们的人一批灵药。

　　还都是丹王炼制的丹药，在林弘的教导下，江艺博自然不是小气之人。只是丹王的这批丹药的品质，实在让他们爱不释手，更不要说其他人了。

　　“在上边的人就要舍得，有些东西是绝对不能给的，甚至他们碰都不能碰，越界一点都不行，例如权威跟不属于他们的权力。但有些东西，像丹药这种东西，绝对不要吝啬，再好的丹药也是服用的，如果能给他们提升战斗减少伤亡，真正占便宜的还是我们。”

　　“徒儿知道”江艺博立刻点头，心领神会，心里那一丝不舍已经荡然无存。

　　“行动吧！”随着林弘的命令一下，这只强大的队伍开始出击。

　　就在他们动的同时，后方虚境后期以下的大部队已经赶过来，巫家是超一流门派，人数众多，而林弘这次的目标是全歼。

　　这就是战斗，残酷的战斗，这就是修真界。

　　“轰……轰……”一群超级强者的攻击，瞬间就让完全没准备的巫家的防御告破。

　　就算是像六派这种门派，如果在没准备的情况下，也只有一般的一些防御阵法。而那些大型阵法，很少能用得上，除非像圣门那般，早在上古时期有人布下大阵，如今还时时刻刻在运转。

　　只是这种情况，修真界也就独一份。

　　“有敌人……”

　　“天呢，怎么可能，都是虚境以上的高手……”

　　“不对……都是虚境后期以上的高手……”

　　“门主……大长老不好了……”

　　突然的袭击，瞬间就让巫家乱了起来，有一些人上去迎敌，有一些在下边都看傻了。这么强大的阵容，难道是圣门他们不跟妖族打仗，突然回来要灭巫家。

　　慌乱之中，连灵识都忘记使用了，直接喊了起来。

　　“慌什么慌，立刻准备迎敌……”巫家家主巫詹硕出来，当他看到空中这个阵容的时候，他也愣了一下。只是作为一家之主，他却不敢表现出来，立刻指挥人去战斗。

　　巫家人数众多，虽然一时没有那么多高手，但光是天境以上的高手也有上千之多。

　　加上上百名虚境高手出现，十几名大圆满高手出手，一时之间也暂时挡住了江艺博他们头一波攻击。

　　“江艺博……是银霞岭林弘的人……”巫詹硕到了此时才反应过来。

　　“出什么事了？”巫圣南此时也赶了过来。

　　“大长老，江艺博他们杀过来了，那……”正说着，巫詹硕看到了林弘在最高空，看着整场战斗：“林弘，果然是他……”

　　巫圣南的心咯噔一下，林弘竟然这个时候来袭，之前峨嵋派跟妖族大战，他们也出了一些人，虽然人不算太多，可最麻烦的是，刚刚跟夏宇翔、吕青岳他们达成协议。

　　甚至跟洪磊他们也在谈，他们也支持巫家发展对抗银霞岭，还没等他们出手支持巫家，银霞岭的人竟然杀上来了。

　　这个时候，洪磊他们自顾不暇，哪有时间管自己等人。

　　看到李红，巫圣南也是一惊。毕竟林弘已经不是过去的林弘，林弘的名声如今实在是太响亮了。

　　虽然很多人还不相信林弘真的能跟地仙界高手平起平坐，但无疑，地仙境界之下，没有人敢说能战胜他。

　　“呼……”巫圣南深吸气：“我倒要看看，他的金蛟剪有多厉害。”

　　“你组织人抵挡他们，同时跟圣门求救，就算洪磊他们在峨嵋派，这个事情他们也不可能不管，不可能任由林弘在他们的眼皮底下坐大……”巫圣南说着，身形一动，直冲云霄。

　　他的目标正是在高空中的林弘，在冲上去的过程中，他的力量已经如不断的提升。

　　“嘭……”直接突破了自己多年的封锁，多年前他已经达到人仙境界，直接抑制压制着而已。

　　如今的他，自信，只要林弘没达到地仙境界，自己就跟他有的一战。他的金蛟剪虽然是传说中超上品仙器存在的法宝，但自己也有上品法宝没使出来，只要自己拖住他……

　　“轰……”可惜这只是他一厢情愿的想法，还没等他接近林弘，从旁边早就盯着他的陆刚已经动了。

　　残雪仙刀在陆刚手中，威力倍增。

　　虽然巫圣南的仙识也注意着周围的情况，但陆刚的力量没出手之前，他根本感受不到。如今已出手，突然之间，他的力量还没达到极限。

　　只能发动下品仙甲阻挡，直接被轰飞出去。

　　残雪仙刀强大的力量，加上巫圣南力量没发挥出来，直接在他胸口开了一道深可见内脏的伤势。

　　“啊……”巫圣南痛苦的叫了一声，一把上品仙剑从体内轰出，将残雪仙刀震飞。

　　虽然残雪仙刀只是中品仙器，但看在谁手中，林弘已经教过陆刚用刀之法。刀与剑不同，大开大合之下，借助陆刚的力跟势形成最强的攻击。

　　就算是商品仙剑，也没将陆刚手中的中品残雪仙刀震飞。

　　陆刚反倒更猛了，身形猛的一提，双手握刀。从上而下，直劈下来。

　　“轰……”这一下的威势，周围的空间都微微荡动。

　　“当……”巫圣南御上品仙剑挡在空中，陆刚如同巨无霸一般，竟然硬降这上品仙剑给压住。

　　同一个位置，短距离抬起迅速砍下，凭借自己的身体跟直接握刀的优势，将残雪仙刀内的刀气发挥出来，一口气狂劈上千刀之多。

　　强大的震动，就算只是精神烙印在其中，跟上品仙剑有一丝怜惜的巫圣南都被震伤。而陆刚却凭借金刚怒的强悍，硬降这反震之力压了下来。

　　“卷……”陆刚狂劈之下，突然残雪仙刀一卷。

　　直接将巫圣南的上品仙剑卷开，而陆刚身心如电，直追巫圣南。

　　巫圣南此时刚吞服几粒丹药，这一切都来得太快，他连反应的机会都没有。

　　自己的上品仙剑与自己心意相连，危机到，心意一动上品仙剑已经赶回。但陆刚早有准备，残雪仙刀握在手里威力大，但御刀威力一样也行，残雪仙刀飞出挡住巫圣南的上品仙剑。

　　不好，巫圣南看到了陆刚巨大的拳头挥来，他也本能的想挥拳，却才发现。自己此时用的，已经不是自己的圣甲臂。

　　圣甲臂虽然是攻防一体的好东西，但一直以来巫圣南只是将他当成自己平时隐藏实力，表现人仙级高手时候使用的装备。他为自己人仙境界时候准备的下品仙甲，比圣甲臂防御力量强一些，但没有附带的攻击力量。

　　可惜这么多年，他一直用圣甲臂已经习惯了，在这一瞬间挥拳竟然跟陆刚硬拼。

　　“哧……”这个错误的习惯性动作，让巫圣南彻底丧失了机会。

　　手臂直接被陆刚轰成碎渣，就连半边身子都在陆刚拳劲强大的冲击力下毁掉。

　　“啊……”巫圣南惨叫一声，元神受重创，陆刚的攻击毫不减慢，更快更猛，瞬间几千拳轰在他的身体上，没有了力量的支撑，下品仙甲的威力也骤减。

　　加上陆刚强势轰击之下，彻底的破碎。

　　此刻巫圣南只有一个念头，他最后的一眼看向身在高空的林弘，为什么会这样，如果当初自己全力以赴，肯定能杀了林弘。

　　但现在，竟然死在他的徒弟手上，他的土地虽然很厉害，但巫圣南相信如果自己有准备，全力以赴，他绝对不是自己的随后，为什么会这样，最后一个念头，原来……力量也会生锈……

　　“隐藏力量要看怎么隐藏，你这么隐藏，是会贬值的！”这是林弘说的话，可惜巫圣南再也听不到了。

　　陆刚看到巫圣南就这么被自己干掉，也有些意外。

　　“圣甲臂很适合你。”林弘的一句话，才让陆刚清醒过来。

　　陆刚迅速的将战利品收拢，巫圣南的上品仙剑、还有他的须弥戒指跟他体内刚才掉落出来的下品仙甲，这个家伙体内有两套下品仙甲，一套是圣甲臂。

　　此时战斗已经进行到白热化阶段，巫圣南的被杀，对于巫家来说是最沉重的打击。

　　巫圣南是巫家力量的象征，如今就这么轻松的被杀掉，如果被林弘杀掉还好一些，但被陆刚杀掉，许多巫家子弟根本难以接受这个事实。

　　“不可能……不可能……”

　　“杀了他！”

　　“杀了林弘，杀了陆刚，为大长老报仇……”

　　不少疯狂的家伙，不顾一切的冲了过来。

　　“来的好……”陆刚正求之不得，犹如猛虎进入狼群一般，对方人数虽然多，但能对他构成威胁的并不多。

　　何况此时银霞岭的大部队已经赶来，很快巫家这股热血就被压了下来。

　　陆刚喜欢战斗，不过那种欺负弱者的事情他并不喜欢，除非必要。所以在没有人再冲过来的时候，他并没有杀过去，因为下方已经没有他看上的对手了。

　　“师傅，刚才你说让我用圣甲臂，你不是说我们修炼身体的人，如果借助外力会对自己有影响吗？”陆刚想起刚才师傅的话，飞到身旁询问。

　　巫圣南死去的速度，林弘也很意外，不过失败就是失败。他一死，巫家已经不足为虑，林弘倒是挺怕他到时候会跑掉，如果他带着一批人跑到圣门，那倒是个麻烦事。

　　“圣甲臂的情况很特别，是属于战斗类防御铠甲，而且你可以让其留在体内，作为身体之外第二层防御力量，这样既可增加你的攻击力，又可增加你的防御力，还不影响你，不会让你对外物造成依赖。”

　　“哈……”陆刚很是开心的笑道：“那就好，这样我也有两件法宝了。”

　　林弘淡淡一笑，目光扫视全场，他很少如此不参加战斗。但是最近他却不太想亲自参加，因为他有一种感觉，他也在寻找抓住这种感觉，一种突破的感觉。

　　上玄剑气十五层达到巅峰已经有一段时间了，尤其是最近服用了一些丹王的药物，跟丹王这位神丹师接触越多，收获也越多。

　　此时，感受着战斗，沙发之气，林弘渐渐的将另一种杀意融入体内，寻找上玄剑气十六层的突破口。

　　这种感觉已经不是一次两次，只是越往后腰突破就越难，虽然已经渐渐找到一些门路，但真要突破，总还差一些东西跟感觉，林弘只能尽量的去修炼去寻找那种感觉，去领悟其中的奥妙。


第一百八十三章 开宗立派

　　“门主、我们现在该怎么办？”

　　“门主、大长老死了……”

　　“门主、该怎么办啊！！”

　　战斗一开始，巫圣南跟巫詹硕一出来，暂时稳定住。在银霞岭大军没出现之时，巫家的人全力组织抵抗。

　　但巫圣南一死，巫家立刻乱了阵脚，而银霞岭的大军随后涌上，立刻让巫家的人近乎崩溃。有叫喊的，也有通过灵识询问的，巫詹硕的脑子都要炸开了。

　　看着巫家的人失去斗志，在银霞岭大军袭击之下，不断溃败。

　　想逃走都很难，巫家完了。

　　巫詹硕欲哭无泪，如果不是他周围还有一批长老拼死护着他，不少弟子不断向他这里涌来，他恐怕也已经被杀。

　　不能这样，巫家不能这样短了香火，虽然说外边还有一些零星执行任务的。但巫家的精锐都在这里，直系子弟也都在这里，必须要想办法。

　　“巫家弟子听令，巫家不能就这样完了，巫家前十年年度排名前十的弟子迅速向我这里靠拢，其他人集中力量，一定要将他们护送出去。”

　　到了这种时候，失败已经成了既定事实，作为门主的巫詹硕要考虑的就是延续巫家的香火。

　　否则巫家一脉，将从此在修真界消失。

　　巫家比其他一些二流门派或者一流门派好就好在，家族式的团结，到了这种时候他们并没有投降或者溃败。虽然战意不足，甚至很多人很恐惧，如同没头苍蝇一般不知如何是好。

　　在巫圣南这个巫家象征式的人物陨落后，他们几近崩溃。

　　可一旦巫詹硕站出来下命令，这些人还是体现出很强的战斗力。

　　林弘身在高空，看着整场战斗，却并没有说什么。从计划制定之后，临场指挥权他就已经交给了江艺博。

　　“小心，他们要突破了，千万不能让他们突破，别让他们聚拢，给我打散。”江艺博一眼就看出巫詹硕的企图。

　　巫詹硕是通过灵识通知派中人的，但这个举动很容易被看穿。

　　“拦住他们，别让他们做垂死挣扎……”

　　“拦住……”

　　虽然银霞岭占优，但对方集中力量也不弱，一时之间两边战斗进入白热化。

　　有些拦不住，不少人已经纷纷聚到了巫詹硕的身旁，他们也集中力量准备突击。一旦让他们集中起来，真冲的话，还真的不好拦。

　　江艺博抬头看看，师傅没有说什么，看来还是得自己决定，可是现在这种情况……

　　突然，江艺博灵机一动，自己不能指挥师傅，但是陆刚师兄可以啊！

　　“四师兄，杀了巫詹硕，冲散他们……”

　　“得令”陆刚虽然对没有足够强对手的战斗没多大兴趣，但师弟说话了，何况江艺博还是师傅制定的指挥者，陆刚二话不说挥残雪仙刀已经冲了上去。

　　人未到，挥动的刀气已经轰出。

　　陆刚的刀气一挥动，能形成十几米长的刀气，重重叠叠。

　　“轰……轰……”

　　不少人拼命阻挡，力量强的还能挡上以挡，稍微弱一些的直接连武器都被轰碎，人被切割。

　　“保护家主……”巫家的人叫喊着，冲出来十多个人。

　　最强的有人仙级的，可惜只有两个，还有四个虚境大圆满的，其他人力量强弱不一，就连一个元神期的都跟着冲了上来。

　　这些人之前也见到陆刚跟巫圣南战斗的场景，他们的战斗速度很快，但陆刚体现出绝对的强悍攻势。

　　如今见他冲过来，所有人都全力攻去，以为他会硬冲。

　　就在他们以为陆刚会硬冲的时候，陆刚的身形突然消失。

　　利用金刚怒突然加速进入空间夹缝，如果他们想到，这些人同时攻击陆刚就危险了，很可能直接在夹缝中被流放，永远出不来。可惜，谁也没想到，下一瞬间陆刚已经出现在他们身后。

　　“死！”一刀侧劈，在巫詹硕跟其他人战斗还没缓过神的时候，已经劈在他的身上。

　　“轰……”虽然也是下品仙甲，但巫詹硕这下品仙甲的防御力量比巫圣南的还强了三分，虽然力量比巫圣南差得多，但陆刚却并没有一下劈开，巫詹硕可不像巫圣南，力量都没发挥出来，他此时已经发挥到了极限，甚至百分之一百二十的发挥，超常发挥了。

　　“我看你能挡几下！”陆刚怒目圆睁，攻势如潮。

　　直接劈开几个冲上来的家伙，在后边人反击他之前，已经上百刀砍了下去。

　　巫詹硕的中品仙剑被银霞岭一名人仙级高手给缠住，此时想逃也逃不掉，只能全力躲闪这一波攻击，只要挡住这一波，周围冲过来的几十个人，其中有好几个人仙级的，他们不顾性命的攻击，就算陆刚再强，也难以再追击自己。

　　“轰……轰……”巫詹硕被轰了出去，但他并没有死，在同时应对周围敌人的攻击下，陆刚没办法全力以赴，也没劈开巫詹硕的防御，只能闪身躲避，暂时作罢。

　　但他这么一冲击，刚刚在巫詹硕身旁形成的一点力量，又被冲散。

　　“完了……”巫詹硕站在那里，一动不动，看着周围的一切，知道大势已去。

　　尤其是，抬头看向天空，林弘还没出手，巫家真的彻底完了。

　　“门主，你带着人……”

　　就在有人过来，想让巫詹硕带着人走的时候，发现巫詹硕已经失去生机、气息。

　　“嘭……”巫詹硕从空中掉落下去，他全力运转下品仙甲，防住了陆刚的攻击，但陆刚的攻击太强，他的力量根本不足以硬抗，加上之前已经受重伤。

　　元神被震散，死了！

　　这一下巫家的人彻底崩溃了，所有人已经没有一点希望，自己管自己的，纷纷向外冲。

　　纷纷的逃走，可惜外围林弘早做了安排，专门有人堵截他们的。更何况，多数人都被缠住，想逃，跟本没可能。

　　战斗到此是一个分水岭，之前在巫家的拼命之下，银霞岭的损失也不小。当巫詹硕陨落之后，巫家彻底崩溃，银霞岭的损失就已经很小，到了后边甚至没有损失。

　　战斗很快进入尾声，江艺博带着人讲巫家的家当全部抄过。

　　巫家这个位置并不好，所以杀人之后自然少不了一把火将巫家全部烧掉。

　　“师傅，巫家已经彻底解决，我们拦截的人也已经将这个消息传了出去，那些门派全部退了回去，已经有一家门派的门主说要见您……”江艺博从新整理一下队伍，统计之后飞到林弘身旁，继续道：“这次我们的损失也不小，人仙级高手有四人战死，两人重伤，好在我们好的灵丹多，还有仙丹，所以他们没太大问题。虚境大圆满死了十一人，虚境后期十八人，虚境中期一下死了六十人。”

　　相对于灭了巫家这么一个庞大的势力，这点损失并不算什么。

　　“很好，我们先回去，随后你跟周围的门派谈谈，别的先不说，先勒索他们一笔，如果不老实就威胁一下他们，这种时候效果会很好。”林弘缓缓睁开眼睛，看着下方众多手下：“现在可不比以前了，如今咱们有了队伍，也就是说有更多需要了，要懂得节俭。”

　　江艺博明白师傅的意思，其他人也明白，陆红燕、陆刚他们都露出笑容，只有江艺博依旧很冷淡，保持一贯的冷静，点了点头。

　　“师傅说了，今天做的很好，回去所有人都有奖励！”江艺博喝令一声，大部队立刻开始返回银霞岭。

　　所有投靠别家门派的人都清楚，战斗获得的战利品，自己可以保留一到三成，各门派定的规矩不同，但多数都是要上交的。原本江艺博定的是两成，战利品两成属个人，其他八成要上交。

　　为了好管理，一般都是先上交之后，然后再以赏赐的名义发下去。

　　但林弘到来之后，这个规矩就改了，所有人可以得到四成战利品，而且优先权在自己，自己挑选完战利品之后再交给派中。当然，是绝对不允许私吞的，否则会受到严厉惩罚。

　　不过在修真界，这种事情好像并不多，至少像彭天龙那样的人并不多。

　　彭天龙在影子组织的时候，就没少贪东西，否则后来他也不可能逃那么就没被抓住，就因为当时他贪了很多东西，然后做了许多布置。

　　林弘这个规定，极大的刺激了他们的战斗力，何况林弘还有各种丹药额外赏赐。

　　“师傅，灭掉巫家好处虽然不少，但我们的地盘也不可能扩展到这里来，我们下一步怎么走？”江艺博现在很想看到自己的队伍变得更加强大，真正的可以成为一方势力，真正的在修真界立足，至少在没有立字号之前，还不算真正的强大。

　　“先将巫家原来周边势力中，跟我们比较近的一些力量接收过来，其他的先等等看。我们要看一下各方面的反应，同时也要整顿一下，跟巫家的战斗损失不小，以后没必要的情况下，像这种战斗最好不要。毕竟，杀敌一千，我们也损失了三五百，这样下去很不划算，要像你之前那么打，人越打越多，力量越打越强。”这次的损失，相当于两个比较强大的二流门派的全部力量，以往战斗中有损失，最后也能收服一部分补充过来，否则银霞岭也不会发展得这么快。

　　“嗯”江艺博点了点头：“其实有了巫家当例子也好，以前我们发展的速度虽然快，力量也很强。但对周围力量的威慑力毕竟不够，有了这次强硬的举动，以后再跟他们谈，就容易多了。”

　　“你能想到这点很不错，银霞岭是个好地方，也适合做总部。现在开宗立派的事情你也应该考虑一下了，老大守城有余，稳固后方最适合不过，老二的火气太大，以后跟你冲锋陷阵倒是可以，老三现在已经是一派之主，老四力量提升非常快，可以成为最强的战斗力。你小师妹平时管理上还不错，我教何坤跟林伯他们那些东西，她学最适合不过。”

　　听师傅突然评说起师兄、师姐、师妹，江艺博心中一动，立派，师傅跟我说这些，难道是想……

　　江艺博有些不敢想象，虽然一直以来都让他管理，锻炼他。但那也只是师傅不在的时候，这种事情怎么可能自己去做。

　　“师傅请放心，有我跟几位师兄还有师姐、师妹，再有师傅的指导，银霞岭绝对能在修真界崛起。”

　　“哈哈……”林弘笑道：“你猜到了，那就更好了，师傅决定让你去开宗立派，到时候你比你三师兄还厉害，他是继承祖业，你则是开宗立派。”

　　“这……”真的是这样，听师傅直接说出来，江艺博还是不知所措，急忙道：“师傅，这可不行，我的能力根本不足以控制如此庞大的力量，而且我的威望也不够，怎么也轮不到我啊。大师兄比我沉稳，二师姐有魄力，四师兄力量超强，小师妹管理事情精明能干，再说这应该是师傅你来做最适合啊！”

　　“我跟你们的情况不同，我要是开宗立派，确实也没谁会说什么。但也没那个必要，你们有成绩了，才是我真正的光荣。而且我后边还要做许多事情，不想被这些束缚住，这些对我来说是舒服，对你们来说确实一种磨练。管理方面有你小师妹跟何坤、林伯他们，正常派内发展、基础建设方面有你大师兄，战斗有你四师兄跟你二师姐，你们肯定能将这个做好。”

　　江艺博心中已经明白，这肯定不是全部的理由，但师父这么决定了，显然不会改变。

　　“好好做”林弘拍了拍江艺博的肩膀：“想办法让这个门派在修真界成为比六派还强大的存在，哈哈，到时候让人一看到你师傅我，就会惊叹到，快看啊，那是某某门主的师傅。开宗立派之事已经迫在眉睫，但也不要太过急躁，你们几个好好商量一番，在人员任命上也要好好考虑一下，让体系更加完善。”

　　江艺博点着头，本来冷漠的脸上，又多了一丝沉重之感。

　　这个担子太重了，开宗立派，就算是一流门派有不少也不敢说是开宗立派，只能是作为一个势力存在，开宗立派要涉及到太多的事情。到时候要让所有势力承认，而且开宗立派，就不再是游记队伍，而是有了根基，以后做事再也不可能像今天一般，银霞岭全部人员都出动，几方面同时出击。

　　沉甸甸的感觉，肩膀上的担子重了许多。

　　“我一定会跟几位师兄、师姐还有师妹一起担起来，不会让师傅失望的。”

　　“嗯”林弘很满意。

　　“师傅，那我们的门派叫什么名字？”

　　林弘无所谓道：“你们看着起，叫什么都没关系的。”

　　“啊……”这也就是江艺博，他们跟着林弘时间长了，知道师父的性格。要是别人听到这话，还不知怎么吃惊呢，开宗立派，都想门派万万年传下去，而且林弘也说过，开宗立派还有一个重要的原因。

　　这一点跟六派很相似，地仙界之所以这么重视六派，稳定修真界。为的就是远远不断的人能进入地仙界，就像连接点对修真者的重要性，是传承是基础之所在。

　　以后要进入地仙界，如果能在修真界有一个强大的门派，到了地仙界也不会是独木。

　　“师傅……”江艺博为难道：“你说什么我们肯定都会去做，不过这个事情……我们虽然讨论过，一致认为最后还得师傅你说了算。”

　　起名字，还真是个麻烦的事。

　　以前自己哪里叫雷部，不过这个称呼在修真界就显得有些格格不入，毕竟以后在修真界要传承下去。

　　羽山、紫玉楼、灵山派、圣门……要跟他们区分开，还要有特色。

　　“就叫天雷宗吧”自己天生就带雷术异能，来到这修真界，也是靠着雷术一路打拼到现在。

　　虽然现在自己的上玄剑气跟金刚怒也都很厉害，但雷术依旧强悍，而且天生异能还有许多没弄明白，没开发出来的。

　　“天雷宗……天雷宗……”江艺博念叨着，以后自己就将是这个天雷宗的门主……不对，既然叫天雷宗，那就应该是宗主了。

　　修真界最年轻最强悍的势力——天雷宗，如此定了下来。

　　林弘跟江艺博谈完，随后将陆青、陆刚、沈冰姿他们也都叫了过来，把这个决定跟他们说了一下，几个人也无比高兴。银霞岭发展到现在，如果再不有个称号，再不确定下来，对整体力量都有所影响。

　　至于林弘决定让江艺博负责的事情，众人一点异议都没有。

　　“老五，回去之后你二师姐那里恐怕有些麻烦，你自己想办法解决。”

　　“二师姐……”江艺博以为林弘说的是，霍雪淼对他当宗主的事情有意见，忙道：“其实二师姐比我更适合，反正我们谁当都一样。”

　　“自己师兄弟，有这种团结是好事，没当宗主之前怎么说都行，不过一旦你当了宗主之后，有些事情就要变一变了，否则天雷宗迟早成废墟宗。”说着，林弘又看向其他几个徒弟：“这话也是对你们说的，现在想说什么，想提什么都可以，以后要想将天雷宗撑起来，就必须有规有矩”

　　“是”陆青、江艺博、陆刚、沈冰姿同时应是。

　　“呵……”林弘又看向江艺博，淡淡笑道：“不过这次我说的并非这件事情，你二师姐是我让他留下来看彭天龙的，估计她现在已经快爆炸了，快憋坏了，以后你是天雷宗宗主，这个问题自然要你解决。”

　　“这……”看江艺博的表情，这个问题比让他让出宗主之位还难。

　　“哈哈……”众人都忍不住大笑。

　　此时已经快要到银霞岭，林弘突然接到古一哲的灵石传信。

　　“小子快回羽山来，有大喜事，绝对的惊喜”


第一百八十四章 双重惊喜

　　回羽山？还有惊喜，好像自己刚刚来不久，他也刚回去没多久。

　　“什么喜事，我看倒是把你乐开花了。”

　　“这说不方便，总之你赶快回来，我是替你开心，哈哈……”古一哲说得开心，自己都忍不住笑。

　　“先等等，我这还有许多事要忙呢。”以退为进，林弘也挺想知道什么事能将古一哲乐成这样。

　　“忙个球”古一哲道：“不就是打个巫家吗，你们不到一天就将巫家给灭了，灭完了就完了，还有个毛事。我跟你说，你小子别跟我再废话，赶快回来，绝对大惊喜在等着你，比你算计来算计去打个巫家要合算的多。对了，你们是不是要准备开宗立派了，这种事情你不得跟门主说一说，再怎么说你们也是羽山出去的人，还有楼主跟你徒弟他们那边，你领着徒弟那都是小打小闹，跟着他们一起玩才是大买卖，回来。”

　　林弘第一反应，有好处！！

　　“古师叔，透漏一下……”

　　“毛毛来找你了！”古一哲说完，结束了跟林弘的通话。

　　这还真让林弘为之一愣，毛毛来了！

　　毛毛，小绿毛狮王，他对妖族的作用林弘很清楚，虽然当初他对自己表现出依赖，但林弘从来没真的想过有朝一日他还能找自己。

　　不过毛毛来了跟大买卖有什么关系，难道他是代表妖族过来的。

　　好像前些时候紫玉跟老三刚刚都回去不久，怎么又都赶回来了，肯定跟妖族与峨嵋派的战斗有关。

　　银霞岭这边不用林弘操心，跟老五交代了一声，让他筹备一下先做好准备，具体什么时候动听自己的消息。同时也要留意周围情况，防止圣门、青冥山他们搞事。

　　自己刚刚出面领着他们灭掉巫家，现在偷偷的回去一下，这段时间应该不会出现什么差错。管理方面的事情林弘不担心，之前就怕有超级高手，现在陆刚在这里，他多少也放心些。

　　林弘尽量争取时间，一个人以最快速度赶回羽山。

　　羽山、羽厅内。

　　“根据峨嵋派那边传回来的最新战况，因为妖族目前妖帝没出现，妖族最精锐最强的一些队伍调动不起来。而三派这次以洪磊为首，已经暂时稳定住局面，顶住了妖族的攻击。两方现在已经拉开阵势，跟世俗界军队打仗一般，毕竟峨嵋派这次也真的动怒了，在圣门的帮助下，将护山大阵都运转起来，避免了妖族天天攻上山去。”

　　“不过这次妖族很火，所以目标不止是峨嵋派，周边的许多中小门派遭殃，逼着他们纷纷跑到峨眉，这也是造成他们如今实力增强的一个原因。再有就是他们弄出个抗妖联盟，也对一些人有很大吸引力。”

　　王路凡说到此，露出笑容：“不过现在这个主动权掌握在我们手里”

　　“妖族三皇子在我们这边，确实足以缓解这次战斗，不过未必有太大作用。毕竟洪磊他们现在对我们恨之入骨，他们反倒是希望借助妖族大规模的战斗，将其他门派都逼到他们那里。”林云杰露出坏笑道：“不过，如果要是将三皇子放到师傅那里，师傅绝对能掀起惊天波浪来。”

　　“这个问题我也想过，只是一直没想到能更好的利用这个妖族的皇子，倒是想看看林弘能有什么出奇的办法。”紫玉淡淡的说着。

　　“师傅一定能行。”林云杰无比自信。

　　“不论如何，事情既然到了现在这种地步，那就由不得我们了。如果我们不动，迟早他们也会动，所以这个机会绝对不能放过，就算不能将他们灭掉，借助借此机会也要将他们打残。”一向平和的王路凡，此时才显示出他的狠辣。

　　而紫玉跟林云杰同时点头，他们要打的不是影子组织也不是妖族，而是洪磊他们那一伙人。

　　……

　　“老古，来，尝尝这个，这东西在你们修真界没有，火焰果，吃着过瘾。”林弘的小须弥世界内，古一哲跟毛毛在林弘的住处内，正在喝着酒。两人喝得痛快，喝到高兴处，毛毛从须弥戒指中取出许多妖族之地特有的东西。

　　“修真界就这么屁大点地方，我没见过的东西还真不多，这火焰果我以前就吃过。一般元神期的妖兽吃了，都会被焚烧成灰烬，力量很霸道，不过如果能承受得起这份火劲跟辣劲，确实很爽。”古一哲说着，直接扔了一个跟拳头一般大小的桃子进嘴里。

　　看得毛毛都是一愣一愣的，他怎么吃进去的，最重要的是，这火焰果自己每次只能吃两三个，而且都是一小口一小口的吃。

　　还没等他反应过来，古一哲已经一口气吃了三个。

　　“不错，不错……”古一哲吃了三个，打了个饱嗝，周围的温度瞬间上升许多，他竟然能将里边多余有害的火劲在一个饱嗝中都排除出来。

　　毛毛啃了一口火焰果，佩服的竖起拇指。

　　“老古，除了我老大，跟妖帝陛下，你是我见过最他奶奶牛的人，你说，你跟妖帝比谁更厉害”

　　毛毛本来只是随口问一下，没想到古一哲想了想，很随意。

　　“那个老妖怪，我打不过他，不过他也杀不了我。”

　　“扑哧……”毛毛直接一口将刚吃到口里的火焰果吐了出来，火焰果砸到玉石上，顿时冒起一阵烟来，那玉石竟然被灼出一个坑来。

　　毛毛擦了擦嘴，惊叹的看着古一哲。

　　“老古，真的假的，你跟妖帝陛下比过？”毛毛在妖族都快闹出花来了，不过只有一个人面前他不敢乱来，那就是妖帝。

　　面对妖帝，他的潜意识告诉他，不能出手。

　　连出手的勇气都没有，那就更不用谈战斗了，所以听古一哲这么说，毛毛才会如此吃惊。

　　妖帝在妖族就是一个传说，一个神话一般的存在，其实对于修真界的人来说也是如此。不过对妖帝修真者也都不恐惧，就如同对六派原来那十二名镇派高手一样。

　　大家心里都很清楚，他们这些人受到一定约束，正常情况下他们绝对不会出手。

　　除非你想去灭妖族全族，否则基本不用担心妖帝会出手。

　　时间长了，有一些人甚至都无视了，就当一个神灵一般的供奉，敬仰着而已。

　　“打过几次吧，我也记不清楚了！！”

　　竟然是跟妖帝陛下打过的人，太牛了。

　　“其实你也不用那么惊叹，妖帝是厉害，不过那是以前了，他为了妖族付出了许多。甚至……不说了，总之他的力量下降了很多，跟全盛时期没办法比，我跟他打的时候他也就只剩下三成力量而已，如今嘛……”看着毛毛那惊叹的神情，佩服的眼神，就算自己将他打败的时候他都没那样。

　　古一哲摇了摇头：“或许更弱一些吧，其实如果真的打起来，你比他弱不了太多的，至少逃命肯定有机会，只不过他是你们妖族的妖帝，有些东西对你们是克制的。”

　　“什么……”毛毛一听差点跳了起来，怎么可能会这样。

　　“莫问，莫问，我也只是知道一点皮毛，不过你放心吧。万妖之王，就算他没有任何力量坐在那里都没人敢动，况且实际原因没人知道，所以你根本不用担心，也许他只是想用三成力量，来，我们喝酒……”

　　“怪物……”毛毛举了举，喝了一口酒，不过看着古一哲的眼神又变了许多。

　　绝对的怪物，这个家伙到底有多厉害，自己现在都没把握。

　　听说这修真界最强的不是紫玉吗，在妖族的情报里边显示的也是紫玉，然后就是其他门派的镇派地仙境界高手，这古一哲虽然也很厉害。但当初毕竟没成为地仙境界高手。

　　好像妖族对古一哲的记录，只是说他有人仙境界的力量。

　　“痛快……痛快……来，喝……喝……我先干为敬……”在一旁地下，三皇子早已经躺在那里，听到他们叫喝酒。

　　已经醉的有些不省人事的三皇子也在那迷迷糊糊的叫着，或许是妖族的性格使然。

　　如果是修真者遇到这么大的事，很难平静下来，而且也会时刻关心着自己族内的情况。但三皇子根本没考虑哪些，这跟他的年纪也有关系，毕竟没经历过什么。

　　林弘还没回到羽山，就接到了莎莎的通知，古一哲跟毛毛还有另外一个妖族的年轻人在他的小须弥世界内。

　　莎莎问的是，林弘是不是将进入的方法告诉过古一哲。

　　林弘苦笑，自己根本没告诉过，如果古一哲真问的话，林弘倒是会告诉他，可他根本没问过自己啊！！

　　“什么，没告诉？”当莎莎听到林弘没告诉古一哲，无比震惊：“怎么可能，没告诉他怎么可能进来？”

　　林弘无奈的耸耸肩膀：“亲爱的老婆，这个问题我实在没办法回答你，如果非要解释的话，只能说他不正常，你别用正常人的标准衡量他，哦！不对，你别用正常的修真者甚至仙境高手的标准衡量他。”

　　“真是奇怪了……”莎莎实在想不明白，林弘离开后对小须弥世界拥有最大权限的人就是她，所以古一哲他们进来她都知道。

　　只不过莎莎正在忙，没时间注意这些。

　　“别想了，等我回去我问问他不就知道了。”看到莎莎皱眉苦思的样子，林弘忙道。

　　“好吧”莎莎点头道：“我现在还真没时间去想那些，最近丹王跟小仙他们都在忙着制炼一些新的丹药，对火的要求更大，弄得我根本离不开，先不跟你说了，回来等着我，等我忙完了……”

　　“呵呵……”

　　“傻样吧！”看到林弘开心的笑容，莎莎说了一句，干脆的关掉传信灵石。

　　……

　　“当啷……”林弘须弥世界的花园内，林弘漫步走进来。

　　已经不复往日的宁静，这里的一切已经彻底变样，到处是废墟，随便一脚将一块巨大的石像碎块踢起来，撞到了水晶溶石上。

　　看这里，就好像是爆发一场大战一般，不过林弘一扫已经能感受到。

　　这里大战倒是没发生过，酒疯就有人耍过了！！！

　　“呵呵……咳……”古一哲看到林弘回来，很尴尬的笑道：“林弘，你回来了，这里有点乱，放心，一会我叫人过来收拾一下。”

　　乱，岂止是一个乱字能形容的，从大厅到这里。大厅的建筑群有百分之八十被毁，花园这边也基本全部报销，就连林弘的练功之地都报废了一大半，只有丹王那里还好。

　　不过刚才林弘进来的时候也看了一下，那里的边缘也受到了一些损伤，倒是那里好像发生过战斗一般。

　　“这倒没什么，东西坏了可以再修。”林弘很随意的说着，眼睛看了看四周，很认真的看着古一哲询问道：“古师叔，这就是你跟我说的意外惊喜吗？”

　　就算是古一哲，被如此问，都有些尴尬。

　　“你去问他们两个吧”古一哲无奈的向远处指了指，那是原来林弘修建的一个假山，说是假山。其实就是将外边一个高三十多米的小山峰给直接弄来，然后加工一下放到那里。

　　不过此时那里也都基本被夷平，毛毛跟三皇子正在那里呼噜噜的睡着。

　　虽然毛毛如今的样子林弘没见过，但是他身上的气息，还有他的那身打扮林弘却一眼就能看出来，毛毛。

　　心中也很开心，不过他们已经醉成那样。

　　“他们都喝醉了，我怎么问啊，再说了，好像我听说是您带他们进来的。”林弘用手指轻轻敲了敲自己的头道：“我不记得你跟我要过进来的法诀，你这算不算私闯呢？”

　　林弘这么一说，古一哲自然明白林弘什么意思了，心想，没办法，谁叫毛毛那混蛋酒品那么差。

　　明知道林弘是想知道询问他，本来自己可以吊着林弘的胃口，但现在理亏，将他这里搞成这样。刚才要不是自己及时出手，就连丹王的丹炉那里都被破坏掉了。

　　古一哲可还记得当时丹王的样子，当时没办法，只能将暴起的毛毛打晕。

　　“进入你这里并不困难，其实我早就能经常进这里来，大概长老院那群老人都走了，最初那些人应该还记得，我经常自由进出长老院的须弥世界跟大长老的须弥世界，如果我不能随便进来，他们躲到这里不见我，我怎么揍他们。就是因为他们被我打的没地方躲了，所以才会跑去地仙界。”

　　“嗯……”古一哲犹豫了一下道：“至于进入这里的方法，其实你学了用处也不大，因为这个方法只对咱们羽山的须弥世界有用，我在羽山修炼有成，对空间方面的力量了解最多，所以对羽山这些须弥世界的本质了解一些，所以才能自由进出。”

　　说完，古一哲摊手道：“好了，都跟你说了，其实你也没损失什么的，对了，那就是惊喜。”

　　古一哲可知道，自己这些年遇到的人中，属林弘最难缠。如今自己理亏，他是绝对不会放过这个机会，所以说了几句，对付一下，古一哲立刻试图转移林弘的视线。

　　他指着三皇子那里，但林弘却忙摆手。

　　“那个不着急，他就在那里，早一会知道晚一会知道都不影响什么的，其实我还是想跟古师叔你讨论一下，关于须弥世界这方面的事情，你看，咱们是不是探讨探讨？”

　　林弘清楚的记得，在小仙城紫玉曾经给小仙弄出了几个小的须弥世界，虽然很小很小，有的只相当于一间小房子大小。

　　但那也相当惊人了，要知道，正常来说，就算是地仙境界高手都不可能控制并且制造出稳定的须弥世界来。

　　紫玉做到了，这个问题以前林弘也没太在意，毕竟紫玉是修真界万年来第二个达到地仙境界的人。她有一些特别的本领很正常，可后来在银霞岭林弘才恍然大悟。

　　银霞岭现在也有一须弥世界，大小相当于林弘小须弥世界的三分之一，已经足够宽大。里边就算临时隐藏几千人都不成问题，而这个须弥世界就是古一哲制造的。

　　再想到紫玉跟古一哲的关系，林弘自然明白，紫玉那些肯定是跟古一哲学的。

　　这个林弘早就已经上心，准备找机会跟古一哲学一下，这次好了。

　　“这下可亏大本了”古一哲无奈的摇了摇头，手指变动，迅速之及，瞬间千百次的变化突然临近林弘面前，手指看似缓慢，实则超快无比，已经来到林弘的眼前。

　　手指轻轻的在林弘脑门一点既收，收手之后古一哲取出酒壶喝了一口。

　　“小子，现在都告诉你了，咱们的账两清了，你说这是什么事嘛，你小弟来找你，结果让我跟着受牵连。”

　　“轰……”就如同当初修炼金刚怒，脑海涌入的信息一样。

　　林弘脑海中瞬间涌入大量的信息，不过他却很难消化这些信息，只能暂时先记下来。

　　“古师叔，这还不是你疼我，谢了”林弘认认真真的躬身施礼，到现在，羽山唯一一个他看不透的人就是古一哲，如今就是面对长孙启荣林弘都没这种感觉。

　　“滚一边去，走，先跟我去羽厅，大家都在等你呢。对了，那个是妖族的三皇子，你想想改怎么办吧。”古一哲说着，下一瞬间迈步之间，竟然已经消失在原地。

　　在这小须弥世界种，林弘只要想了解，一切都能瞬间了解。林弘可以清晰的感觉到，刚才那一下，古一哲已经出了小须弥世界。

　　好家伙，林弘心中暗自惊叹，三皇子，他竟然活着还被毛毛带到这来了。

　　这真是个惊喜，更惊喜的是，刚才古一哲那一步，让林弘真正意识到了刚才古一哲传入自己脑海中那些东西的价值。


第一百八十五章 三皇子的价值

　　林弘还没时间去消化古一哲传给他的东西，这些东西林弘稍微一了解，就知道并不容易。

　　所以他并不着急，先忙眼前的事情。

　　赶去羽厅的路上，林弘仔细的将这件事情在脑海中整理了一下，妖族因为三皇子他们这群小的被修真者杀害才动怒，这是一个很明显的局。这个并不难看出来，但妖帝却并不在，就算在的话，儿子被杀了，也很难保证他不动怒。

　　看不看穿，有的时候已经不是最重要的事。

　　这些跟自己关系都不大，半人智囊的事情自己也提醒他了，也不知妖帝在想什么。

　　自己现在要做的就是，怎么样利用好这个三皇子！！

　　羽厅

　　林弘进入羽厅的时，古一哲并没有来这里，看来他从自己的小须弥世界出来后，并没有过这里来。奇怪，他一直在躲着紫玉，但紫玉跟他之间好像并没有什么大问题。

　　而且紫玉对他也很关心，几次跟自己的对话中，都会询问一下古一哲的事情。

　　“师傅……”

　　“大长老……”

　　“林长老……”

　　林云杰、王路凡、紫玉见林弘进来，纷纷起身打招呼。

　　林弘一一打过招呼坐了下来，众人早都知道林弘的性格，作为门主王路凡最先说话。

　　“大长老，想来你也应该见到了三皇子他们，本来我让一晢带着他们到我哪里，不过一晢说既然是找你的，自然要带你那去了。三皇子事关重大，不过刚才我们谈了一下，也都没有想到更好利用三皇子的办法。正好你回来了，看看该怎么办，才能让我们获得最大的利益。”

　　“我也是刚刚知道，还没太想好，我们不如一起商量一下，门主、紫玉楼主，还有云杰，要是你们是妖族除妖帝之外的掌权者，在这种情况下你们的后辈被杀害了，你们会怎么做？”林弘看向他们，这件事情牵扯比较多，自然不能轻易下结论。

　　“我的角度我不会动，会去找他们谈，一起将这个凶手找出来”紫玉淡淡道：“不过话又说回来，用你刚才的话说，站在妖族的角度来说。他们一直仇视修真者，骨子里绝大部分妖族认为是修真者侵占了他们的家园，影响到了他们的生活。在这种情绪下，加上妖族有一些人并不喜欢去算计，就算在有心人的提醒下，能知道这是个圈套，先打上一场的可能性也很大。所以三皇子给不给他们作用不大，而且停战不是我们要的。”

　　“师傅，我是真的想不出办法来了，想来想去反而感觉三皇子其实没什么价值，在我们这里反而是烫手的山芋。他的价值，只有在师傅你手里才能体现出来。”林云杰是林弘的徒弟，毫不客气的将大帽子戴给林弘。

　　当然，这也是一种信赖跟依赖，有林弘这个当师傅在的时候，林云杰会重新成为一个听话的徒弟。

　　“呵……你小子……”林弘笑着点指林云杰：“现在学会给我戴高帽子了”

　　“哈……”王路凡也笑道：“这个高帽子不止林门主要给你戴，就连我也要给大长老你戴上以戴，我们现在的思路确实有些受阻，其实我们原本的计划估计大长老你也能猜出来。在你行动的时候，我们三派也会让手下几个门派发动，对三派周边力量的侵袭，以前大家都有一些缓冲地带，这中间你们占领了一部分。但还有很大一部分，属于彼此外围势力，这些是我们要动手的。”

　　“现在我们想看看，能不能有更好的办法。”

　　更好的办法，林弘的手轻轻的敲打着桌面，发出有节律的响声。

　　他已经明白三人的意思，这里确实有一些问题，如果想不到更好的办法，三皇子这个惊喜就没有任何作用。

　　给妖族他们，不行，他们的攻势肯定会减弱，甚至会因此而重新冷静思考，那只能对洪磊他们有利。给洪磊他们，更不行，用他去跟洪磊他们谈条件，现在没到那个时候。

　　洪磊他们或许更喜欢这种战斗，因为借助这个，他们已经将不少势力的高手给拢在了一起。

　　而且，这会让三派团结到一起。

　　林弘考虑了很久，王路凡他们看着他，他们也都在考虑，只是都想不出一个太好的办法。

　　对啊，林弘突然想到，既然正常的方法不行，为什么不能反常规思路进行呢。逆反思维的训练，这是上一世必学的一个课题。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　当想法走入死胡同的时候，就要从新来过，而且从一个新的角度，甚至逆反的方向来。

　　逆反的方向，三皇子有价值，但对现在也知道是被人陷害，还要发泄又不能全力拼命的妖族，他们的力量不足。不足以让洪磊他们为了解决这个危机，去得到三皇子，求得妖族的和平。

　　将三皇子给妖族，更不行，但是……用三皇子来要挟妖族呢？

　　让妖族全力攻击三派，就算不要挟，合作或者……

　　脑海中的这个思路一打开，就如同开闸放水一般，喷涌而出，瞬间就想到了许多可行之策。

　　“正常的来不行，那就逆向来，将三皇子送出去不好使，我们就用三皇子来要挟妖族或者跟他们谈判。总之一句话，让妖族加大力度，至少要将洪磊他们打怕，打伤，这样我们跟他们谈就好谈了。”

　　“这……”王路凡担心道：“这样的话，会不会弄成我们跟妖族合作，如果被修真界其他门派知道，恐怕不好吧！！”

　　王路凡说的还算好听的，如果真要让洪磊他们知道，那可不是什么合作了，有一点联系都会变成勾结，都会变成叛徒，比这更难听的恐怕还有很多。

　　“合作跟谈判不太好，我看不如要挟吧，这样也好一些。”紫玉想了想，感觉林弘这个办法最有效果，不过就算她这样的人，也避免不了受传统的妖族跟修真者之间关系的影响。

　　反倒是林云杰，跟随林弘时间长了，他们形成自己认识跟世界观都受林弘的影响，对这个并不在乎。

　　“其实也没什么大不了的，我们做什么洪磊他们怎么知道，而且就算他们知道又怎样。现在大家都到这种程度了，影子组织那就是疯子组织，如果我们真能跟妖族合作，他们怕还来不及呢。至于名声……那玩意不是靠说出来的，是靠力量打回来的。当我们不断挤压他们，更多的人自然会投向我们，而且我们跟妖族，说实话，没什么解不开的仇恨。”

　　“话虽然如此说，但修真界能看开的人并不多，好多门派都跟妖族有或多或少的仇恨，积攒下来也很惊人。无形的东西，有的时候影响很大，我们下奶公开拉人，游散的高手很多，不能不想他们的感受。”王路凡看向林弘：“大长老，还是要挟吧，其实差别没多大，最后我们还是要将三皇子送还回去，就连那妖族的小狮王都是你小弟，怎么说不过是对外的说法，你跟妖族沟通的时候怎么沟通都行。”

　　紫玉也点头称是，两人的观点一致，话也说的很明白。

　　对修真界，甚至对他们之外的自己人也都会如此说，但林弘跟妖族沟通的时候随便。

　　说白了，这就是一个形式。

　　“呵……”林弘淡淡一笑，这种事情并没什么：“好，既然如此那这件事情我就负责操作，到时候我们看妖族那边的情况来跟洪磊他们谈判，如果妖族那边做的比较好，将洪磊他们打到怕了残了，那我们直接告诉他们三皇子我们救了，可以缓解他们危机然后谈判。如果打不到那种程度，我们就分别行动，吞并一些这三家边缘的力量，他们也没时间没能力跟我们计较这些，三位看如何。”

　　“哈……就按师傅说的办，我就知道师父肯定有好办法。”

　　“就按大长老说的办”

　　紫玉也点了点头，这件事就算成形。

　　“这件事情定下来，随后我就让人去操作，另外还有件事跟你们大家说一声，过些时日这件事情稳定下来之后，在银霞岭就要正式开宗立派。”

　　开宗立派，可以说是千古大事。在修真界，本门弟子如果有在外边开宗立派的，有一些是不允许，是要逐出门派甚至反目成仇的，但多数门派还是提倡的。

　　因为毕竟一衣带水，也是变相的扩充力量，尤其像六大派这种门派，更是提倡。

　　毕竟，谁都不可能创建个门派超过六派本身，还要依附六派。

　　“恭喜……只是……”王路凡刚想提，林弘开宗立派他不反对，但林弘毕竟是羽山大长老，一般在外边开宗立派的，在门内不会再挂任何头衔。

　　“门主放心，我对管那些琐碎的事情没兴趣，以后由艺博来管。其他几个师兄（姐）弟（妹）帮衬着，当然，最重要的还是要靠门主跟楼主你们多多照顾。”

　　这个决定王路凡跟紫玉都很意外，只有林云杰满脸笑容，在这些人面前，他可以随心所欲的笑，不用那么拘束。

　　尤其是有林弘在的时候，听到五师弟都要当门主了，他更高兴了。以后再开会或者商量什么事情，不用孤单了，互相支援互相通气，好多了。

　　“林长老确实能人所不能，紫玉佩服”虽然羽山大长老位高，但权并不重，而林弘也并没有意思抓权。再者说了，就算抓权，王路凡连门主之位都愿意让给他，对于他们这个级别的人来说，吸引力不是很大。

　　但开宗立派又不一样，那是自己创立的门派，用林弘之前的话说，以后那是自己的队伍。

　　就算以后到了地仙界，他依旧也是这个门派的开山之祖，但如果你是六派的门主，到了地仙界也只能是别人的玄不知道多少辈的孙子辈了。

　　王路凡也感叹道：“这种事情，我自问做不到。”

　　“被你们夸的，我都不敢再在这里呆下去了，否则自己都要漂到云彩上了。以后天雷宗就靠大家照看了，老三，以后你多跟老五你们多聊一下，我那边还有人，先走了。”一共谈了没多久，事情定下来，该说的已经都说了，林弘起身离开。

　　来的痛快，去的潇洒，果断决绝，想法更是新奇大胆，紫玉心中暗自感叹。看来自己以前对林弘的估计，还是低了，今天看来，他的成就会很高，很高。

　　看他的气势，跟气度，竟然更胜以前，看来他的力量应该快要迈上一个新的台阶。

　　他如今是人仙境界，靠金蛟剪才会厉害一些，如果他再迈上一个台阶……

　　紫玉心中一动，眼睛望着林弘离去的方向，心中也激动起来，修真界将会出现第三个突破之人！！！

　　……

　　“老公……”林弘刚一回到小须弥世界，莎莎就迎上来一个热辣辣的拥抱。

　　以林弘如今的仙识，除非是古一哲或者紫玉那种程度的，否则周边任何事情都瞒不过他。尤其是在自己的小须弥世界内，对周围的控制能力更加增强。

　　而且林弘的性格向来就是，不会理会其他人的眼光，自己做自己认为对的事情。

　　火辣辣的拥抱热吻之后，林弘轻轻抚摸着莎莎的头发。

　　“累不累”

　　“见到你回来，那还会累啊！”莎莎没正面回答，林弘疼惜的又轻轻的吻了一下她的脸颊。

　　莎莎原本就已经达到了人仙级，距离人仙境界就差一步，加上林弘平时也教给他金刚体的修炼方法，她本身的身体强度，很容易就将金刚体修炼到一个很高的阶段。

　　虽然还不如陆刚那么变态，却已经相当强悍，尤其是脏腑经过锻炼好，如果她要使用无心毒的话，绝对没什么问题。

　　但莎莎并没有选择这么做，她说过，虽然不能靠自己的力量达到地仙境界，但人仙境界一定要自己达到。到时候，依靠无心毒突破地仙境界。

　　这个决定林弘也很支持，看着陆刚跟林云杰他们一个个提升，莎莎的压力也很大。所以最近她也很疯狂，她积极起来，何小仙跟丹王自然高兴，三个疯狂的家伙在一起，两个人疯狂炼丹，一个借助炼丹修炼。

　　在丹王那里，别的没有，各种丹药有的是。

　　林弘已经能感觉到，莎莎体内的仙气已经到了一个要质变的过程，就差那么一点点。

　　“对了，那两个小家伙你打算怎么办？”莎莎看向远处一片废墟处道：“当时你都不知道，毛毛酒醉之后变身，威力巨大，如果不是当时古一哲在这里，恐怕整个小须弥世界都会让他毁了的。这个小家伙力量太强，已经达到了人仙境界巅峰……嗯，甚至更强一些，或许已经接近了地仙境界，妖族的王族觉醒者就是非同一般。”

　　“三皇子有重要的价值，到时候稍微利用他一下，毛毛嘛……看看吧”

　　“你都不知道，他就喝醉之后还一直喊着，口口声声叫着你是他的老大，这是你的地方，他愿意怎样就怎样。”莎莎感叹道：“这小家伙，简直太神奇了。快说，你当初是不是对他下了什么法术了，否则他怎么对你那么死心塌地的。”

　　汗，死心塌地，林弘听到这个词都感觉汗毛直立。

　　苦笑道：“我对他施展什么法术，如果我要会这种法术就好了，那就不用这么麻烦了，直接给我的敌人都施下这种法术。”

　　“也是，可惜了！”莎莎很可惜的样子。

　　“嗯？”林弘道：“你可惜什么。”

　　“我在想，如果你真会这种法术，会不会对一群女孩使。”

　　“哈哈……”

　　……

　　莎莎这边抽空出来见林弘一下，已经迅速赶回去，林弘查看了一下毛毛的状态，这家伙完全不用力量抵消酒劲，而且喝的也不是一般酒。在无意识下，一时半会不会清醒。

　　林弘直接从丹王那弄来几粒刺激性的弹药给毛毛服用，不到半个时辰，他已经睁开眼睛。

　　“哇……睡得好爽……”毛毛伸了个大懒腰，当看到站在他面前，笑盈盈看着他的林弘时，一下僵在那里。

　　就像是被定格一般，连眼珠都不动了。

　　“怎么，不认识我了？”

　　“嗯……”毛毛的头摇得跟拨浪鼓一般，使劲的摇着，下一瞬间猛然醒悟似的。

　　“老大……呜呜……老大……哈哈……”毛毛扑上来，直接将林弘死死的保住。

　　好家伙，林弘用手拍着毛毛的后背，感受着他的激动跟颤抖。心中也很是感慨，毛毛的劲还真不小，就连自己金刚怒堪比下品仙器，连中品仙器都可以碰一碰，如今却能感觉到疼。

　　看着毛毛哭两声笑两声，林弘心中也无比感叹，一晃这么多年过去，以前那个被追杀的小绿毛狮如今已经成为年轻的绿毛狮王。

　　很奇怪，本来是妖族的毛毛，跟林弘却更像亲人。此时的场景，就是亲人相见也不过如是。

　　“毛毛，我还真没想到，你小子真的能过来。”

　　“那是必须的，老大……”毛毛拍着胸脯道：“我们可是都说好的，要不是妖帝非要求我这个要求我那个。我早就出来了。在那里呆着多没意思，老大，以后我就跟着你混了。”

　　跟我混，林弘看着毛毛，这小子的实力现在是没的说，只是毛毛的身份特别，让林弘不得不多考虑一些。

　　看到林弘一犹豫，毛毛的脸色立刻变了。

　　“老大，你别告诉我，你……”毛毛苦着脸：“帝都那里所有的人都知道，我来找大你了，尤其是妖帝那里。我是绝对不能回去了，再说除了老大你我就再没有其他亲人了。”

　　亲人、正如林弘刚才感受到的一般，如今从毛毛的口中亲口说出来，林弘对他来说就是唯一的亲人。

　　看着毛毛紧张的样子，林弘用拳头给了他胸口两下，这家伙，身体强度竟然不比金刚体修炼到巅峰差多少，也就比金刚怒差上一些。果然是妖族的身体，够强悍的。

　　“都这么大人了，怎么一点定力都没有，我说不留你了嘛！”对于敌人，林弘是绝对的冷酷甚至残忍无情的，但对于自己人，又完全不同。毛毛不是别人，从最初连化形都没能化形的时候，就对自己那么亲近。

　　绝对不是那种有什么目的的人，而且林弘也能感受到。

　　“真的，哈哈，这么说老大你同意了，太好了，我就知道老大你不会不管我。”毛毛开心的不知道如何是好，教脚跺地都直颤抖。

　　“别闹……吧嗒……吧嗒……你们先喝，我要先睡一会……”在一旁的三皇子被震得不舒服，迷迷糊糊闭着眼睛，手挥动着。

　　虽然同样给他们服用了丹药，不过三皇子跟毛毛比就差了许多，他一时半会还不会清醒过来。

　　除非有什么急事，林弘直接用力量帮他化解酒劲，只是现在也没那个必要。

　　正好，让他安静一下，自己跟毛毛也可以好好谈谈。

　　“走，找个地方咱们好好聊一下。”这里就是一片废墟，好在丹王那边还没什么事，丹王周边的设计也都不错。有一些是休息的地方，何小仙是个从来不落人后的家伙，林弘这里搞成这样，她自然不会落后。

　　“老大，你都不知道我这些年在妖族那里是怎么过的，不过总算熬出头了……”

　　“嗯”来到丹王炼丹室附近的一处花园，找了个地方坐下，林弘取出一些茶跟水果来。

　　“老大……唔……你喝茶吧，我吃这个就行……”毛毛直接拿起水果，一大口吃下去，对于茶水他并不感兴趣。

　　“毛毛，以后不用叫我老大，听起来有些别扭，你可以直接叫我林弘或者大哥也行，又或者其他什么的都行。”被老大老大的叫着，总感觉有些别扭，林弘上一世虽然霸道，但可不是混黑社会的。

　　而且他更习惯在部队里边，他的部队里边最尊敬的称呼都是教官、队长，或者直接叫长官名字，所以并不是太习惯这个称呼。

　　“嗯……”毛毛直摇头：“不行，我小的时候最大的目标就是做老大，后来我也做到了。老大，你都不知道，在帝都除了妖帝那些老人家，其他的人谁见了我不叫一声老大，后来就连火凤凰他们那三大元帅，怕见到我不叫老大我找他们麻烦，平时单独遇到我都躲着，哈哈，老大你都不知道有多好玩。”

　　“我毛毛这辈子只有你这么一个老大，然后我的目标就是当所有人的老大，哈哈……”

　　毛毛越说越开心，完全忘记了林弘刚才跟他说的，兴奋的笑了起来。

　　这个毛毛啊，还真是妖族特有的粗神经。

　　“既然你喜欢，那就叫吧，对了，三皇子是怎么回事，他怎么跟你过来了。根据最新的消息，外界已经传他被杀了。”

　　“老大就是好，哦……你说小三儿啊，这个家伙是没事自己找事，被人忽悠到了边界，结果被劫杀。如果不是遇到我，他早就死翘翘了，结果我救了他之后呢，这个家伙怕回去被惩罚，就一直不敢回去。”

　　“毛毛，有件事情必须得跟你说，现在妖族因为这件事情对峨嵋派动武，我想利用一下三皇子，不过不会上伤害他，最后肯定将他交还到妖族的手中，只是想用他换取一些利益跟好处。”三皇子是毛毛带来的人，而毛毛视自己为亲人。

　　如果毛毛不同意的话，之前所有的计算就算白想了，林弘不会继续做下去。

　　就算其他人想，林弘也会阻止，因为毛毛。

　　“你说小三儿啊……老大，你是要勒索妖帝？”毛毛放下水果，眼中放过。

　　嗯，林弘也很意外，因为毛毛的表情竟然是很兴奋……或者确切的说，应该说很亢奋的样子。

　　“也可以这么说，我是想用三皇子来勒索一下妖族，让他们更猛烈的对峨嵋派进行攻击。”

　　“老大，我不明白了，这峨嵋派不是你们修真界的门派吗？”毛毛挠着头，碰到这种事情他就感觉到头疼。

　　“修真界跟你们妖族一样，你们妖族不也有不服妖帝管的吗，还有更多是在妖帝手下互相争斗的吗，那也是敌人。这峨嵋派联合圣门、青冥山在修真界是一股力量，跟我的仇恨最深，这次我想趁着这个机会好好收拾他们一下。所以必须利用一下三皇子，不过你放心，如果你不同意，这件事情就作罢。”

　　“别啊！”毛毛一听，急道：“怎么能作罢呢，哈哈……这么爽的事情，不做简直太可惜了。老大你的意思我明白了，那什么狗屁圣门是你的敌人，还有那峨嵋派，这群家伙就得干死，老大你放心，以后有我呢，咱们一起弄死他们。至于妖族那边，能勒索多少你就勒索多少，老大我跟你说吧，这个小三儿可是妖帝的心爱宝贝，他最喜欢的就是这个家伙，这个家伙的体质跟天资最强，妖帝陛下说他在几个兄弟中最有希望继承他的衣钵，可惜的是这个家伙现在玩心太重，老大你就放心吧，这小子让我收拾的服服帖帖的。”

　　“勒索妖帝，这个事以前我经常干，老大，这个小三儿可值钱，这次我们得多勒索点，按照时间来算，妖帝很快就要出关了，到时候直接勒索就行了。”

　　林弘还没等说什么，毛毛已经在那兴奋的计划起来，要再多勒索点什么。

　　简直就是要将三皇子的价值全部榨取干净，就连林弘随后说，只是谈判让妖帝他们合作……他都全力反对，必须要勒索，只有如此才能体现三皇子的价值。

　　“老大，你就放心吧，不信你去问小三儿去，他要知道咱们要勒索他老子，他开心都来不及呢。”毛毛得意道：“首先他怕我，我说的话他不敢不听，还有，这次的事情他也怕回去受罚，如果说被我们绑架来了，他高兴都来不及呢。还有，如果勒索少了，都显示不出他妖族三皇子的重要地位，回到帝都都会被人嘲笑看不起，所以老大你就放心的勒索吧，将他这个三皇子的价值尽情发挥出来。”

　　“原来败家子还真是不分时空部分地点，连种族都不分……”林弘听了，不禁摇头感叹。

　　这种事情在林弘上一世并不算什么，富家子有这种想法这种意思，甚至做这种事情的很多。

　　本以为修真界会有所不同，现在看来，败家子到那里都一样。

　　看到毛毛那么兴奋，林弘笑道：“那你帮我多想想，看怎么样利用好三皇子。”

　　“啪……”毛毛打了个响指：“绝对没有任何问题，小意思。”

　　很熟悉很亲切，林弘想想，好像自己上次在帝都的时候，抱着毛毛的时候做过的一些动作，不知不觉中毛毛竟然已经都学会了，而且成为了一种习惯跟方式。就连说话也是如此，怪不得他一说话自己就感觉很……近，很习惯。

　　原来，这些都是受自己影响。

　　“老大，你看这样如何，既然你们修真界已经分裂了，那不如勒索妖帝出手，干掉峨嵋派的两名镇派仙境高手，这样一来以后我们灭他们也快了，嗯，要不连圣门的也都算上。”

　　“够狠！你小子这都能想的出来。”

　　“哈哈……谢谢老大夸奖。”

　　“不过，这个不行”

　　“怎么不行呢？”

　　“仙境高手的事情涉及太大，而且我们自己的势力现在需要成长，如果修真界势力格局崩溃太快，对我们不利。”毛毛毕竟太年轻，林弘也不跟他解释太多，妖帝会不会出手先不说，出手涉及的问题太大。

　　“哦！这样啊！”

　　“慢慢想，多想几条出来，我去丹房看看。”看到毛毛这么兴奋，林弘鼓励了一下，起身走向丹王的丹房。

　　“老大你放心，我一定想到好办法，尽量把小三儿身上那点油水都榨干。”


第一百八十六章 何苦呢

　　峨嵋派

　　如今峨嵋派到处是战火，峨嵋派护山大阵在六名人仙境界高手的运作下已经开启，虽然这种大阵也并非不能破。但如果对方杀入进来，要想破阵还要战斗，就如同攻城损失会很大。

　　现在战场就是周边，峨嵋派将周围万里作为战场，再远一些的地方小规模的就放一放。

　　战斗还在进行，此时距离峨嵋派三百里处的山下，十几名虚境高手跟几十名天境高手的小规模冲突正在进行，其中两边领队的都是两名拥有人仙级战斗力的高手。

　　像这种小规模的战斗，峨嵋派周围每天不下几十次。

　　但此时身在峨眉金顶，借助一阵法观望的峨嵋派门主吕青岳脸上却洋溢着舒坦的笑容，洪磊在前，吕青岳跟夏宇翔在两旁。

　　“盟主，这波弱的比较少有五个天境以下的，在刚才第一波跟妖族的对抗中已经死去，看来这些临时集结起来的游兵散将也知道，这里不是弱者能来的地方了，我看是时候派人去接他们了。”吕青岳向站在前面，一言不发的洪磊请示。

　　在战斗初期，以圣门为首，峨嵋派、青冥山跟几十家一流门派几百家二流门派共同组成抗妖联盟，推举洪磊为抗妖联盟的盟主。

　　随后弄出大量煽动的宣传，铺天盖地扩散到整个修真界。

　　除了一些被羽山、紫玉楼、灵山派控制的稍微大一些的门派，那些游散的，不属于任何势力的中小门派，有不少被煽动，自发的赶往峨嵋派。

　　这股力量也不可忽略，他们的投入很快弥补了峨嵋派的损失，而且以洪磊为首的三派开始整合这些力量。这段时间的战斗，已经不用他们派人了，只要用整合的队伍就行。

　　趁此机会也吸收不少高手，甚至还有三名人仙境界高手跟几十名人仙级高手，这让之前在羽山受损的三派大感安慰。

　　毕竟妖族跟修真者争斗这么多年，有不少跟妖族结怨的，平时自己也惹不起，只能忍下来。现在圣门领头搞出抗妖联盟，大有跟妖族一决胜负的架势，这些人都过来投奔。

　　“不急”洪磊很沉稳的抬了抬手道：“力量太弱的，经不过考验的，我们都没必要费劲心机去笼络他们，就让妖族帮我们检验好了。”

　　“此计最好”夏宇翔也满面容光：“他们想用这种方法陷害我们，没想到反而帮了我们，妖族也不是傻子，这种明显的栽赃陷害他们自然很清楚。现在妖帝还没出关，很快妖帝出关，这场无谓的战斗就会结束。”

　　“结束，千万别太快结束……哈……”吕青岳开心的笑道：“现在这么好的局面，每天最少有一两名人仙级高手赶来，虚境高手更多，多持续一些时日才好呢。”

　　“林弘以为我们现在无暇顾及他，等这次事情之后，我们整顿力量，到时候就公开灭了他的银霞岭，看羽山他们能怎样。镇派仙境高手不能出手，紫玉也不能出手，我们以强势压下。”夏宇翔想到林弘，火气就上冲。

　　吕青岳也比他好不到哪去，两人说着说着，发现作为盟主的洪磊却一直没有出声。

　　“盟主……”吕青岳轻声呼唤，看向站在前面，高深莫测的洪磊。

　　却发现，的他目光此时望着妖族的方向，愣愣的出神，不知在想些什么。

　　吕青岳看了看夏宇翔，夏宇翔微微摇了摇头，此时他们对洪磊已经有惧意，而且现在有什么洪磊都分大份的。加上他也稍微显示了一些圣门隐藏的力量，让吕青岳跟夏宇翔真正的心悦诚服，不敢再多想什么。

　　……

　　妖族、妖帝宫内。

　　前方战场战斗还在继续，但真正统领战斗的几位重量级人物，早已经悄悄的返回帝都，此时他们正在妖帝宫的皇宫内。

　　妖帝宫的座位上，妖帝并不在其上，但其后边依旧是黑暗。

　　紫睛血猿薛统、九头蛇王佘有德、紫荆火鸟火凤凰，在他们三人前面，还有一中年人，面沉似水的站在他们三人之前。

　　四人站在那里，但他们都知道，除他们之外那黑暗之中还有另外一人，军师。

　　等了许久、许久，足有十几个时辰后，在妖帝座位周围一阵力量波动，如今薛统、佘有德跟火凤凰三人都已经达到人仙级，如果战斗时他们能发挥出一般人仙境界高手的力量。

　　至于站在他们前面的中年人，正是妖族妖帝之下的第一高手，神兽后裔狻猊。

　　他们都能清晰的感受到，那是空间力量的波动，随后妖帝已经再次如往常一般，坐在那里。

　　“拜见妖帝陛下”四人同时行大礼。

　　“都起来吧”妖帝单手托腮，很疲劳的半闭着眼。

　　四人都起身，起身后站好，狻猊最先开口。

　　“陛下，三皇子跟老臣的独子……就这么不明不白的被他们杀了……”狻猊狠声道：“这件事情目前还没找出真凶，但他们想要栽赃给峨嵋派，这肯定是他们修真界内部争斗。如果我们妖族再不有所行动，恐怕真让这群外来者骑到我们头上，请陛下早做决断。”

　　火凤凰道：“陛下，我们这次决定先打一打峨嵋派，就是想看一看他们的反应。但峨嵋派的反应很奇怪，他们跟圣门、青冥山联合起来，搞出来个抗妖联盟，借此大造声势，这件事情也说不好是他们做的，修真者最是狡猾。他们利用这种心理，弄出好想栽赃陷害，其实是利用我们达成他们自己壮大的目的。如今修真界势力两分，这一切又这么巧合，所以我认为，不管如何一定要打疼他们。”

　　“对，打，不止要打疼他们，还要打死他们，妈的……”薛统怒骂道：“竟然连三皇子都遭他们毒手，这件事情绝对不能就此善罢甘休。”

　　各种可能性他们也不是没考虑过，更何况，还有军师帮他们分析。

　　所以此时他们一说起来，简直是面面俱到。

　　狻猊最是痛苦，他力量虽然仅次于妖帝，但却不能轻易动手，因为他已经是地仙境界高手。

　　一旦他出手，就真的是大事了，除非两边真的要拼个你死我亡。

　　薛统战意最高，九头蛇王则认为应该以调查为主，但也不敢多说什么，毕竟这次连妖帝陛下最喜欢的三皇子都死了。

　　“那就先继续打打看吧”出乎他们意料之外，妖帝道：“这件事情你们看着办，狻猊你去坐镇中军，避免对方有超级高手袭击，毕竟现在修真界也出现不少可以出手的高手。火凤凰、薛统、佘有德，你们三人统领大军进攻，如遇事不能决者，以佘有德的决定为准。好了，你们下去吧。”

　　等他们都说完，妖帝很疲劳很沉重的说了这一番话，这一段话就让妖帝好像费劲了所有的力气一般。

　　说完之后，妖帝的眼睛都闭上。

　　等他们四人出去了好久，妖帝才缓缓开口。

　　“你这又是何苦呢？”妖帝微微叹息：“我已经告诉你了，有些事情不可行也不能做，可你为什么非要触犯，还要用这种方式，难道我给你开出的条件还不够好，只要你再帮妖族五十年，我自会在我死之前为你打造一副新的躯体，到时候以你的聪明才智，天下任你纵横。”

　　一句话，已经揭开了所有的谜题，原来这一切真的都是这个妖帝背后的军师所为，而这一切妖帝竟然也都知道。

　　此等情景，实在诡异。

　　“妖帝陛下见谅，我有我的做事方法，我不喜欢任何施舍。我知道，如果我求你，你会帮我做的。但我的事情已经败露，而且修真界出现了林弘这么一个怪胎，我等不了五十年，五十年后恐怕我的承诺又会变成空，我不想失信于人，尤其是他。”

　　“小……三儿……真的……”妖帝的话语，变得有些缓慢低沉。

　　“死了”

　　“哎……”妖帝长长的一声叹息：“何苦呢，我已经给过你机会，我甚至在离开前特意封住你，没想到你竟然有办法解开，告诉我，你是怎么做到的？”

　　在林弘没揭开军师这件事情前，妖帝已经知道一些事情，当林弘到来，说过那番话之后，两人谈过。

　　军师也并没有隐瞒，直接将自己就是借机来妖帝这里卧底，准备利用他利用妖族达到自己目的的事情说出来。但他并没有说太多，妖帝又继续闭关，所以就将他封住。

　　妖帝自信，自己封住的人，修真界还没几个人能解的开。

　　“陛下太抬举我了，我虽然有点小聪明，但因为那场意外我的身体被毁。如果不是借助你强大的仙气支持跟控制，我早不知道死过多少回了，我并非解开，只是早想到过，所以让人定好了时间，也算准了他们来的大概时间，准备好了一个小巧的灵石，将各种情况的话都事先准备好，他们来了之后我别的不说，也不回答他们的问题，只是帮他们分析一下，不知不觉中推动他们行动，如此而已。”

　　“也只有你能想出这等计策，原本这件事情我可以帮你，但你却选择了这条路……”

　　“每个人的活法不同，选择不同，我的性格是如此，很难改变，性格上的缺陷，决定命运如此。陛下，此生无缘、难相报，如他生有命，愿随您共创大业，陛下多多保重，臣去陪三皇子。最后想跟陛下说的是，您的伤势并非无救，臣在临死前使用了一次自己的力量，为陛下求了一次签，能救陛下者——林弘。”

　　妖帝可以感受到，自己身后黑暗中的军师，已经彻底消散。

　　军师，是妖帝遇到最奇怪的一个年轻人，如果不是他，也不可能有妖族如此强大的现在。他拥有一项特别的能力，他能看到未来某些事情跟某些人的命运。

　　不是预测，是实实在在的看到，或许正是因为这项能力太过逆天，他的聪明也太过逆天，结果让他莫名其妙的遭受到灾难。

　　他能预测到别人的灾难，却看不到自己的未来。

　　就是每次看别人的未来，他的生命都谁受到损失。

　　这个特殊的能力在妖帝看来作用并不大，作为他这等强者，他相信我命由我不由天，他相信自己可以战胜一切。真正让他喜欢的是军师的才智，有他在，再繁琐的事情都可以变得简单。

　　一个庞大的妖族帝国，在他给妖帝的设计之下，变得异常简单好控制，却又具有无比的团结凝聚力。

　　但是如今……哎！！

　　真的是，越有能力的人越有个性，越有个性的人越不寻常，这种人总是难以像正常人一般。

　　没想到他最后还送自己这么一份大礼，从他来到自己这里，只讲过他有这个能力，但从来没用过。最后，他用他的生命为自己看了一次未来……

　　在修真界，真的有人能救得了自己？

　　最疼爱的三儿子死了，虽然知道是军师做的，但如今军师离开妖帝一样心里难受，加之身体不断恶化，此时的妖帝就像迷离之际的人一般。

　　他能承受打击，不代表他不难受，只是他比别人坚强，不表现的那么明显。他是妖帝，他要考虑的是整个妖族的兴亡，不是一城一地的得失，再大的事情他都要能拿得起，也要放得下。

　　自我沉默了好一会，妖帝缓缓睁开眼。

　　“来人”

　　随着妖帝的话音，在周围那些建筑上雕刻的妖兽中，突然有一只妖兽扭动了一下，下一瞬间已经跪在妖帝的面前。

　　这妖帝宫内，所有妖族发现已知的各种妖兽都有雕刻描绘，却从来没人想到，在这上边竟然真的隐藏有妖兽。

　　“陛下”

　　“军师已死，查出他所帮之人，还有暗中对三皇子下手之人，查出之后，灭。”

　　“是”

　　这个妖兽身形一动，已经融入这宫殿内雕刻的各种妖兽之间，仿佛又变回雕刻一样，至于他如何离开去根本看不到。

　　妖帝刚刚下完命令，突然接到传信灵石有消息的反应。

　　妖帝有些意外，他的传信灵石已经好多年没有人联系了，除了一些老朋友，不过他们要过来都是直接过来，或者通过仙识跟自己联系。他留这个，是作为应急之用，知道的人并不多。

　　“毛毛……”妖帝看了一下很意外，竟然是毛毛。

　　这只小狮子，竟然还想着跟自己联系，他这些年可是疯了一样的要出去。

　　“妖帝陛下，我一走这么多天，你一定想我了吧，我猜你就应该出关了。”传信灵石中的毛毛，依旧是那么随意，不过笑容却很灿烂。

　　“你能跟我联系，肯定是有事，你笑得这么灿烂，事情肯定不小，说吧。”在妖帝这种人面前，想玩什么花样并不容易，看似平淡却永远给人一种无形的压力。

　　简单的话语中，往往让人很快露出本意。

　　“哈哈……”毛毛也已经习惯，笑道：“妖帝就是妖帝，还是这么厉害，我只是一个传信的，今天要跟你谈的不是我，那是我的老大。”

　　林弘取过传信灵石，看着毛毛摆出那夸张的姿势，林弘也淡淡一笑。

　　“别来无恙”

　　“还好”妖帝见到林弘也并不意外。

　　“我跟你说的事发生了吧？”

　　“相信你今天找我，应该不只是想证实你自己说的对还是错吧？”

　　“你说的很对”林弘也不再说别的，直接道：“你三儿子，妖族的三皇子被我救下来，如今完好无损的在我这里。”

　　想要在妖帝脸上看到表情，还真不容易，不过听到林弘的这句话，足有十几秒的时间妖帝是沉默的，这已经是非常罕见的事情。这种非常规的沉默，已经可以说明一切。

　　“你们想要什么？”

　　“很简单，这次的事情是谁做的，相信不用我多说。三皇子随后你可以派人接回去，我只是想请妖帝你稍微的出点力气，将峨嵋派打疼了，就这么简单。”

　　“好，我随后会派人去接。”

　　在林弘对妖帝的认识中，妖帝回答完会结束通话，但这次并没有。

　　妖帝目光看着林弘，停顿了一下，似乎在想些什么。

　　“老大，妖帝好怪啊，我第一次见他这么看人。”毛毛灵识传音，很是费解。

　　“呵……”林弘淡淡一笑，并没有灵识传音，直接开口道：“妖帝能多看两眼，那是荣幸。”

　　“林弘，有空来帝都玩吧！”

　　说完这句话，妖帝结束跟林弘的通信。

　　这是？邀请，还是一种暗示、示好，又或者只是客气，不过客气应该不会，妖帝可不会浪费话语跟时间说这种客气的话。

　　“不会吧，老大你太牛了，妖帝都邀请你了。”毛毛倒是挺激动的，虽然嘴上经常对妖帝说这个那个，但从心里毛毛对妖帝也有一种崇高的敬意。妖帝都能这么重视自己老大，自己的老大就是牛。

　　“啊……不对啊！”毛毛激动过后，猛然间醒悟，一把从林弘受众群抢过传信灵石：“老大，怎么就结束了，这么就结束了，那之前我想的那些好主意怎么办啊！！”

　　“你看看妖帝的样子，跟他谈事情还是简单点好，至于三皇子的价值，有了妖帝这一句话毕什么都强。好东西会有的，对了，你也别在这里等着了，一会跟我一起回去。”

　　“去那里？”

　　“银霞岭，那里以后是我的总部，三皇子就让他留在羽山吧，等妖帝的人来接。”

　　“嗯……嗯！”说别的毛毛或许还会想想，但林弘一说这个，他立刻想也不想的就点头，带着三皇子简直就是带着个拖油瓶，麻烦一大堆，根本放不开手脚。

　　“好好准备一下，马上就要有大战了！！”

　　林弘一句话，让毛毛如同打了鸡血一般兴奋！！也忘记了刚才没跟妖帝谈他想出来的那些勒索的事情，跟在林弘身后询问战斗的事情。


第一百八十七章 承认、重担

　　“老大，咱自己家队伍强不强，跟羽山比怎么样。”

　　“老大，我们什么时候开打，怎么打。对了，你之前也提过，怕我的身份出问题，我要不要隐藏一下身份。”

　　“老大，咱门派叫啥名、帅不帅，酷不酷！”

　　……

　　林弘很快就有些头疼了，毛毛从羽山出来就一路问个不停，刚开始林弘还一个一个的给他回答，不过后来实在回答不过来了。

　　于是林弘加快速赶路，毛毛的速度虽然也行，比林弘没学独舞那些诀窍之前丝毫不弱多少，但现在绝对不是林弘的对手。毛毛全力在后边追，也就没时间问这问那了。

　　银霞岭，如今天雷宗的总部，正在热火朝天的忙活着。

　　所有人都知道，终于要开宗立派了，都无比兴奋。

　　归宿感是一方面，另一方面，他们都是开派元老，这点是众人最想要的。

　　……

　　如今银霞岭最大的大殿已经改名，天雷大殿。

　　“师兄、拜见师傅……”没有外人，都是自己人，就连霍雪淼也来了。

　　如今彭天龙在银霞岭，不像在羽山，在霍雪淼不断的声讨声中，作为天雷宗第一代宗主的江艺博，终于下达了第一个真正的命令。

　　然两名人仙级高手去看管彭天龙，让霍雪淼可以自由活动。

　　陆红燕、陆青他们还好，看到林弘身旁的毛毛，也只是最初看了一眼，但霍雪淼则很好奇的盯着毛毛。

　　这个小家伙是谁？怎么一直站在师傅旁边，而且一副安静不下来的样子，好像吃了什么药物一样。

　　“老大……老大……介绍一下我……”毛毛急不可待，指着自己。

　　“哧……”霍雪淼忍不住扑哧一声乐出声来。

　　众人也都露出善意的笑，很奇怪的看着毛毛。能站在林弘身边的，肯定是自己人，只是这个人倒是很奇怪，并没有听师傅提起过。

　　“你这么着急，你自己介绍一下吧。”林弘笑着摆了摆手，示意他自己介绍。反正这里也没有外人，随意一些反而好。

　　松弛有度，才是长久之道。

　　“你们好，我就是你们师兄、师傅的小弟，你们师兄跟师傅就是我的老大，以后大家都是一家人，有什么困难尽管开口。”毛毛拍着胸脯道：“有我在，什么问题都能解决。”

　　“……师傅的小弟，你说了半天我们还不知道你是谁呢。”沈冰姿强忍着笑，憋得小脸通红。

　　“哈哈……”毛毛得意的笑道：“不行吧，你们眼力还不行，像老古一眼就能认出本王来，我是妖族绿毛狮王，毛毛。”

　　妖族出现绿毛狮王这件事情，在修真界也是很轰动的一件事情。

　　更何况，众人也都知道毛毛跟林弘之间的事情，虽然依旧是忍着笑，但看毛毛的神情中多了几份亲近。

　　像陆刚跟江艺博还有陆红燕都能感受到毛毛强大的力量，沈冰姿他们差一些，霍雪淼能感觉到毛毛很强，但不是很清晰。不过都是自己人，强不强都不怕。

　　霍雪淼坏笑道：“你是我师傅的小弟，那我们岂不是要叫你毛师叔，毛师叔，我有个事情想请你帮忙，你看行不行？”

　　“说吧”毛毛大包大揽。

　　“师傅前几天给了我一个非常不好的差事，害得我痛苦了好长一段时间，我是徒弟自然不能说什么做什么了，不如毛师叔你出手帮我们……”霍雪淼说着，冲毛毛眨眼，那意思，你打师傅一顿啊！

　　“二师妹……”虽然说毛毛跟师傅很熟，但当着别人的面前如此开玩笑，以陆青的性格还是有些不能接受，忍不住开口喝止。

　　霍雪淼耸耸肩膀，做了个怪表情不再说什么。

　　“哈哈……”毛毛反倒无所谓的大笑道：“好啊，这个事情太简单不过了，你毛师叔我肯定能帮你们做到，你师傅我大哥很厉害的，不过你们师叔我也不差的，以后打架的时候多着呢，到时候你们就过来看就行了。”

　　在帝都，所有人几乎都要将毛毛供着一般，毛毛几乎将帝都闹翻天了，也没事。

　　围着他的，上赶着找他的人有的是，但毛毛却越来越厌烦在帝都待下去。他也说不清楚为什么，要来找老大是一方面，还有一方面就是很不爽，很不爽在帝都的那种感觉。

　　到了羽山就遇到了古一哲，实力强不说，还特投脾气。

　　随着老大来到了天雷宗，见到了江艺博、霍雪淼、沈冰姿他们，跟他们一说话，毛毛心里这个舒坦啊。

　　就是不一样，老大的人就是不一样，自家人就是不一样。

　　看着毛毛跟霍雪淼他们逗着玩都那么开心，林弘也露出笑容，林弘能感觉出来，毛毛很喜欢这种氛围，家的氛围。

　　“好了，你们有什么以后再说，老五，你们准备的怎么样了。”看他们闹了一会，林弘将话题重新拉到正题上。

　　“基本准备工作跟事情安排已经都做好，目前就差选择一个好的时间，因为要邀请修真界前三十名甚至前一百名门派的人到来，所以……”

　　没等江艺博说完，林弘就摆手。

　　“别搞那么复杂，什么这个那个的，我们的存在是靠实力打拼出来的。事情尽量简化，现在妖族跟峨嵋派的战斗很快会发生转变，估计也就这十几天的事情，所以天雷宗开宗立派的事情，要在这十天内全部完成。”

　　“啊……”包括江艺博在内，陆红燕、陆青、霍雪淼、陆刚、沈冰姿一个个都露出惊讶的神情。

　　看到江艺博他们为难的样子，陆红燕开口道：“师兄，这是不是有些太急了，毕竟开宗立派不能儿戏。”

　　林弘笑道：“无所谓儿不儿戏，以后能不能长久跟这一天没关系，我刚才说过，我们也不希望靠这一天立威。这不过是走个形式而已，所以这个形式越简单越好，正好趁现在门主、紫玉楼主跟老三他们都在羽山，让他们过来一趟就把这事定下来，这件事情完了，我们就准备动手。”

　　“师傅，徒儿认为还是应该慎重一些的，我们自己怎么做都行，但下边还有那么多人。他们都眼巴巴的看着，而未来我们要发展，这些事情传扬出去，也对我天雷宗有一定影响。”陆青非常慎重的道：“所以徒儿认为，此时不宜轻办，更不能草率行事。”

　　林弘的性格是强势的，但要分在什么事情上。

　　战斗中必须要强势，除非他不作为指挥官，那他一切听命令形式。

　　这种事情上，虽然霍雪淼跟吗毛毛两人也都开口，表示支持林弘，认为没什么必要。

　　但陆红燕、陆青都认为不应该轻易办，而江艺博跟沈冰姿显然摇摆不定，但相对来说，他们更倾向于大办。

　　“如果我一句话决定，你们也不会说其他的，但这种事情其实并不是我所希望的。之前你们的认识甚至见识等多方面都没完整，但经过了这么久，这么多磨难，你们也都能独当一面。如今你们说的话，师傅会认真的去听……”林弘的目光扫过他们，带着欣慰。

　　“所以……”林弘看着他们，淡淡的笑道：“今天听你们的，我们将大典押后，等这次事情结束之后大办，师妹、老大，老六，你们三个就专门负责这次的大典，既然要大办就要办出大的样子来。”

　　“嗯……”陆红燕欢喜的点头：“我们一定会办好的！”】

　　自从将父亲死讯的秘密告诉林弘之后，陆红燕就再也没有自己做过什么决定。

　　虽然有林弘在，他一切都不用担心，但她并不甘心这样，至少他要拥有自己的认识跟主见，但他又不会为此而跟林弘去争。以前还好，最近感觉越来月强烈。

　　陆青跟沈冰姿也同时道：“请师傅放心。”

　　林弘一直在培养他们的能力，也给了他们空间，但那都是他们自己单独处理事情的时候。一直以来，只要林弘在的时候，一切都是林弘决定。

　　一方面他们自我认识跟见识不断提升，各自独立处理事情，独立见解也都形成。

　　但在林弘面前，却又都难以施展，一直以来这让他们几个感觉都很不舒服，今天林弘一句话让他们心中无比的舒坦，这就像是一个大考，不知不觉中的一个大考。

　　在不知不觉中他们做到了，同时也得到了一个好消息，他们过关了。

　　“先别笑得那么开心，开宗立派的事情要大办，你们必须清楚我口中的大办指的是什么。”

　　陆红燕道：“我已经将羽山跟其他门派关于大典的事情都记录下来，正在跟艺博、陆青他们几个研究，选出一个最好的来。”

　　“这可不行，那你们所谓的大办要求也就太低了，记住我刚才说的话。要么不办，要办就办成修真界有史以来最隆重的，至于以前那些所谓参考跟规矩，都让他们上一边去。”林弘无比自信道：“规矩是由人来定的，潮流也是由人来引领的，要做最好的就要学会去引领潮流。”

　　“潮流就是最前沿，就是我们做了之后所有人都跟着我们去做，就是你看的那些所谓的以前典籍记载的东西。”林弘看到众人眼中的疑惑，立刻解释了一下。

　　同意了他们的意见，但林弘也会将事情重新定一下位。

　　陆青道：“师傅，如果一切都我们自己来，而且是在这次事情结束之后，那圣门、峨嵋派、青冥山这三家跟他们附属的力量我们请不请，还有……”

　　“不用还有”林弘摆了摆手：“你就记住了，既然要大办就要有大办的样，有容乃大，如果连他们这几条私语烂虾都容不下，还能容下什么。别说他们了，就连妖族的妖帝或者影子组织的人要来，我们都欢迎……”

　　“啊……”众人都很吃惊，但沈冰姿的表情最为夸张，张大嘴：“不会吧师傅，他们来了那还不热闹死！这么多年的仇恨，到时候我们这里还不成了战场。”

　　“闹、战场……”林弘淡淡笑道：“既然大办，除了要有容人之量，也要有压事之力，如果我们不能压得住这些人，那我们大办不就等于抽自己的脸吗，他们真的来了，甚至做出更意想不到的事情，我们都要接着。所以我同意你们大办之后，才会专门指定让你们三人别的不做，就办这些事情，告诉你们，并不像你们想象的那么轻松。”

　　“尤其是我们所处的位置，我们接下来要做的事情，以及来的人跟当时有可能发生的事情，这一切都隐藏着极大的变数，任何一个变数都能造成毁灭。风光的背后，总有别人所不知的辛酸，要想人前显贵，就要人后遭罪，这个罪你们就准备好吧。”

　　“话再说重点，这不止是你们遭罪，这件事情一个弄不好，很可能让天雷宗开宗立派当天，也成了毁灭之日，一切就看你们的了。我等着你们的计划跟布置，先设计出来一套交给我，我看过之后再说其他的。”

　　陆红燕他们几个支持大办的人，被林弘几句话说得一脑门的汗。

　　只是想到有可能要发生的一些事情，心跳就疾速加速提升，危险……实在太危险了。

　　他们同时都有一种想法，早知道这样，还不如听林弘的话，简单的办一下算了呢。

　　但是话已经说出去了，就连沈冰姿都深深的吸气，释放着压力承担着这份责任，并没有去推卸。

　　再多的林弘并没有说什么，让陆红燕他们单独处理。

　　“艺博，你在这里旁听，有什么想法跟意见随时说，不过这次的战斗你不能参加。”陆红燕跟陆青、沈冰姿三人离开，专门去商量筹办立派大典的事情，等他们离开，林弘最先对江艺博说。

　　“我明白”江艺博点了点头，自己以后的角色将不再是一个战士，而是天雷宗的宗主，自己要做的是坐镇天雷宗，居中策应指挥一切。

　　现在有师傅在，这些外出征战对付敌人的自己不需要管，却也要跟着一起学习，因为以后这些都是自己要管的事。

　　“毛毛、老二、老四，这次你们三个跟我一起行动，一会你们分别去挑选一些人，给你们十天的时间，十天之后出发。”十五天，是林弘对这场战斗转折点的一个估计。

　　妖帝答应了进攻，但他调集人手需要时间，而要想将洪磊他们打痛了也需要时间。这大概需要十天左右，留下五天时间，是布置任务选择目标跟赶路的时间。

　　“给我人手指挥，老大你太帅了，哇……这就是幸福啊！！”毛毛无比享受的样子。

　　他在妖族那边怎样都行，但有一点，并没机会接触到妖族的军权。

　　火凤凰、薛统、佘有德他们掌控着妖族正规军队，其他一些特别军队分别掌控在一些人手中，而妖帝手中则拥有妖族的王牌。其他事情毛毛想要什么妖帝都答应，只有军队没让他插手。

　　越是如此，毛毛越向往，如今刚一来林弘就给他人手。

　　“人手分给你了，你就要照顾好，自己战斗跟领人战斗是两回事。你如果不明白，最好找人去问问，否则，战斗一过只有你一个活下来的，以后谁还敢跟你。”看毛毛这些天台兴奋了，过热了，林弘给他浇下一盆凉水，给他降降温。

　　“没问题，不就是带几个人吗，老大你只要别给我太弱的就行。”

　　林弘摆了摆手道：“你们自己去选，每个人可以选择五名人仙级高手，十五名虚境大圆满高手，跟三十名虚境后期高手，去吧。”

　　三人一个比一个好战，对于林弘这个命令，也一个比一个显得兴奋，立刻答应一声就跑去选人。

　　等他们全部离开，大典之中只剩下林弘跟江艺博。

　　“老五，陪我到外边转转。”林弘说着，迈步走了出去。

　　江艺博跟在林弘身后，一路走出大殿，在修真界这种雄伟的大殿中，如果不飞起来就如同那笼中的小鸟一般，更是拘束。

　　不过在这大殿旁向银霞岭最高处，有一道长长的台阶，最上方有一篮球场大小的平台。

　　这平台是最高处，是模仿世俗界点将台设置的，天雷宗跟其他门派有许多地方不同，有点将台，也有其他一些专门研究如何凝聚、团结队伍的人，这些都是何坤跟林伯负责。

　　如今他们两个都已经来到天雷宗，专门负责这些方面的事情。

　　“老三那边已经渐渐走上正规，师傅相信你也不会比他差。不过这天雷宗毕竟不能跟灵山派比，灵山派虽然经历那么多风雨，但毕竟是几万年的大派，实力跟底蕴在那里。老三更容易一些，你肩膀上的担子更重一些，尤其是其中师傅融入了自己的一些想法，所以你前期会更累。”俯视自己的地盘，这种感觉很好，骄傲的人会为之狂傲，对于冷静的人来说，每多看一次都多了一份压力。

　　“徒儿明白，徒儿会竭尽全力做到最好，如果有什么不足，还有师傅您在旁帮我兜着，相信很快我就能成长起来。”灭掉玉剑门之后，这么长久的管理跟领导工作，已经让江艺博培养出足够的自信来。

　　“很好，身在上位者就要有如此气势，不能狂傲却要自信，可以犯错却不能乱了分寸，成败得失只是一念之间，身在上位者就要有担待，能看淡这一切。既将这些放在心中，又能随时放下，师傅送你两句话‘拿得起是勇气，放得下是度量’今后在你这个位置上，不但要拿得起，还要学会放得下，天大的事情都能放下，你心中有天地，这天地就在你心中。”

　　心中有天地……天地就在你心中……拿得起是勇气、放得下是度量……林弘说完之后，闪身之间已经消失，独留江艺博一人站在那里细细回味。


第一百八十八章 岂能尽如人意

　　哎，教徒弟真不容易啊！

　　林弘飞离后，也是心有感触，为了教育好徒弟，让他们在各方面都能发展尽量别出什么大事，这心思还真没少花。

　　奶奶的，这绝对比跟独舞战斗时候更劳心，不但要教他们做事，连心里上的变化都要顾及，力量的成长、心里上的成长都要关注。

　　当个师傅，还真不容易啊！！

　　天雷宗有两个须弥世界，都是古一哲出手弄的，其中有一个小一些的，一共只有足球场一般大小，一半用来盖了一间房子，另外一半则种上花草树木，弄成一个小花园。

　　彭天龙就在里边，最初是霍雪淼在这里看着他，这里的地方实在太小了，根本不能战斗，这更让霍雪淼郁闷。

　　那种天天坐下来修炼的方式，霍雪淼不喜欢，后来软磨硬泡总算让江艺博答应，派人换她离开，如今两名人仙级高手陪着彭天龙在这里修炼。

　　林弘跟江艺博谈过话之后，直接来到这里。

　　“林……师傅！”见到林弘到来，两名看守的人仙级高手急忙过来见礼，但对于林弘的称呼却有些迟疑，不知该如何叫是好。

　　林弘是羽山的大长老，但又是他开创了天雷宗，可偏偏他自己不当宗主，哪怕他当过一天宗主再传给江艺博都好，那都好叫一些。例如老宗主之类的，可惜，林弘根本没有这么做。

　　“嗯，你们先出去吧。”林弘摆了摆手，示意他们可以出去。

　　此时彭天龙也从房间走了出来，他的精神状态倒是不错，显然，在这里他待的还不错，至少还能待得住。林弘并不惊讶，其实就算待不住，像他这种人，也不会让人看出来的。

　　“恭喜，恭喜……”彭天龙一见林弘，立刻抱拳拱手笑着鞠躬道喜：“恭喜天雷宗成立，恭喜林长老，如今修真界七大势力，有两个是在您的控制中，另外两个又跟您关系密不可分，假以时日，这修真界还有谁能是您的对手。”

　　“别废话，你知道我来找你做什么的，便宜你没少占，如今都是人仙级高手了，既然知道我要开宗立派，拿出点礼物来。”

　　“呵……”彭天龙一副可怜兮兮的样子：“林大长老，我是什么状况您还不了解，我就是一穷鬼，现在什么都没有……”

　　“轰……”一道闪雷，速度快得惊人，彭天龙稍微反应了一下，身形一闪。

　　但如此快速的闪雷，竟然在空中调整动了一下，直接劈中彭天龙。

　　虽然已经达到人仙级，但林弘如今的闪雷，这个距离就算人仙级高手被劈上也一样要受伤。

　　“嘭……轰……”林弘没等彭天龙反应过来上前一脚将彭天龙踹飞出去，林弘这一脚比一般下品仙器全力一击都不差多少。

　　一路将房子轰穿，直接撞击到了须弥世界的边界上，好在这种冲击力不足以影响须弥世界的稳定。

　　“咳……扑……咳……”彭天龙痛苦的战了起来，林弘两下比霍雪淼跟他战一天受的伤都严重，偏偏痛苦的要命，竟然不晕过去，这肯定是林弘弄的。

　　“应该说的话，我以前跟你说过，下次再跟我废话我会直接杀了你。你要想尽快出去，最好配合我，我至少会信守承诺，不会杀你。”

　　“呵……咳……哈哈……”彭天龙突然凄惨的仰天大笑：“林弘，别以为我不知道，你一直说你不会杀我，到时候你随便找个人杀了我，你也不违背承诺，别以为这点小伎俩我不懂。”

　　“妈的，小人眼里这天下就都是小人，早就跟你说过，不要去耍你的那些小聪明。”林弘也懒得跟他解释：“说或者不说，说了，现在没事，不说，立刻死。”

　　这种人，跟他多废话没用！！

　　林弘这一发怒，让彭天龙不由得打了个冷战，生命随时可以结束的感觉，这种感觉太难受了，这是他最怕的。

　　之前见林弘还没有这么强，怎么现在气势如此压人。

　　“好……”彭天龙稳定住自己受创的元神：“我说……”

　　“影子组织有各种布置，控制的一流门派跟二流门派也不少……呼……咳……”彭天龙擦拭了一下咳出来的血，他自从达到人仙级后，还从来没如此惨的输过。

　　就算跟陆刚也能支撑一下，但在林弘手中……

　　“虽然说三大头领手下各有一套人手，但最顶端的几个一流门派跟二流门派的控制权全部在那位神秘大头领手中，这个我之前已经跟你说过，这个大头领连我们也不知道他是谁。只知道他可以代替主人传命令，蛮阎罗跟独舞对他都很不满，他们之间发生问题是迟早的事情。不过我负责的事情比较多，有一些事情是哪位神秘大头领调集蛮阎罗跟独舞的手下配合他一起做事，这种事情做的多了，让我渐渐发现一个事情。”

　　“在我们几次的行动中都有天鹏阁的影子，天鹏阁距离青冥山最近，实力也是青冥山下边最强的一个超一流门派，是青冥山的左膀右臂，而且天鹏阁的女儿又嫁给了夏振恒……当然，他已经被你打死了，但他们之间也还是拉上了关系。”

　　“就这些了，其实这也只是我的一种猜测，这种事情我就算知道也不敢当情报跟你说，你想想，我一个小头目我能知道的东西能有多少。最值钱的一个就是那个基地，我已经早就告诉你了。”彭天龙说完，还试图将话圆回去，表示自己之前说的话也不假。

　　人心深不见底，像彭天龙这种人，根本就不记得教训。

　　每次都想耍一下他的聪明，又一次次的被林弘打击，永远没记性。

　　“看来你认为你已经说的足够了，那我也就不再强迫你了。不过你记住了，下次是你最后一次机会，大概在一个月之后我会再来找你一次，这是最后一次机会，我要得到所有你知道的跟我想知道的。”林弘冷冷的看着彭天龙。

　　“林弘……林大长老……”彭天龙好像受了天大委屈一样：“我都已经说了，我就是一个小角色，我将我知道的都已经跟你说了。如果你要这样逼迫我，你不守承诺杀我我也没办法了。”

　　“呵！”林弘淡淡笑道：“跟我耍无赖没用的，我说最后一次就是最后一次，如果你回答得让我满意，我会送你离开修真界进入地仙界。”

　　说完，林弘向前轻轻一迈步，人已经消失在这小小的须弥世界之内。

　　“啊……”彭天龙目瞪口呆，仙识全力查看着小小的须弥世界种，那还有林弘的影子。

　　怎么可能，那绝对不是速度，速度再快也做不到那种程度。

　　彭天龙此时身体像失去力量支撑一般，缓缓的瘫软下来，目光呆呆的望着林弘消失的方向。

　　……

　　林弘一步迈出小小须弥世界，仰头深深吸了一口外边的空气，感觉还真的不错。

　　这一招是之前古一哲显露出来的，当林弘稍微学习了古一哲留给他的那些信息之后才发现，原来这是最简单最初级的东西，就像是儿童学走路一样，这不过是第一步。

　　不过这第一步也不是一般人能学的，因为古一哲传给林弘的都是对空间力量的一种领悟。

　　而这种小巧的应用，不过是皮毛中的皮毛。

　　仙识覆盖银霞岭，随着对古一哲给的空间的认识，这银霞岭的外层罡风已经影响不到林弘的仙识。天雷宗一片忙碌，但林弘仙识毫不掩饰的覆盖天雷宗的时候，一共有七个人察觉到。

　　正在跟霍雪淼争人的毛毛，咧着嘴笑了笑，继续跟霍雪淼争。

　　还有在一旁等着他们选完再选的陆刚，再有就是盛德轩、狂风、雷吼、霞光、假真人他们几个。

　　因为林弘是毫不掩饰，他们才能如此轻易发现，而且发现是林弘的仙识，多数都是微微点点头算是施礼。

　　其他人都在一片忙碌中，陆红燕、陆青、沈冰姿他们还没行动起来，他们那伙人现在还消停，其他战斗人员被毛毛他们三个搅和得不得消停。

　　仙识渐渐收回，林弘来到天雷宗给他留下的房间内，开始领悟古一哲传给他的庞大信息。

　　……

　　峨嵋派金顶之上，依旧是同样的位置，看着下方的厮杀。

　　只是此时吕青岳的脸上再无笑容，包括洪磊在内，三人都面带愁容。

　　这已经是第八天了，妖族八天前援兵突然赶到，而且是妖帝直属的精锐部队。战斗力都超强，悍不畏死，虽然这一代他们经常跟妖族有摩擦，大小战斗也经历了不少。

　　但一般都是跟火凤凰他们三大元帅的手下打，还从来没跟妖帝的直属队伍打过，此时他们是真的见识到了，什么叫做强悍的队伍。

　　战斗时无所顾忌，基本都是以本来形态。

　　二十多米长的狮虎兽群、百米长的巨蟒、十几厘米大小数量数以千万计的蜂群……这样一直队伍，攻伐有序，已经几次差点将峨嵋派大阵攻破。要不是前些日子他们积攒了许多力量，做了充足准备，恐怕此刻早就完了。

　　“为什么，妖帝难道连这点事情都看不出来……”吕青岳他们已经出动了门派中的中坚力量去抵抗，如今损失惨重，此刻他们才算真正明白，为什么历代祖先传下来的话都说，妖族虽然不是修真者的对手，但要修真界团结一致才能与之对抗，分则亡。

　　夏宇翔无比震撼道：“他们这只队伍一共有二十三个人，这二十三个人正常情况下最弱的都有虚境大圆满程度，本体都有人仙级的。最强的本身已经是人仙境界高手，本体战斗估计能达到人仙境界巅峰，或许……只有地仙境界的高手才能对付他们。而他们每个人都是妖族一个部落最强的存在，他们领的这些人最弱的也都是虚境以上，要不就是像叱神蜂一般，拥有庞大的数量跟特殊能力，可怕……真的太可怕了……”

　　叱神蜂，是妖族并不多见的一个种族，他们处于妖族低端。一般叱神蜂很少有能修炼达到元神期以上的，但他们对修真者威胁巨大，他们发出的尖锐声音直接攻击元神，蜂毒也相当厉害，就算是人仙境界高手也不敢一个人轻易面对百万以上的叱神蜂。

　　而在这里出现的叱神蜂皇，竟然拥有虚境大圆满的力量，这是多么恐怖的一件事，怪不得他可以指挥数以千万计的叱神蜂。叱神蜂速度飞快，比一般虚境高手速度都快。

　　一般叱神蜂的头也只能指挥几万只叱神蜂，就算是叱神蜂王也只能指挥几十万叱神蜂，但如今却出现了一个叱神蜂皇……

　　其他种族也都是一样，到了此事夏宇翔他们才知道，原来他们以前接触的这些种族的人，都只是二线战斗人员。最精锐的，最强的竟然都在妖帝的直属队伍里。

　　这二十三个人分别属于二十三个种族，每一个都是他们种族以前没出现过的强大，这些种族原本很少出现超级强者，但他们都打破了这个极限。

　　“盟主，我们现在该怎么办，我们总得想点办法吧？”吕青岳最是着急，战场在峨嵋派，原本战斗覆盖范围不大，而且一直在他们控制之内，甚至得到的好处比损失都多，他自然很轻松。

　　但现在情况不一样，妖帝直属的“王者部队”的赶来，让这一切彻底改变。

　　他们几乎横扫周围的门派，峨嵋派周围万里之内的门派如今几乎被他们扫荡一空，其他门派被逼得不得不远离，想逃到峨嵋的门派在山下都被截了下来。

　　或者想来支援的，都死的很惨，而峨嵋派派出去的人，都是有出无回。

　　虽然对方伤亡也很大，但这些天下来，王者部队中的二十三个种族的头领，没有一点事，他们甚至很少出手。除非出现厉害一些的人仙级高手，甚至人仙境界高手，他们才出手。

　　见到洪磊没出声，夏宇翔道：“这样下去也不是办法，要不我看收缩一下，然后让他们攻破大阵，然后请他们出手……”

　　夏宇翔口中的他们，自然是峨嵋派的镇派地仙境界高手。

　　“不可行”洪磊终于开口，摇了摇头，指着下方道：“难道你们现在还没看明白吗，他们并非真的要跟我们一绝生死，否则他们也不会只派一部分力量围困这里，然后派人清扫周围，这明显是在给我们施加压力。这里跟圣门有传送阵，这点妖族不可能不知道，所以不会采取围困这么愚蠢的方式，那他清理周围的力量做什么，难道他们真的打算在修真界长久待下去？”

　　“哼！”洪磊冷哼道：“这里边肯定有问题，看来是要跟妖族谈一谈的时候了。”

　　可惜，这只是洪磊自己想的，当他要跟这群妖帝直属的王者部队对话，他们根本就不理会洪磊，继续做着他们的事。不断的扫荡峨嵋派周围的门派，攻击峨嵋派，厮杀还在继续。

　　……

　　阎罗山、森罗殿内。

　　“独舞，这长孙启荣闹成这样，你就真任由他闹下去？别人不知道，咱们自己还是很清楚的，这长孙启荣虽然没死，但羽山另外一个仙境高手肯定死了，就算没有我，他总一个人行动，你也能弄死他啊！”蛮阎罗刚刚闭关结束，得到的消息确实，最近一段时间影子组织被长孙启荣一路追打。

　　损失了不少人手不说，原本竖立起来让人畏惧的形象也被破坏掉，只是最近各派事情多，并没有趁此机会全面对付他们。

　　但如今他们也不像以前，各派加强了对内部的监管，就算他们还有一些人在六派之内没被发现，也不敢做什么、也做不成什么事。

　　“还以为你把我找来有什么事，难道就是为了这件事？如果是的话，那我还有其他事。”独舞说着，就要起身离开。

　　“等等、你怎么现在越来越急了呢，没说几句话就急成这样。先谈谈这个，一会有重要事情跟你说。”

　　独舞坐下，自己也感觉最近容易急躁，略微控制住自己的情绪。

　　“你现在有所突破，就算可以跟地仙界高手拼上以拼，难道你是这些镇派高手的对手？”

　　蛮阎罗摇头道：“还差上一些，这次虽然有很大收获，也有所突破。不过也只能说跟他们打斗中保命而已，要胜他们，还差的远。”

　　“那不就得了，没有足够决胜负的高手，就算使用其他办法要杀他，最后还不是要面对古一哲跟林弘他们。而且你也不想想，这种办法是长孙启荣他们那种人想出来的吗，肯定是林弘想出来的。所以还是稳妥一些，现在正是我们收敛控制的时候。”

　　“你没想过江许天成交给他？”

　　“想过，不过不是现在，现在他再怎么打也不过都是一些虾兵蟹将，由着他去。”

　　许天成如果听到，恐怕哭的心都由，他也知道长孙启荣没死一直在逼他出来，但独舞一直没交他。让他以为，自己本身有实力有用处，而且他们为了面子，为了自己组织的尊严也不可能将人交出去，否则以后谁跟他们。

　　可惜他想错了，影子组织从来不是什么名门正派，跟他们的人就如同许天成自己，也从来不是为了什么远大理想，都是利益上的合作。

　　“说吧，到底什么事？”

　　“主人传来命令……”蛮阎罗一脸凝重神情，这个养育他们长大，培养他们的主人已经几十年没跟他们联系，如今突然有了消息。


第一百八十九章 初探地仙境界力量

　　“什么……”独舞腾的站起身来，也没看到他动，已经来到蛮阎罗的身旁：“你说……主人有消息了，主人说什么？”

　　修真者一修炼就是千百年，人也容易在这漫长的岁月中变得淡漠，越是如此，对于最初那些记忆中的感情就记得越深刻。

　　“主人让我们将那位神秘大头领的手下全部接收，还有他管的那些事情也全部归我们，让我们尽快整合好，到时他自有吩咐。”

　　之前蛮阎罗跟独舞围困羽山，要做出成绩给主人看，以及对那位神秘大头领的不满，都是因为主人给了他太大的权利，甚至能指挥动他们两人。而他用这个权利，将影子组织大部分的事情都接管过去。

　　虽然还没有完全架空蛮阎罗跟独舞，却已经让他们失去绝大部分权利，这也是两人最不满的地方。

　　怎么也没想到，如今竟然会……

　　“怎么会这样……主人这是什么意思……对了”独舞猛的看向蛮阎罗：“主人为什么没联系我？”

　　独舞的目光，让蛮阎罗都受不了，忙摆手。

　　“你先别急，主人说了，他最先是要联系你，让你通知我的。结果没联系上你，所以才联系我，让我随后能联系上你的时候通知你。”

　　“联系不上我……”独舞想了想，恍然大悟：“啊……那一定是在我修炼之时，这次为了……没想到主人那个时候联系我的。”

　　独舞自言自语说着，遇到关键地方也急忙控制住。

　　“现在你已经知道了，好了，别那么激动”蛮阎罗道：“我是想跟你商量一下，看看怎么接手的事情，主人给了我们一个地址跟联络名单，一会我们商量一下。还有一个事情就是，你说主人为什么会这么安排？会不会跟我们之前的行动……有关？”

　　“我不管别的，主人让我们做什么我就做什么，现在主人有了消息，比什么都好。”自从被林弘用金蛟剪追杀，独舞也一直在闭关修炼，提升自己的力量。

　　加上羽山的行动实际上算是失败，心情也一直不好，此刻却如拨云见日一般。

　　但独舞却并没注意到，蛮阎罗的神情却并没有他那么兴奋。

　　……

　　空间之中，人如一芥子，须弥世界一芥子。

　　空间无限大也可以无限小，其实你一步跨出，已经不知跨越多少折叠空间。

　　上一世林弘对于最前沿的一些科学研究也有一定了解，因为有几次他们的任务就是拿这方面的资料，多维空间是自己上一世的说法。虽然古一哲给自己的资料跟信息对这个称呼不同，但基本意思倒是很相似。

　　但随后的差别就大了，须弥空间的手法是将空间折叠，这在上一世简直是不可想象的，因为在理论上需要的能量实在太过庞大。也许全世界十年所有能量集中在一起，都未必能开拓出来一块像刚才彭天龙所在那么大一块须弥空间。

　　更不要说将其稳定，但现在看来，天地间的事情就需要用天地间的力量。

　　天地宇宙拥有无穷的力量，而这折叠空间跟打开其他平行空间作为须弥世界的手法，也有许多。

　　完全依靠力量做到这一点的，除非达到天仙大圆满境界的人才能做到，天仙大圆满跟虚境大圆满可不同，天仙大圆满在地仙界都是最顶尖的存在。

　　不依靠力量开辟须弥世界，就要掌握空间的一些规律或者说是法则，借势用力。

　　引动天地的力量，自己不过充当一媒介，借用这种力量打开……

　　以林弘如今庞大的精神力，尤其是直接了解脑海中的事情，速度超快无比。就算如此，林弘将最基本的东西全部了解，完全记熟在心中，也花费了三天的时间。

　　这开辟须弥世界，竟然只是这空间法则跟规则中最简单的一些东西。

　　要学会这些，就要学会许多其他的，这些对于力量的提升都有很大的帮助。

　　现在时间有限，林弘只是了解了一下，并没有急着去学习如何能开辟出须弥空间来，他寻找自己有用的，如何借助这个提升自己的力量。之前学会了独舞的那些速度方面的窍门，让林弘如今速度大增，原本他的上玄剑气达到十五层巅峰。

　　上玄剑气林弘最喜欢的一点就是，也可以越级挑战。按照自己所记，上玄剑气修炼到十五层，是在人仙境界之下无敌手，但林弘现在使用上玄剑气跟一般的人仙境界高手交手都可以取胜。

　　如今结合提升的速度，就算人仙境界巅峰，林弘只用上玄剑气都不惧，何况自己还有金刚怒跟强大的雷术。

　　速度提升，让上玄剑气威力字少提升了三成。

　　跟自身情况结合，最终林弘发现，这空间规则上的一些东西，好像对雷术有提升威力的作用。

　　雷术也是林弘依靠自己天生异能，凭借精神力引动天雷，需要聚集天地之间的能量。

　　以前完全凭借天生本能去做，但如今对空间有了了解，就知道该怎样能去做。怎样分配精神力，怎样更快速更顺畅更有效的聚集天雷，同时也可以讲天雷控制的更自如。

　　攻击的时候，闪雷可以随时改变方向，同时连闪雷这么快的攻击都能提升一下速度，这是非常恐怖的事情。

　　林弘越研究越惊讶，没想到仅仅是研究最初的利用，就可以让自己的雷术威力提升这么大。

　　其中最强的是，可以让林弘那招用拳头轰出雷云风暴更接近现实，利用那一丝空间力量的束缚跟转换，已经可以讲庞大的雷云风暴集中在手臂之上，这样手臂出拳攻击的威力已经达到了一个让人惊叹的地步。

　　“轰……”当林弘随手轰出一拳，周围的空间都为之颤动。

　　巨大的撕裂空气声，同时银霞岭周围的罡风都受到影响，变得更加不稳定。

　　在罡风中正巡逻的高手都很惊讶，立刻查探，还以为出了什么事情。

　　林弘相信，如果自己全力向地面轰击一拳，绝对可以将银霞岭山上一半建筑物都毁掉，就连这山峰都有信心毁掉。这种感觉，很强……

　　雷云风暴结合金刚怒，最强的新招，让林弘体悟到了一种全新的感触，这种感觉就像……看蛮阎罗跟独舞他们出手时一般。

　　地仙境界的力量……林弘知道，自己真正摸到了地仙境界力量的边缘。

　　虽然自己的境界跟真实力量还没达到，但多重力量组合出来的强大攻击，已经强到媲美一般地仙境界高手的程度。

　　这种感觉真的很爽啊，如果自己能将雷云风暴完全压缩到拳头上，像拳头一般大小，每一拳轰击出去都有一个超级雷云风暴的威力，加上自己的速度跟远攻的力量。

　　嗯，这样威力肯定比现在还要强上十倍不止，如果那样的话，或许自己上玄剑气没突破到十六层，自己一样可以跟地仙境界一战。

　　但是话又说回来了，达到地仙境界的人，那一个不是修炼了一千几百年的，好像听说有一些镇派高手，有的在地仙界都修炼了几千年，基本都是地仙境界巅峰。

　　也只能找像蛮阎罗跟独舞他们那样，刚刚接近地仙境界的人，蛮阎罗……是个不错的对手。

　　正适合现在的自己，其他的，自己还是低调一些，等上玄剑气达到第十六层或者完全控制住金蛟剪再说吧。

　　时间紧迫，一共就那么点时间，也不允许林弘继续修炼下去，时间已经到，毛毛他们也都已经准备妥当。

　　林弘在点将台，看了一下三人的手下。

　　他们的手下这些天被他们折腾的不轻，像毛毛跟陆刚力量超强，先将选来的手下都揍了一顿，用实力说明以后你们老实跟着我没错，然后教给他们不少东西。

　　力量强的随便教一些东西，对于他们都有很大的用处，何况林弘给了他们不少丹药，而且都是提升力量的，他们都给手下服用。

　　霍雪淼力量最弱，她还做不到毛毛跟陆刚那般，先将众人打服。但她却很聪明，直接将江艺博请出来，同时她也弄来了更多的丹药，有门主帮着镇着，又有好处，这些人也都很快都按照霍雪淼的要求，迅速团结到了一起。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，领头的是一队人的魂，什么样的人领出什么样的兵。

　　这才没几天，跟在毛毛、陆刚、霍雪淼他们身后的这些人，杀气明显比之前重了许多。

　　呵呵……林弘看了心想，如果所有将领都跟他们一样，那政治思想工作根本就不需要了。

　　“出发”林弘只是站在那里，目光缓慢的从众人身上扫过，什么都没说。

　　“嗯……”毛毛最先带着人跟在林弘身后飞走，但是他很是奇怪，看了看霍雪淼跟陆刚，两人倒没什么反应。

　　奇怪，在妖族自己虽然没领过队打过仗，但那些领队打仗的在走之前，好像都要对手下说一些话，慷慨激昂的，为了妖帝为了妖族为了……毛毛心想，或许这就是修真界的规矩吧。

　　……

　　天尊门，距离青冥山虽然远一些，却绝对不是边缘地带。由天雷宗到天尊门隔了近四千里，中间隔着三个一般的一流门派跟三十几个二流门派，其他小门派就更是数不胜数。

　　虽然现在外边风大雨大，但天尊门的人从来没想过会有人突然对他们下手，毕竟他们这里已经绝对属于青冥山的地盘。虽然按照夏宇翔的要求，加强了戒备，但并没有一点危机感。

　　“师兄，你说师父突然让我们将原本一百里的防御范围扩大到三百里，但人手缺只增加了那么几个，防御范围扩大了三倍人手增加的连一成都不到，这样扩大防御范围有什么作用啊！”

　　“有没有作用就那么回事，青冥山的夏宇翔夏门主担心天雷宗跟羽山，所以才会小心。但对我们来说，根本不用担心，前面加上缓冲带足足有六七千里路，中间门派众多。就算他们要动手，到我们这里之前青冥山也都有准备了，我们这不过是应付一下而已。”

　　“师兄，你说这修真界怪事年年有，最近这些年特别多。林弘才多大啊，竟然开宗立派，还敢抢青冥山、圣门跟峨嵋派的地盘……”

　　“这你就不知道了吧，我听说啊，这林弘可是地仙境界高手……”

　　两名天尊门的弟子御剑而行，却没发现在他们上空，有一群人已经超快的速度飞过，他们依旧还自己聊着自己的。

　　提早将开宗立派的事情宣传出去，这是陆红燕他们做的第一步，如今整个修真界都知道林弘要开宗立派，名为天雷宗。然后就没有其他的消息，时间、还有其他详情都没有了，就这么一直压着，成为修真界最大的话题，比妖族跟峨嵋派的大战更热闹。

　　谁也没想到，林弘会选择天尊门动手，就连霍雪淼他们也没想到。

　　众人一路摸到距离天尊门三十里处，才被发现。

　　“什么人？”天尊门附近专门负责防御的一名虚境大圆满高手，发现了林弘等人的踪迹。

　　如果只是林弘跟毛毛他们几个最强的，就算直接潜进天尊门他们也未必能发现，但毕竟人数众多，还有一些虚境后期的手下并不擅长隐匿行踪。

　　“老大……”毛毛看向林弘。

　　“杀”

　　“我是你爷爷！”林弘一句杀，让毛毛热血沸腾。对方是一虚境大圆满高手，已经值得他出手。

　　“轰……”罗汉棍如盘龙出海，直贯那名天尊门高手的头部。

　　毛毛出手的速度快到极致，而那人也没想到会这么快，逃跑跟拦挡都已经来不及，全力运转上品灵甲想抵挡一下，然后闪退。

　　可惜，他的上品灵甲在罗汉棍下直接被震碎，罗汉棍盘旋着从他的头部贯穿，将他的身体跟元神搅碎。

　　“好手段”陆刚忍不住赞叹。

　　霍雪淼佩服羡慕的砸吧砸吧嘴，竖起大拇指：“好”。

　　那些虚境后期的也是第一次见毛毛在战斗中的手段，也都被其震住，太强了。林弘的那个杀字的余音还未落，人已经被棍搅碎，那棍到底什么滚，看起来那么平常，竟然能一下将穿着上品灵甲的虚境大圆满高手搅碎。

　　一切都在毛毛这一棍之下显得停顿了似的，下一刻，当毛毛将棍子收入手中，一马当先冲向天尊门总部之时，众人才反应过来。

　　没有呐喊，没有一点声息，全部冲向天尊门。

　　刚才那一下交手，已经惊动天尊门，天尊门的钟声长鸣，也全部动员起来。

　　“有敌人……敌袭，小心……”

　　“立刻通知……”

　　最先发现叫喊的，都成了被狂轰的目标，对于虚境大圆满一下的弱小对手，毛毛根本没兴趣。霍雪淼此时也已经是虚境大圆满巅峰，尤其是跟毛毛在一起这段时间，也学了不少东西，加上丹王各种极品丹药供着。

　　就算对上一般人仙级高手他都全然不惧，陆刚更不用说了，毛毛不使用罗汉棍都不是陆刚的随后，除非他变回本体才能压住陆刚一筹。陆刚最近金刚怒也已经进入第二层，第一层已经圆满，只是他喜欢保持如此高大的身体。

　　他们三人冲在最前面，虾兵蟹将都留给手下。

　　“呵……还真应该好好教教他们，什么叫做兵法。”虽然之前提醒过他们，但真正战斗的时候，他们还是自己冲到最前面。

　　不过修真界的战斗，毕竟不能跟上一世那种世俗界人的战斗一样，之前有所安排，行动中压制最强的存在，胜利希望已经很大。如果能形成军队化战斗，那将会非常惊人。

　　那样的话，就可以越级战胜那些强大的存在，这个还只是一种想法，林弘已经想过了，回去跟江艺博说一下。让他们专门找一批人试验一下，看看五十个虚境初期高手的方阵，集体攻击，能不能对一个虚境大圆满高手甚至人仙级高手造成威胁。

　　“什么人，竟然敢如此大胆……”就在乱战开始后不到一分钟，天尊门门主简千岩带着二十几人迎了上来。

　　“轰……”简千岩身旁正好有两名虚境后期高手，简千岩直接一挥手，袖口之中一道银光闪过，那两名虚境后期高手都直接被斩杀。

　　“大胆的人是你，你要是再敢出手一次，我就会灭你天尊门满门，到时候你想投降我都不会给你任何机会。”林弘人在虚空中，距离他们足有七八百米，虚空中轻轻迈步之间，已经来到简千岩身前。

　　“天雷宗……林弘……”简千岩大吃一惊，目瞪口呆的看着林弘。

　　林弘如今是大名人，关于他的影像晶石有不少，最早是莎莎传出去记录他偷袭峨嵋派的那次，后来是有心人记录林弘战斗时候的场景。

　　就算是六派门主的各种影像晶石流传的规模也不如林弘多，如今修真界不认识林弘的并不太多。

　　“你们上”简千岩身旁的都是高手，看到周围天尊门弟子正在被天雷宗的人残杀，简千岩立刻命令手下行动。

　　一来是他要面对林弘，二一个原因就是，林弘刚才那句话。

　　“林弘，我天尊门与你天雷宗往日无怨，近日无仇，你这是什么意思。”

　　虽然修真界比之世俗界那些政客好了很多，少很多废话，不过在林弘看来，依然不够。至少他这句话林弘就不会理会，明知顾问，废话。

　　“投降或者被灭，你自己选择。”林弘很平淡的说着，也并没有阻止他手下的人出手。

　　毛毛他们刚带人，正好让他们熟练一下，激发一下他们的战斗力。林弘看似很随意的往空中一站，但周围的战斗不论多激烈，却没人敢靠近他这里，至于天尊门门主简千岩如同被束缚住一般，浑身紧紧的感觉，感觉一动随时可能没命。


第一百九十章 下手要快、准、狠

　　简千岩的脸上的肉不由的抽动了两下，作为一派门主，被人当面如此说却不敢真的发怒动手，心里也挺不是滋味的。但人的名树的影，林弘现在是跟六派镇派高手一个级别的，心里再怒也得忍着。

　　“林弘，你最好弄清楚了，这里可是青冥山的地盘。”

　　“你认为我会不知道吗？”

　　“哈哈……来的好！！”不远处，毛毛大发神威，连续杀了多名天尊门的高手后，五名人仙级高手跟六七名虚境大圆满同时围了上去，毛毛不惧反乐。

　　虽然众多人夹击，但是在罗汉棍下，每次都有人死去。

　　陆刚这边也毫不逊色，凭借丹王的丹药跟金刚怒的修炼，陆刚如今已经正式达到人仙境界，达到金刚怒第二层，如今身体变大成为八米多的巨人，速度却快得出奇。

　　每一拳下去，也会有人丧命。

　　他们两个为威势惊人，让简千岩都心惊胆战，这是那来的这么强的高手，林弘都没出手呢。

　　简千岩自己本身也是人仙境界高手，但一看毛毛跟陆刚，他就知道，自己绝对不是这两人的对手。

　　虽然天尊门此时人数已经占据绝对优势，而且还有人不断赶来，但简千岩却没有一点安全感。

　　“林弘，做人做事不要太过分了，这里可不是缓冲带……”简千岩面对林弘，也不知该说什么是好。

　　对方摆明车马杀上门来，硬拼，先不说林弘是可以出手的地仙境界高手，就算是刚才那个使棍的跟那个可以变换身体，跟妖族一般战斗方式的家伙自己这边也没人是他们的对手啊！

　　如果没有林弘，简千岩或许会想办法拼一下，毕竟作为一个强大的一流门派，还是有一拼之力的，但现在……

　　“同样的话我不想再重复一遍，看好了，下一个是你。”林弘说着，身形骤然加速，虽然不像古一哲一般，但从他突然加速到冲到刚从下方飞起的一名高手身旁，中间还是有一段距离他像是消失一般。

　　这就是速度结合了空间力量的领悟，像古一哲就可以轻松的在空间夹缝中穿梭。

　　“小心林弘……”简千岩急忙提醒此人，此人是派内除他之外第二位人仙境界高手，是简千岩的师叔。

　　“林弘……我的宝贝……”简千岩的师叔怎么说也是人仙境界高手，刚才见到林弘上来本能的御剑出击，阻挡敌人近身。但一听简千岩的话，最先想到的就是看影像晶石，林弘在冰川之地那一战的情景。

　　急忙将中品仙剑收回，近身防御。

　　我靠，不会吧，怎么弄得自己好像强盗一般。

　　不过这家伙还真小气，难道他不知道，仙剑虽可贵，生命更值钱的道理吗。

　　雷云风暴瞬间启动，刚围绕林弘身边转一圈，就已经全部被林弘压缩到了手臂之上，一拳轰出。

　　林弘的拳头正轰在了中品仙剑之上，但雷云风暴却直接将中品仙剑之后的人也吞噬，面对中品仙剑林弘直接让手臂上压缩的雷云风暴轰出去，将其卷入其中。

　　中品仙剑被轰飞出去，他也被卷入其中，林弘又是同样一拳，直接贯穿其身体。

　　林弘的力量还没达到蛮阎罗那么霸道的程度，如果简千岩这个师叔全力跟林弘一战，绝对不至于如此，可惜他一上来就做了个最错误可笑的决定，中品仙剑最后也没保住，还以最快的速度赔了性命。

　　林弘将其中品仙剑跟须弥戒指收起，转身，身体上高疾速飞升，飞到了比简千岩还高上几十米的空中，从上向下俯视简千岩。

　　“你考虑的时间越长死的人越多，我不想浪费彼此的时间，更加不想牺牲彼此手下，如果非要让我挥军将你天尊门夷平，那么我也只能多费上一番力气。”

　　强势、高压，这些门派可不是什么忠于青冥派的，他们不过是在其周围混饭吃，需要借助连接点发展。

　　面对一个地仙境界高手强势高压，简千岩此时真的顶不住了。

　　其实，投降也没什么的，简千岩心中自我安慰，这林弘说不定就是下一个紫玉，很快就可以成为修真界一大势力，到时候自己等人也算是开派功臣，总比守着这么一个不上不下的门派，到处担惊受怕还被人惯着吩咐着好的多。

　　哎，只是可惜了师叔他老人家！！

　　“停……”简千岩大喝一声，结合强大的仙气，所有人都能听到。

　　天尊门所有的人都迅速推到简千岩身边，在毛毛跟陆刚两个杀神的疯狂杀戮下，这些人已经被杀破胆了。

　　“我……天尊门门主……简千岩，代表天尊门……现在向林弘投降。”

　　“林弘，他是林弘，怪不得如此厉害……”

　　“地仙境界高手，他竟然是地仙境界高手……”

　　“天雷宗的林弘……”

　　简千岩也并不笨，他特意将林弘重重说出来，就是告诉天尊门那些手下，对方可是地仙境界的林弘。在修真界，地仙境界不是他们一个普通一流门派能抗衡的，所以我投降很正常。

　　还真别说，并没有人跳出来，毕竟谁也不想死。

　　这种门派历史短，没有多少像六大派那些为了门派不惜一切的狂热死忠。

　　“呼……老大，还没打过瘾呢，这就结束了。”毛毛他们也过来，毛毛一副筋骨没舒展开的驾驶，让简千岩那边几个正在看他的人，吓得急忙都将目光避开。

　　“记住了，控制消息，随后自然会有人联系你，我们走。”今天这一夜很关键，林弘直接带人离开。

　　“林……大长老，等等，我们这边的消息很难完全隐瞒得住的，很快青冥山就会知道，而且天鹏阁距离我们很近，他们是青冥山的打手，如果让他们知道我投靠了天雷宗……”简千岩没想到林弘这就要走，哪有这样的，自己刚投降他就要走，那自己怎么办。

　　简千岩的话说到最后，已经看不到林弘他们的影子，来去如同一阵风一般。

　　“我自然会有所安排！”林弘他们已经消失，但林弘的声音却再次在简千岩他们耳边响起。

　　有安排？应该会有的，一定会有的，简千岩心中自我安慰道，毕竟他们冒这么大风险，做了这一切，不可能无缘无故，如果接下来又被青冥山打回去，他们岂不白费力气。

　　简千岩提心吊胆的封闭所有消息，让大家互相监控，这边的情况也只派了几个心腹去收拾。

　　提心吊胆的过去了几个小时，天雷宗的人终于赶来了，不过来的人只是一般的虚境高手，还有几个竟然只是元神期的小家伙们。但这些小家伙们竟然指挥着那些虚境高手们做事，他们还很听话。

　　听他们那意思，只是来换一些标志，跟统计一下天尊门的各方面数据。

　　竟然是这样，简千岩大失所望，心也再次提了起来。

　　……

　　在天尊门损失了一名人仙级高手，跟三名虚境大圆满，以及八名虚境后期。

　　如果不是天尊门及时投降，伤亡会更大。

　　但林弘早已经想好，如果不能震慑住他们，他们要真的不投降，自己就会亲自出手。凭借自己雷术如今的狂暴，绝对可以发挥出超强的力量，到时候加上毛毛跟陆刚，自己三人就可以顶住他们绝大多数力量，虽然会损失很大，但这也是没办法的事情。

　　因为这个事情，必须速战速决。慢上一拍，再想做就会晚了。

　　修真界中，圣门在中间，如果以青冥派为出发点，一直向南的话，就是峨嵋派，然后是紫玉楼、灵山派跟羽山。之前林弘的天雷宗夺下来的地盘，等于是夹在圣门跟峨嵋派跟青冥派之间，当然，也略微涉及到一些紫玉楼跟灵山派的地盘，只是很少。

　　所以天雷宗的势力如同一个半月弯刀，而如今林弘要分别在峨嵋派、青冥山跟圣门各取一快地盘，让自己的天雷宗成为一个巨大的三角地。

　　拿下天尊门，林弘以弧线的方式，直接冲向距离自己最近的峨嵋派的地盘。

　　基本跟天尊门与天雷宗地盘距离差不多的一个门派，神丹门的历史很悠久，因为他们也曾经有过辉煌。以炼丹为主，开派祖师曾经炼出过神丹，因而得名。

　　神丹基本上跟神兽、甚至各派那些开派传说一样，只不过是一个传说，至少修真者不认为在修真界还有人能炼制出神丹来，因为那就算在地仙界也只有神丹师才能炼制出来。

　　不过毕竟几万年积攒下来的一流门派，炼丹技术还是一流的，跟峨嵋派以及其他门派关系都非常好，不少门派都拿着东西找他们炼制丹药。

　　何小仙炼丹虽然很出名，也很厉害，甚至丹王最牛的时候，也只是个人力量。因为一个门派需要的量非常庞大，有的时候几个门派甚至周围几十个门派需要的量，根本不是何小仙跟丹王他们所能炼制的，基本都找神丹门这种专门炼制丹药的门派。

　　修真界有不少这种门派，神丹门是其中排前三的大门派。

　　神丹门的情况比天尊门还简单，他们连周围五十里范围内都没有布置什么防御，当摸近到二十里的时候，已经能看到神丹门各种建筑物的时候，对反还是没有反应。

　　“师傅，这神丹门怎么说也是能排入修真界前一百的门派，比一般一流门派要强上一些，防御也太弱了吧。”霍雪淼道：“再怎么说，现在峨嵋派在被妖族攻击，妖族扫荡了几百个门派，他们就不怕妖族抄到后边来，一点警觉意识都没有。”

　　“正面冲击过瘾、偷袭也很过瘾。”毛毛并不介意，对方什么反应状态他不管，他的目的很简单，成功杀敌达到目的。

　　“别大意……”此时林弘他们带着人，已经悄悄的潜入神丹门下五里左右，林弘立刻抬手让众人停住身形。

　　虽说这神丹门是以炼丹著称，而且这么多年下来，比当年最繁荣时候弱了许多。但毕竟是跟六派一起，有着悠久历史的门派，对于这种门派林弘从来不会大意。

　　瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵，别的不说，在修真界能存在几万年不被灭，就已经值得人重视。

　　但现在，就算是一个一般的一流门派，自己带着这么多人也不可能接近到这种范围还不被发现。

　　只有两种可能，一种是他们早有准备，有陷阱，另外一种就是……

　　“毛毛、老四，你们两个直接攻上去看看。”林弘怀疑，他们有超强的防御力量。

　　所以才会如此大胆，不在外围做防御。

　　“记住了，小心一些，他们很有可能有超级防御法宝。”

　　“老大你放心吧！”

　　“是、师傅”

　　毛毛跟陆刚两人不再收敛气势隐匿行踪，澎湃的仙气轰然炸开。

　　“轰……”几公里的距离，毛毛身形几次超快速闪动已经冲了过去，身形在空中略微变化。

　　披风将他的身体遮盖住，在披风之下他的双手跟上身瞬间已经变化成为狮王的身体。一棍轰下，直取神丹门最上方标志性的一个巨大丹炉。

　　果然，就在毛毛的攻击距离丹炉三百米的时候，周围一股巨大的力量荡起，直接挡住了毛毛这惊天一棍。

　　巨大的轰击力量，震得周围不少兽类死去，凭空荡起一阵巨大的旋风，毛毛直接被弹飞到空中。

　　“轰……轰……轰……”几乎在毛毛攻击的同时，陆刚也赶过来，他跟毛毛不同，他实战经验比毛毛更加丰富，而且也更加听林弘的话。身体接近到了刚刚荡起一层铜色光芒防御面前，拳如暴雨一般。

　　拳拳强悍，但最开始力量却并不强，只是速度很快。但是力量却不断的加强，这力量越来越强，越来越强。

　　“我靠……”毛毛控制住身形，迅速抖动了一下肩膀，披风重新回到后边飘荡，身体也恢复到正常状态。

　　这防御力好强，就算是人仙境高手使用下品仙甲，也不可能抵挡住自己这一棍，而且还能将自己反震回来，好在反震力量并不算太强。但这防御也是挺变态的……

　　看到陆刚如此试探，毛毛也明白他什么意思，控制住身形并没有再次出手。

　　“什么人……”

　　“有人来袭了”

　　“这个人挺强的，你们看，神丹炉都成形了……”

　　“他身体很大啊，不会是妖族吧！”

　　“怎么会呢，我认识他，他是林弘的四徒弟陆刚，我在林弘那些影像晶石中见过他。”

　　“他受什么刺激了，怎么跑我们神丹门这里来惹事啊！”

　　正如自己所预料的一样，林弘带着大队人马此时也已经赶到，不过下方神丹门的人反应却很出人意料，他们没有像其他门派那样大喊大叫，也没有慌乱。

　　甚至于，一点战斗意识都没有，出来了几百名弟子竟然在那仰头看着陆刚，津津有味的评论起来。

　　看来，这些人对自己门派的防御力量很是自信啊！

　　此时在陆刚不断升级的攻击之下，加上毛毛最初那超强一击，神丹门的防御已经从最初无形的力量波动变成有形。

　　一股强大的力量，凝结成一个巨大的丹炉将整个神丹门笼罩其中，这力量流动显示出古铜的颜色，看似只是如同薄薄的一层水纹一般。

　　“羽山林大长老，又或者叫您天雷宗宗主……”此时，神丹门的门主丹盛孜缓缓飞起，但他并没有飞出古铜色丹炉防御之外。

　　“好了”

　　林弘一句话，陆刚缓缓的收住攻击，他已经试探出来。这丹炉九成防御一成反弹，反弹力量并不是很强。

　　但是这防御力量……他刚才已经将自己力量推到极限，却并没有威胁到这丹炉的防御。

　　林弘飞了过去，丹盛孜这种淡定让他很有兴趣，所以他并没有像对待天尊门一般，以强势相压。飞到了跟丹盛孜一般高度，只是隔着一层防御。

　　“丹门主，天雷宗的宗主是我徒弟江艺博，我也就是羽山大长老，你直接叫我林弘即可。”

　　“林大长老，深夜造访，不知有何贵干？”

　　“刚刚我刚到过青冥派的天尊门，他们也同意以后纳入天雷宗的势力版图，也就是归降。而我这次来的目的，是希望神丹门也纳入天雷宗的势力范围，加上圣门那里的幽冥派。”让霍雪淼跟毛毛他们很惊奇的是，林弘竟然跟丹盛孜认真，毫不保留的解释起来，而且用手比划了一下位置：“以天雷宗的银霞岭为中心，然后形成一个新的版图，想来丹门主也能理解，新门派要想在修真界立足，不拥有点自己的地盘是不行的，以后这神丹门就是咱天雷宗对着峨嵋派的第一线，还有许多事需要仰仗丹门主。”

　　“毛叔……”霍雪淼飞到毛毛身旁：“师傅这是怎么了，不是要快、准、狠，速战速决嘛，怎么跟他谈起来了。对了，是不是哪个丹炉的防御太强，破不开啊！”

　　“这个丹炉的防御确实挺强的，而且绝对不止是单独防御，应该牵扯到这整个神丹门，之前老大让我们看神大门的资料的时候不是说，这个神丹门的位置是修真界难得的地极火门之所在吗，刚才我轰击的时候，感受到了火劲已经引动，我估计，至少我的最强攻击难以撼动这神丹门的丹炉防御。不知道老大有没有办法……”毛毛这么说着，却很是自信道：“但老大跟这老头谈判，绝对不是因为破不开，估计是……有很深的内涵啊！”

　　这方面霍雪淼也能想到，他只是想问一下防御的问题，没想到真的强到这种程度。

　　“林大长老果然有气魄，看来是要学习紫玉楼主，不过这条路可并非那么容易走，都传言说林大长老达到了地仙境界，我这丹炉的防御只有地仙境界的高手才能破得开进来。至于我们神丹门，一向只是炼丹，在谁的地盘上炼丹对我们都没区别，打打杀杀的事情神大门并不喜欢。不过林大长老要谈，也得先进来再说。”


第一百九十一章 神丹门前比丹药

　　丹盛孜表明了他的姿态，神丹门并不在乎这里属于谁，用林弘上一世的话说，他们是永久中立。

　　“当然，我们依靠在谁的地盘上，就会做好自己的本份。”丹盛孜提醒道：“刚才在林大长老攻击之后，我们已经第一时间通知了峨嵋派，所以林大长老最好也争取时间。”

　　“妈的，我现在算是明白了，什么叫做不叫的狗会咬人。”毛毛在一旁很是感叹，就算他这个不爱算计的人，都能感受到丹盛孜比那个天尊门的简千岩要难缠的多。

　　别的不说，光是他第一时间通知峨嵋派，就很麻烦。

　　此时林弘更是深有感触，丹盛孜这老小子还真挺难缠，跟自己最先想到的一样，这种能在修真界存活几万年的门派，没有省油的灯。

　　“师傅，小心他们耍诈。”陆刚通过仙识道：“他们里边有几个不弱的高手，绝对比天尊门难缠，而且看他们这些人淡定的神情，一旦攻击起来威力也很大。如果他们内部再有类此强悍的攻击法宝，就算是地仙境界高手进去也危险，师傅，我们合力未必破不开这防御。”

　　别人知道的，都是林弘有了金蛟剪，拥有地仙界的强大力量。但陆刚他们却很清楚，师傅的金蛟剪现在并不能自如应用，陆刚一向好战，但却不失冷静。

　　平时就算有什么冒险之事他冲在前面，这次却先劝阻林弘。

　　毛毛跟霍雪淼也靠近林弘身旁，毛毛可不管那么多，直接开口。

　　“老大，别上他的当，咱们合力轰开，不投降……靠，打到他投降，实在不行灭了他们。”

　　“师傅，他们已经通知峨嵋派了，我们不能再耽误时间了，打吧！”霍雪淼也杀气腾腾。

　　对于自己身边的人要了解，对敌人也要了解。毛毛、陆刚、霍雪淼他们三人，绝对是将才，但绝非帅才。让他们冲锋陷阵，杀敌对战行，真要让他们临阵决断，统帅全局、考虑周详，那就不行了。

　　至于眼前这个不温不火，不卑不亢的丹盛孜，他们更加不会明白这种人想些什么。

　　“你们不了解的，像这种骨头硬的人，你就算将他杀了，他都不会低头。我敢保证，如果我们真的合力轰开这个防御，那么丹盛孜会带领整个神丹门，跟我们拼个死活。刚才老四也说过，他们的实力绝对比天尊门惊人，而且更有凝聚力，战斗起来很有威胁，如果真拼下去的话，那绝对会杀敌一千自伤八百。”

　　“还好，他们忠于自己，忠的是自己的立场，傲的是自己的骨头，不是忠于峨嵋派，否则今天这一场恶战是避免不了了。”

　　林弘说着，淡淡笑道：“丹门主还真是看得起我，这样吧，我现在就进去，如果我今天进不去，那我直接带着人离开，也就不在此丢人。”

　　“林大长老果然不愧紫玉之后修真界新崛起的新星，有魄力，那我就在此恭候林大长老。”

　　毛毛那一棍的威势，绝对已经超越了一般人仙境界的巅峰一击，已经接近一半地仙境界高手的攻击。

　　但却并没有威胁到这防御，显然丹盛孜口中的地仙境界高手，指的是紫玉跟长孙启荣他们那个级别的。自己现在，应该还差上一些，新雷云风暴虽然强，但应该还不够。

　　除非使用金蛟剪的力量，只是金蛟剪如今自己控制不住，万一出了差错得不偿失，如今金蛟剪的威慑力远远大于其实际作用。

　　林弘想了想，迅速做出决定。

　　林弘如今的力量，还不能将自己精神力制造出来的雷云风暴完全压缩，就算之前在天尊门杀死简千岩师叔那一击，也不过是一般的雷云风暴压缩到手臂之上。

　　那也只相当于林弘精神力的三分之一，此时林弘双臂一张。

　　“万雷风暴”比最初的万雷奔腾数量足足多了两倍的雷球，迅速旋转在林弘的上空形成一个超大的万雷风暴。

　　万雷风暴迅速旋转，不断增强威势。

　　丹盛孜只是看了一眼，目光随后盯住林弘的手臂，因为林弘右手手臂之上形成一个小的雷云风暴，很小……但丹盛孜却可以感觉到，这个才是真正威胁所在。

　　林弘左手双指缓缓抬起，上玄剑气十五层巅峰剑气凝如实质。

　　头上巨大的万雷风暴随林弘意念而动，瞬间轰下，而此时林弘也动了。

　　万雷风暴击中的同时，林弘左手的上玄剑气跟右手压缩的雷云风暴以及他的拳头全部同一时间轰击上去。

　　“轰……嗡……”古铜色的丹炉防御在林弘强悍的攻击下，瞬间变得红色起来。

　　可以感受到，周围千里之内的地火迅速被抽空一般，全部涌入这丹炉防御阵势之内。

　　就算如此，强劲的攻击也让整个丹炉发出嗡鸣之声。快速的颤抖着，波纹上不断的火劲在流动。

　　身在里边的丹盛孜等人，淡定的神情中，也露出一丝惊骇。他们原本以为，林弘就算能进来，也会使用金蛟剪，毕竟林弘现在的威名，最强的就是来自于跟独舞那一战。

　　那一战他使用金蛟剪逼走独舞，才让他跨入修真界最巅峰层次。

　　但他者一击显示出他超强的攻击力，神丹门的几位高手迅速交换意见，他们之中就算有准备的情况下，接下这一招也会受伤，好在林弘刚才的速度不快，倒是可以避开……

　　他们这个念头刚刚涌起，林弘身形突然动了起来。

　　瞬间之间丹炉的十几个点上，出现了十几个林弘，每个林弘都如同真的一般。

　　“怎么可能……”

　　“这是什么招数，他能分身不成？”

　　“速度……超快的速度……”

　　看到每一个林弘的样子跟神态都不同，都在随着丹炉的波动而动，丹盛孜跟神丹门的人终于动容，露出惊叹的神情。

　　他们都不由得想到，如果刚才林弘的攻击，结合上这种速度的话……

　　此时林弘的攻击威力渐渐消散，这丹炉的波动也渐渐稳定，而此时十几个林弘同时归到了一起。

　　林弘的人已经出现在最顶端，出现在了丹盛孜他们的头上，只是他还在丹炉的防御之外，就在所有人诧异之时，他们看到了林弘淡淡的笑容，随后一步跨出。

　　虚空漫步，淡定潇洒，随意自如。

　　一步之间，竟然悄无声息的进入了丹炉之内，人已经站在了丹盛孜等人的头顶，凌空傲然凝视所有神丹门弟子。

　　神丹门包括丹盛孜在内，都无语了，仰着头难以置信的看着林弘。

　　林弘使用金蛟剪硬闯进来，这是他们想到的，林弘靠实力硬闯进来，也能接受，但他怎么能……怎么能随便一迈步就进来了，怎么可能。

　　几万年间，神丹门经历无数风波，凭借中立的态度跟强横的防御，一直稳如泰山。

　　但如今，他们对自己这个能防御一般地仙境界高手的防御也有些动摇。

　　呼……林弘心中暗自惊叹，好悬啊，差一点就失败。

　　此时只有林弘自己最清楚，自己最后看似很随意的一步迈出，其实是融合了自己所有力量，可以说，是竭尽所能，他用自己最强的攻击力攻击，感受着丹炉防御的变动跟结构。

　　自从学了古一哲那些理论，林弘再看待这些阵法跟防御，都有一种拨开表皮看本质的感觉。

　　然后利用自己超快的速度，查探每一处的情况。

　　随着丹炉力量的变化，找出空间变化的规律，然后最后冒险使用了空间夹缝的力量。

　　正常的空间，林弘现在都不能随意在空间夹缝行走，更不能像古一哲那般带着人或者自己长时间依靠夹缝行进。但短时间的利用却也行，只是如今面对着防御法宝，一旦受到防御法宝一点影响，那自己就死定了。

　　这个危险性相当高，林弘用尽了一切本领，进来了，而且是在外人眼里很潇洒的散步一般进来。

　　“我靠！老大，帅呆了……果然不愧是我毛毛的老大，牛逼……不，龙逼！哈哈，太牛了！！”毛毛兴奋的大声叫了起来。

　　“哇……”霍雪淼也无比震撼：“师傅太伟大了，这都行。”

　　“我们准备，如果有问题就全力轰破，冲进去……”陆刚眼中也露出兴奋的神情，不过很快压抑住，很小心的看着身在里边的林弘。

　　“嗖……”毛毛轻轻的动了动自己的罗汉棍：“他们敢！”

　　霍雪淼道：“想对付师傅，他们有胆量也要有那个能耐才行。”

　　虽然是如此说，但他们同时都通知后边的人做好准备，要是真出事先尽快轰开防御，还真得所有人一起出手才行。

　　林弘在空中以高姿态稍做停留，就缓缓的降了下来，对待丹盛孜绝对不能跟对待简千岩一般。

　　“丹门主，我们现在可以谈了吗？”林弘此时站在丹盛孜面前，比丹盛孜更加平静，好像刚才那一切都不存在。

　　“佩服！”丹盛孜点了点头：“可以了，既然林大长老有如此实力，那以后神丹门就算归入天雷宗的势力范围。”

　　“啊……不会吧”霍雪淼不相信道：“这么简单”

　　毛毛也挠着头：“这老小子不会是在耍什么把戏吧。”

　　陆刚没说什么，只是从他拧着的眉毛可以看出来，他也很疑惑。疑惑归疑惑，他依旧全神贯注的盯着，准备随时出手。

　　简单吗，林弘可不认为简单，林弘的仙识瞬间扫过神丹门众人，这些人表情平静，竟然没有一个人激动的。

　　丹盛孜继续道：“以后每一年神丹门会为天雷宗免费炼制两炉丹药。”

　　“呵呵……”林弘笑了笑，丹药，神丹门的弹药在别人眼里是好东西，但林弘可看不上。自己家里有一位神丹师是自己御用的丹师，他们这些人的丹药，已经不够看了。

　　“怎么，难道林大长老瞧不起我神丹门的丹药。”看到林弘的笑容，丹盛孜脸色一变，很是严肃。

　　“不是看不起，而是我并不需要这些，随后我会派人过来，因为天雷宗地盘上的所有门派都要有一定秩序跟规矩。到时候，他们会过来教你们怎么做，以及挂上一些标志。”

　　丹盛孜之所以那么痛快，是因为不伤害他们利益的情况下，在谁的势力范围下混饭吃不过一句话，在林弘他们手下不像在别的一流门派。得罪了峨嵋派或者圣门他们，就没办法出去，林弘的背后是羽山跟紫玉楼、灵山派，所以他并不在乎一个名份。

　　但现在林弘这么一说，他的脸色有些变，却也没说什么，他正在考虑。

　　林弘不给他考虑机会，继续道：“还有，你不是同志峨嵋派了吗，他们随后会来，我一会还有事情，峨嵋派的人你就帮着挡一下吧，相信他们没办法攻破你们这防御，你们也能挡住，实在不行我会派人支援你们的。”

　　丹盛孜一听，什么，竟然让他们帮忙抵抗，他疯了，难道真以为自己是他的手下了，神丹门会听他的。

　　“林大长老，你恐怕弄错了，我刚才已经说过，我神丹门是中立的，你们的事情我们不会插手。我们的归顺，只是名义上的，毕竟在修真界，六派势力范围之下的力量都是如此，我神丹门在峨嵋派势力范围之下几万年，一直都是如此没有改变过。”

　　“那是以前，现在是现在，连六派都有所变动，更何况这些小的规矩。”林弘很善意的劝道：“神丹门能在修真界屹立几万年，自然明白什么叫做因时而变、因势而变的道理，懂得变通才行。丹门主放心，这种变化对神丹门只有好处，不会有坏处的。”

　　“哼……”丹盛孜冷冷道：“是吗，我怎么感觉不到。林大长老看错了，我们并不适合变化，如果您非要如此，那我只能表示抱歉，我们神丹门不会因此而屈服，被谁奴役。”

　　用林弘上一世的话说，这些家伙就是那些穷酸、骨头硬的家伙。

　　不从道理上说服他们，打死他们都没用。

　　随着丹盛孜的一声冷哼，跟态度的转变，原本还只是看热闹很随意的神丹门的弟子都神色凝重，身上都露出杀气，准备着随时一战的样子。

　　“情况不对，妈的，准备上……”毛毛手中罗汉棍一动，眼露凶光。

　　“毛毛，别乱来，先等等。”林弘的声音在毛毛的脑海中响起，制止住了他的冲动。

　　“哈哈……”林弘淡定自若，从容不迫，很是开心的笑道：“用奴役这个词就错了，大家互相合作，哪有什么奴役不奴役的，我说过，这对彼此都好。”

　　“对彼此都好……”丹盛孜道：“我却看不出来，我小小的神丹门，只会炼丹，其他的不求。不客气的说，难道林大长老能帮我们炼丹不成。”

　　“我当然不能，不过有人能，不如这样，我这里有一些丹药，丹门主看看，这里从断续丹、培元丹、破虚丹以及仙丹……各种级别的丹药都有，大概有几十种吧。从高到低，只要神丹门敢说有一种丹药你们也能炼制出同样的来，我立刻离开，从此不再踏足神丹门。而且为了表示今天的鲁莽，我还会拿出五件中品仙器来，作为补偿。”

　　“轰……”林弘这番话，一下将原本一直静默的神丹门引爆起来。

　　“他疯了，到我们神丹门来比丹药……”

　　“他以为他是谁啊！”

　　“别说他了，就算是紫玉也不敢如此啊！”

　　“门主，给他点教训！”

　　……

　　如果林弘说出别的来，哪怕说得天花乱坠，说破天了，丹盛孜都不会动心。但比丹，而且还是从高到低，几十种丹药的比拼，他竟敢说，只要有一种丹药神丹门能炼制，甚至有比那好的就行。

　　这是什么，这是到关公面前耍大刀、到孔夫子面前麦文章……

　　“哈哈……有好戏看了，有好戏看了！”毛毛兴奋的抱起罗汉棍，一副准备看好戏的样子。

　　老大的丹药都是丹王炼制的，对于毛毛林弘并没隐瞒，丹王可是神丹师啊。这些家伙怎么比啊！！

　　“毛叔……”

　　“怎么了”毛毛转头看向霍雪淼。

　　霍雪淼压低声道：“低调点，师傅说了，低调才是最牛逼的炫耀嘛，你太高调了那些人看到了，万一不敢比怎么办。”

　　“嗯……嗯……”毛毛一听连连点头：“对，对，一定要低调。”

　　两人说完，都露出坏坏的笑，然后兴奋的看着里边，他们太想瞧到丹盛孜他们精彩的表情了。

　　丹盛孜心中还有些顾虑，丹王在林弘那里其实他也知道，这个不算什么秘密。但是，就算丹王亲自来了，也不敢说这种话，不说神丹门历史悠久，能人辈出。

　　就算他们这一代，单独比不如丹王，但是集中力量跟神丹门祖上传下来的各种法宝跟秘诀，炼制出来的一些丹药，绝对是其他人所不能比拟的。

　　尤其是神丹门有几手特别的绝品，那可是整个修真界都没人能比得了的。

　　那几种丹药的配方，跟正常修真界丹药的配方不同，但药效却提高很多，而且威力很大。这么多年来，就算羽山都委托他们炼制过这几种丹药，那可是神丹门的不传绝密。

　　就在丹盛孜考虑的时候，门人也纷纷说话，也乱了起来。

　　就像他们这种古老严格的门派，面对这种挑衅也受不了了，几个管事的长老也都上前，表示必须接受。

　　“好！既然林大长老已经说出这种话，我神丹门接下了。”丹盛孜自信满满。

　　“既然如此”林弘道：“丹门主跟神丹门的弟子都记住了，以后你们可就是天雷宗的人了，一切要按照天雷宗的规矩办了。”

　　丹盛孜越听越别扭，这是什么话，没等他发表什么意见，林弘已经从须弥戒指中取出大量的丹药。

　　这些丹药都是丹王特意为林弘炼制的，至于天雷宗其他人用的，都是按照林弘要求进行控制的丹药，虽然比一般丹药强上许多，但还有限，至少不那么惊世骇俗，至于这些……


第一百九十二章 由不得你

　　则是丹王给林弘炼制的，完全发挥出他的实力，虽然丹王自己还不满意。

　　按照丹王自己的话说，他刚刚达到神丹师不久，还不能完全发挥。而且很多客观条件受到限制，现在的丹炉没办法满足他的要求，火也不行，药物也不齐……

　　总之一句话，没有能让他神丹师力量真正发挥的客观条件。

　　但就算如此，同样的东西同样的条件下，丹王这位神丹师炼制出来的丹药，也基本都是越级丹药。

　　他的中品培元丹灵丹，比别人上品培元灵丹药效都要强，其他任何丹药都是如此，而且原本有一些丹药有的各种不良的后果，他的丹药里都没有。

　　“林大长老还真自信……”丹盛孜本来想说两句，可接过林弘的丹药后，他的手不由得一颤。

　　他炼丹一辈子，丹药的好坏他一眼就能看出来，眼前这些丹药……他却不知该如何评价。

　　“木长老、丹叔、欧阳长老……”丹盛孜急忙将门中几位长辈都叫了过来，这些人都是神丹门炼丹中最顶尖的人物。

　　果然不愧都是炼丹的大行家，只要一看到林弘这些丹药的第一眼，他们的眼神就都变了。

　　所有人都紧张的查看，用他们独有的方法查看丹药的情况。

　　“哈哈……”毛毛在外边，终于忍不住捧腹大笑：“太痛快了，妈的，本来以为还要拼命呢。这下爽了，看他们的表情真过瘾，一会肯定会更精彩。”

　　“他们会不会不守承诺”霍雪淼也笑了出来，只是她再怎么也不会像毛毛那么肆无忌惮的大笑。

　　陆刚摇头道：“绝对不会的，越是他们这种人，越是守承诺的。他们输了就是输了，肯定不会赖的。”

　　林弘在一旁笑看着，一点紧张感都没有，就连神丹门的开派祖师也只是据说能练出神丹，能炼出神丹跟神丹师差别大太多了。有好的东西，丹王以前也有机会，但神丹师则不同。

　　光是他能将东西打散成各种微粒的手法，就是别人永远无法企及的高度。

　　“神奇、完美，简直太厉害了，这是出自何人之手……”

　　“这些丹药，根本不可能是修真界的人炼制出来的。”

　　“可他们的成份绝对只是普通成分，只是这个人的炼制手法实在是……天人……”

　　……

　　听着几个长老跟自己叔辈的话，神丹门门主丹盛孜彻底的绝望了，他从最初查看之后已经知道，自己败了，神丹门败了。这里任何一粒丹药，神丹门都炼制不出来。

　　更不要说，炼制出比这更好的丹药。

　　被这些丹药所震惊，因失败而失落，为神丹门的前途担心……此时丹盛孜心情复杂，最终只能仰天长叹。

　　拿起这些丹药来到林弘面前，恭恭敬敬的将这些丹药双手奉还。

　　“丹盛孜自大无知，不知修真界竟然有这等神人，神丹门……认输。”

　　死一般的寂静，整个神丹门的人都傻了，都呆了，他们不敢相信这个事实，但却又是最真的事实。突然，有一个人抱头痛哭，随后有不少人哭了起来。

　　这些人对炼丹都很执着，很疯狂，所以当他们决定做某件事情的时候，才会如此有凝聚力，才会有威胁，才能团结。

　　但是，当这个梦想被击溃的时候，他们反应也更加激烈。

　　林弘拿出来的并不多，每样只有一粒，但这已经足够了。而那些长老虽然失落，但目光却一直没离开过这些丹药，就连丹盛孜都是一样，毕恭毕敬，这个毕恭毕敬并不是针对林弘，而是他捧的丹药。

　　林弘并没有去接丹药，而是看向丹盛孜。

　　“不知刚才我们说的？”

　　丹盛孜点了点头：“以后神丹门并入天雷宗，神丹门成为天雷宗附属门派，天雷宗任何命令，神丹门定当遵守。”

　　“哈哈……”林弘并不是嚣张的大笑，而是开心的大笑：“丹门主，以后大家就是自己人了，这些丹药就当做是见面礼，你们先收下。”

　　“这……”丹盛孜激动的手一颤抖，他身后的那些长老更是如此，这些丹药对神丹门来说简直是至宝。

　　“丹门主，刚才多有得罪，还请见谅，以后有时间咱们再详谈。”说着，林弘靠近控制声音道：“这些丹药是丹王所炼，有时间我会让他过来，跟你们多交流交流，以后大家都是自己人了，不会让你们吃亏的。别的事情也不会让们做，其实也没什么改变，只是我不想让手下管理的地方像别人一样，所以才要如此，估计峨嵋派一会会过来，该怎么处置丹门主决定。”

　　林弘说完，身形一动，已经出去。进来时候难，出去的时候并不需要什么，谁都可以出去。

　　林弘带着大队人马，没有丝毫停留，迅速消失在丹盛孜他们的视野中。

　　而丹盛孜跟整个神丹门的人，还都没缓过劲来。

　　这一切，简直就像做梦一般。

　　……

　　峨嵋派、金顶之上。

　　“你们说什么……”吕青岳直接起身，已经顾不得身份，一把将回报弟子的衣服抓住，无比愤怒的看着他。

　　“门……门主，现在我们的人被神……神丹门的人挡住，神丹门的门主说，他们已经归降了天雷宗，成为天雷宗的附属门派。”手下有些惊恐，不过还是将刚才的话又重复了一遍。

　　“可恶……附属门派，他们疯了，怎么可能……”吕青岳直接将那名弟子扔了出去。

　　“嘭……”弟子撞到旁边的柱子，好在他的实力也不弱，并没有受伤。

　　“出事了……真的出事了”夏宇翔手握传信灵石，脸色也有些扭曲：“林弘他疯了，他竟然深入我青冥山腹地，拿下了天尊门。”

　　洪磊在上边，一直没出声，此时听到夏宇翔跟吕青岳的话，脸色更加凝重。

　　突然，洪磊的眼睛猛的一瞪。

　　“轰……”洪磊一掌拍在座椅上，座椅化为碎末：“林弘是在圈地盘，他下一个目标应该就是我们圣门的幽冥派，这样的话他就可以圈定一个足以媲美六大派的势力范围。”

　　此时事情已经很明显，但洪磊说出来后，吕青岳跟夏宇翔依旧很是震惊。

　　“林弘……难道他真以为我们动不了他，盟主，这次必须灭掉他，否则我们三派以后如何在修真界立足……”吕青岳恨声道：“他就是看准了我们现在正在跟妖族战斗，所以才会如此肆无忌惮，混账东西，难道他以为我们真的没有余力对付他了嘛。”

　　提到林弘，夏宇翔的血就往上涌。

　　“吕门主说的对，盟主，不杀林弘不灭他的天雷宗，我们三派难以立足。”

　　洪磊是盟主，如今林弘同时对他们三派地盘行动，他的怒火一点也不比吕青岳跟夏宇翔少。但他的心中却在想着另外一件事，之前他一直想不通，但此时却渐渐的看到了端倪。

　　“你们想没想过，为什么林弘会把我的如此准确，行动如此迅速，这一切难道只是巧合，我一直想不明白妖族如此做的用意，但现在我明白了。”洪磊在大厅里来回走着，越说越明了：“林弘，妖族如此莫名其妙的攻击，跟林弘攻击时间上的配合，这绝非巧合，这一定是林弘搞的鬼。”

　　夏宇翔道：“盟主，如果真是如此，那反而好了，再怎么说妖族是修真界的公敌，如果我们将林弘跟妖族勾结的事情说出去，就不信羽山他们还能保得住他。”

　　“揭露……怎么揭他”吕青岳并不看好：“没凭没据的，说了有什么用，口舌之争我们也不是没见识过林弘的厉害。”

　　“这……”夏宇翔再次皱着眉头，不知该怎么办。

　　林弘、林弘！！如果不是他的出现，自己又何至于如此，林弘，紫玉，他们破坏了自己的计划，否则只要再等等……

　　洪磊在大厅之中来回走着，越想越是气愤。

　　自己前几百年的目标是为了当上圣门的门主，随后近千年中，就在构思着如何复兴圣门的伟大计划，但自从林弘出现，一切的轨迹都彻底改变。

　　绝对不能让林弘再成长起来，不能让另外一个紫玉出现。

　　“吕门主……”洪磊突然停住脚步，转头看向吕青岳：“现在这种情况，迫不得已，我们只能选择使用最后那一招了。”

　　“……”吕青岳咽了口吐沫，呼吸也加重了许多。

　　早在他们判断出妖族并非真的跟他们拼命，他们就开始收缩，但这并不是办法。当林弘天雷宗要开山立派的消息传来时，他们就商量过不知道多少次，不能让林弘立派成功。

　　可苦思很久却没办法，最终还是洪磊想到一个办法，暂时放弃峨嵋派。

　　六派镇派仙境高手只有在门派遇到灭门之灾的时候，才可以出手，他们离开之后，如果妖族的人敢攻上峨嵋山金顶，自然有峨嵋派镇派仙境高手出手。

　　如果他们不攻上来，那正好，这样他们就可以抽身做许多事情。

　　“吕门主，这种时候了，我们如果再不果断一些，一切就被林弘掌控。就算他一时半会威胁不到我们，但让他成长起来，而且是踩着我们起来的，到时候修真界的人如何看我们，他以后岂不更加嚣张。”夏宇翔见吕青岳犹豫，出言相劝。

　　洪磊看了看夏宇翔，又看向洪磊，见洪磊也在凝视自己等着回答。

　　“没办法……”吕青岳下了狠心：“吕青岳只能当一回峨嵋派的罪人，到时一定要用林弘的血，来洗刷峨嵋派的屈辱。”

　　“好，吕门主果然是做大事的人。”洪磊心中一喜，如今峨嵋派的中坚力量依旧在，加上这次聚集的力量，灭一个天雷宗还是轻松的，就算林弘是地仙境界高手有金蛟剪，他们也有办法灭掉他：“既然如此，那我们立刻行动，刻不容缓，最好能在林弘行动的时候先杀了他，随后再灭天雷宗就轻松了，我立刻调人讲林弘困在幽冥派，随后我们……”

　　他们这边费了好大劲，终于做出一个大决定，就在他们兴致勃勃准备出击的时候。

　　洪磊的传信灵石有消息，洪磊取出看了一眼，神情变得严肃，不过很快迅速调整，让自己状态变得最佳。

　　“紫玉楼主别来无恙，怎么突然想起关心起洪某人来了。”洪磊口中说着，心中却有一种不好的预感，一切都是太巧了。这种时候紫玉联系自己，绝对不正常，肯定跟林弘他们的行动脱不了关系。

　　只是不知道，她会说些什么？

　　“洪门主……哦！不对，现在应该叫您洪盟主了，先恭喜一下。”紫玉一句说完，随后道：“这次是想告诉你，妖族来攻是整个修真界的事情，我们虽然一直没时间赶过去，却也都在努力。前些时日，我们想尽一切办法，找到了没有死的三皇子，现在我们正在联系妖族谈判，希望能尽快接峨嵋派之围。”

　　“另外，经过我们四派相商，以及其他上百个门派的同意，决定出兵帮峨嵋派分担压力，妖族现在不断袭击峨嵋派跟其他周边小门派，有的甚至已经流传到了羽山这边，不少小门派都希望得到保护，所以我们会将周边一些门派保护起来。不过我们力量有限，每派也就能保护几千里的范围，这已经是尽力了，希望洪盟主谅解、因为现在正在跟妖族的妖帝谈判之中，等有了具体结果，会立刻通知洪盟主。”

　　这些话不止是洪磊、吕青岳跟夏宇翔也都听到了，传信灵石结束通话。

　　刚才的决定，此时紫玉的话语。

　　这哪是帮他们来的，这就是来直接告诉他们，妖族之所以这么猛的攻击你们，就是我们要求的。如果你们不配合呢，我们还可以跟妖族谈，让他们继续对你们猛攻。

　　紫玉这话就是告诉他们，要好处的不止是刚刚崛起的天雷宗，他们也要好处。

　　“欺人太甚……欺人太甚……”夏宇翔恨恨的要爆发，却不知该怎么爆发。

　　“怎么办……”吕青岳也蒙了，痛苦的看着洪磊。

　　怎么办、洪磊苦涩的笑着，能怎么办呢！！

　　如果只是跟羽山、紫玉楼跟灵山派翻脸，倒也没什么，可惜现在还有妖族参与到其中，经过这一番战斗，他们损失也不小。

　　尤其是峨嵋派周边势力受损严重，而羽山他们则养精蓄锐，林弘的天雷宗实力也相当强大。如果只是对付林弘跟他的天雷宗，就算林弘真的有接近地仙境界实力，他们也有办法，可同时面对……

　　如果他们真的凭借三皇子再要求妖族加强攻击，不攻击峨嵋派，而是扫荡周围势力，那绝对可以逼着其他门派投靠他们。

　　到时候光是峨嵋派的势力被扫光，就能让圣门跟青冥山孤立！

　　就在此时，洪磊的传信灵石再次有反应，洪磊看了一眼，竟然是林弘！！

　　“林大长老……你这种时候想说的，一定不是什么好消息吧。”洪磊出奇的愤怒，反倒压制下怒火，很冷静的盯着传信灵石中的林弘。

　　“哈哈……”林弘笑道：“洪大盟主这话可就错了，我这次是给你带来一个天大的喜讯，前些时候我刚得到准确消息，原来有一些一流门派也被影子组织控制，其中最大的一个竟然是青冥山旁的天鹏阁。我这边的行动多少占了洪盟主你们一些好处，所以才把这个重要的消息通知你们，也算是投桃报李吧，好了，先不跟您说了，幽冥派那边我也希望一切顺利，这样对大家都好。”

　　夏宇翔的咆哮、吕青岳的怒吼，洪磊冰冷杀气十足的目光中，林弘结束了跟他们的通信。

　　此时林弘他们还没有赶到幽冥派，林弘他们这边突然行动，紫玉他们那边知道的时候他们已经拿下了天尊门，紫玉他们那边迅速做出布置的时候，林弘已经拿下了神丹门。

　　随后才有了紫玉跟洪磊沟通，直接摊牌，摊牌之后紫玉也将这件事情告诉林弘，林弘这才跟洪磊说出这个。

　　“师傅，现在都敞开了，我们加快速度吧。”虽然说他们的速度一直很快，不过要隐匿影踪，速度多少受到一些影响，而且也要迁就后边那些虚境后期的。

　　“不着急，不差那一点时间，让大家也有调整的。如果只是我们几人去，就算胜了也是恶战，最好能像天尊门跟神丹门，以巧劲解决问题。”之前的行动，要快要准要狠，不止是跟洪磊他们抢时间，其实也是跟紫玉、羽山抢时间。

　　林弘跟他们关系好，但涉及到了一个门派的利益，就正如紫玉所说的，很多事情不能以个人感情办事。

　　“不过瘾，不过瘾……那天要是跟洪磊他们那伙人开干，那才过瘾呢！”这种不能尽情发挥的战斗，毛毛打得并不爽，转头看向旁边的陆刚：“老四，回去之后咱们俩打，看你那金刚怒第二层很酷啊！”

　　“好啊！”陆刚欣然答应。

　　“师傅”霍雪淼在旁想了一会道：“你说洪磊他们会怎么做，会不会暴跳如雷，怒不可遏，然后跟我们拼上一场。”

　　“他们会暴跳如雷更加恨不得杀了我们”林弘淡淡的笑道：“但要说真的行动对付我们，他们现在绝对不会，如果说紫玉楼主联系他们之前，跟他们摊牌之前，他们或许还会有对付我们的想法，但现在绝对不会。”

　　“他们会这么认了？”霍雪淼感觉很不可思议，至少他感觉，要是她绝对忍不了。

　　“这不是他们认不认的事情，记住了，由不得他们，除非他们真的想——死。”看到霍雪淼不可思议想不明白的样子，林弘道：“没什么想不明白的，经历多了就明白了，而且这次我们只是占了便宜，这个仇是结定了，他们现在忍了，以后肯定会有所行动。”


第一百九十三章 林弘的失算

　　“来啊，来的越多越好。”毛毛无所畏惧。

　　“呵……你恐怕要失望了”林弘笑道：“我刚才在通知洪磊之前，已经通知了天鹏阁，告诉他们我已经知道他们的事情，并且还会告诉青冥山的人，逼他们尽快动手。”

　　“妖族那边这次这么大行动，妖帝袭击那么多门派，也是想为妖族练兵跟捞一些好处。暂时他也不会轻易撤兵，这些足够洪磊他们忙的了，所以这段时间他们不会烦我们。”

　　众人说着话，整体速度也在不断提升，至少不用怕惊动周围的门派，他们再通知圣门让洪磊他们知道。

　　很快赶到了幽冥派，幽冥派并不知道发生了什么事，幽冥派的实力跟天尊门差不多。

　　“站住……”林弘他们这次直接冲过去，到了附近有一名虚境大圆满带领两个虚境后期的冲出来，想拦住他们。

　　不用林弘吩咐，后边虚境后期的手下同时出手，十人为一队，一共六队，六十名虚境后期的人同时出手。这是林弘给他们布置的，适当的时候联系一下，集体出手对付比他们力量强许多的人。

　　这三人很倒霉，直接被轰杀。

　　幽冥派的反应跟天尊门很相似，不过林弘并没有叫人立刻动手，示意陆刚喊话。

　　“谁是幽冥派的门主，出来说话。”陆刚八米高的身体，结合金刚怒的特殊力量一声大吼，威力跟一般小音波攻击似的，震得周围力量弱一些的直后退。

　　“在下葛利，幽冥派门主，这位应该就是羽山大长老林弘吧，你这是想干什么？”林弘他们没有立刻动手，也给了这幽冥派时间，幽冥派门主葛利很快让人布置好，几百人已经飞到空中，跟林弘他们形成对峙之状。

　　现在像天尊门、幽冥派这种势力，已经不足以成为天雷宗的对手，只能是发展过程中的经过。

　　必须走一下，不过林弘并不希望这个速度太慢，毕竟接下来才是真正的战斗。

　　“你们幽冥派原本属于圣门洪磊的势力范围之下，不过从现在开始，你们这里已经归天雷宗。这件事情洪磊已经知道，你可以直接找他求证，刚才青冥山势力范围下的天尊门跟峨嵋派势力范围下的神丹门已经同意，现在就剩下你们这里。”

　　“林大长老，你这是什么意思，我幽冥派跟谁那里是我们自己决定，再说……”

　　林弘手一抬，制止他继续说下去。

　　“不用再废话，修真界是强者为尊的地方，如果你们想生存就最好立刻做决定，否则我会灭了你幽冥派。”既然他们都认为自己已经拥有了地仙界的力量，那自己绝对不能浪费这么好的名头。

　　这话如果放到别人口中说出来，葛利他们绝对会爆发，但是在林弘口中说出，却又是一回事。

　　“我要联系……洪门主”葛利冷冷的看着林弘，被林弘强压之下，他说话都很不舒服。

　　“联系吧”林弘示意他随便联系。

　　像他们这种门派，跟洪磊的关系还是比较密切的，走动也比较勤，以往也经常联系。不过这次葛利联系了半天，但洪磊根本不理会他。

　　葛利的脸色变得有些难看，心中其实已经明白，林弘说的应该是真的。

　　葛利抬头：“林大长老，你现在是代表天雷宗还是羽山，如果要归顺，我们会选择归顺羽山，而且必须……”

　　“轰……”幽冥派下方的房屋倒塌了几十间，因为毛毛轻轻的向下挥动了一下罗汉棍，巨大的力量直接将下方几百米之内的房屋全部摧毁。

　　“我替我老大说一句话”毛毛右手一抬罗汉棍指着葛利：“你没资格在这里跟我老大谈条件。”

　　“没资格……哼哼……”葛利冷笑道：“我堂堂的幽冥派门主没资格，就算是羽山的王路凡跟紫玉楼的紫玉来了，我都有资格跟他们谈，林弘，既然你已经在洪磊那里达成协议，那我在名义上归顺你们行，方正一切都跟以前一样。大家相安无事，该给你们的一些好处我们也给，不过你们最好不要过分，我幽冥派也不是好欺负的，如果拼起来两败俱伤，对大家都不好。”

　　“毛毛，杀了他！”林弘通过仙识跟毛毛说了一句，人已经动了。

　　回答葛利的是林弘的上玄剑气，跟毛毛的罗汉棍。

　　“杀……敌……”葛利心中也有算计，在他看来，林弘他们不会因为这种事情跟他们拼。

　　不知道他们用什么办法，得到这块势力，但绝对不容易。跟幽冥派全力以拼之后，谈们损失也不少，他们不过是想名义上控制多少力量，以后自己进出世俗界都走他们那里而已，所以绝对有的谈。

　　可惜，林弘并没兴趣跟他谈。

　　当葛利喊出杀字的手，林弘已经到了他的近前，他被林弘强横的剑气逼得全力抵挡的时候，毛毛的罗汉棍已经轰了下来。这葛利也不过是人仙级而已，在林弘跟毛毛的夹击下，出其不意攻其不备，他只说出了两个字就已经被毛毛一棍砸碎。

　　毕竟是门主被杀，而且幽冥派也有仙境高手，在葛利被杀之后他们全部冲了上来。

　　两边的人直接冲到了一起，这下毛毛跟陆刚爽了，他们两人如同两个杀神一般。

　　林弘对上的是一名人仙境界的高手，但林弘这次并没有立刻下杀手。

　　“所有幽冥派的人听着，葛利不识时务，所以该杀。你们如果想被灭派，那就继续抵抗，这次的行动是羽山、灵山派、紫玉楼跟天雷宗联合行动，别说是你们一个小小的幽冥派，就算十个幽冥派也只有死路一条。谁能站出来，谁就是幽冥派新门主，幽冥派还可以继续存在，否则……幽冥派今天就要从修真界消亡。”

　　林弘此时的话，并没有任何狠历，但却让人从心底冒着寒气。

　　此时又有两名人仙级的冲上来，想擒贼先擒王，先拿下林弘再说。

　　这次林弘倒是没出杀手，只是跟他们周旋，就如同练习一般。正好利用他们，练练自己的速度跟空间能力的掌握。

　　有这个想法的人还真不少，一会又冲过来五名虚境大圆满的跟一名人仙境界的，幽冥派一共也只有两名人仙境界的高手，在林弘杀掉葛利之后他们先后破关而出。

　　对于他们这种门派，一般时候人仙境界高手隐藏的简直跟羽山他们镇派仙境高手一般。

　　可是这些人很快发现，他们人越来越多，但却很难威胁到林弘。弱的攻击林弘根本无视，强一些的攻击根本打不上他。

　　另外一边，毛毛跟陆刚两个杀神的带领下，已经将幽冥派的人杀得胆颤心惊。

　　“独舞的速度跟古师叔的空间规则融合在一起使用，还真不是一般的爽。估计就算再次面对独舞，自己都不会差他太多，凭借自己这速度，只要对方力量没有完全超过自己，或者有同样的速度跟其他绝招，自己绝对不惧群攻了。”林弘的动作越来越快速且流畅，心中对于自己的速度也越发的自信。

　　记得紫玉都曾经说过，修真界如果以速度而论，独舞绝对能排前三。就算绝大多数的地仙境界高手在速度上，都不如她，而自己现在已经有能跟独舞一较高下的速度，林弘心中自然无比自信。

　　“现在给你们最后一次机会，我一直没出手杀你们这些，是因为你们修炼到这种程度不容易，而且也是一个门派的精英，以后能用得到。在我的金蛟剪下，杀你们只是瞬间的事情，现在我数到五，如果再没有反应，那么从今天起，幽冥派在修真界除名。”

　　“一……”林弘的气势突然一变，此时正好一个虚境大圆满的离林弘近，林弘一拳压缩的雷云风暴轰出，直接将对方轰得粉碎。

　　身体一动，轻松的躲开了众多法宝的攻击。

　　“二……”刚才在神丹门精神力消耗不少，所以林弘这次使用的是上玄剑气的疾速，以他如今的速度使用疾速，所有人只看到林弘突然消失，下一瞬间已经将另外一名人仙级的高手轰穿。

　　“三……”

　　当林弘吼到三的时候，突然下方有一个人忍不住。

　　“我……我愿意当幽冥派的门主。”

　　这个声音很颤抖，竟然是从下方传来的，所有人都停了下来。林弘这边他已经吩咐过，一旦有人出声全部撤开，不再缠斗，至于幽冥派的人已经被打怕，自然不敢再缠斗，两边一下停了下来。

　　众人望下去，原来是一名幽冥派刚刚入门不久的弟子，只有天境中期。连上来参战的资格都没有，天境中期在平时也算不错，但在这么多高手的战斗中，他连参战的资格都没有。

　　就算旁观，都有可能随时没命。

　　“幽冥派……不能亡，我当门主”这个年轻的人缓缓飞了上来。

　　“很好，你很聪明。”林弘说着，从须弥戒指中取出一粒混元丹来，以前混元丹就算六大派都很罕有，但现在对林弘来说已经不那么稀罕了。这次他出来的时候，丹王就炼制出了十粒交给他，他拿出五粒给了江艺博，作为天雷宗的第一任宗主，他可以培养自己看上的人。

　　选拔那些有资质的人才，然后重点培养。

　　“你叫什么名字？”

　　“方鑫冬”

　　“你的前途不可限量，我保你百年之内达到人仙境界。随后会有人来，你们一切听凭安排即可，放心，以后是自己人，我不会亏待你们的。”林弘这话看似是对方鑫冬说，其实也是对所有幽冥派的人说的。

　　自己拥有无心毒的事情修真界都知道，借此机会利诱他们一下，加上随手拿出混元丹来，这一切已经足以震慑住他们。

　　强大的武力之后，加上利益诱惑……

　　“你们没有意见吧？”林弘看了看周围的幽冥派的人，幽冥派那些人中，目光都集中在两名人仙境界高手的身上。

　　“见过门主”两人显然在交流着，最终，两人没说别的，冲着方鑫冬拱手躬身施礼。

　　“哈哈……这才是聪明人做的事情，好了，你们先忙着，等过些日子咱们天雷宗开宗立派的时候，再聊。”说着，林弘直接带着人离开。

　　战斗的痕迹犹在，幽冥派的人犹如做了一场噩梦一般，方鑫冬手里拿着混元丹，身在空中更是不知如何是好，他没想到自己鼓起勇气喊了一句，就……就真的当上门主了。

　　像幽冥派跟天尊门这种门派，跟神丹门还差了许多，他们一旦失去斗志，可没有神丹门那种同归于尽不惜一切的勇气。

　　这方鑫冬一站出来，幽冥派也就搞定。

　　在林弘最后对付幽冥派的时候，羽山、紫玉楼跟灵山派也都快速行动，分别控制了三派跟自己势力接壤的一些门派。

　　经过这么一搞，圣门、青冥山、峨嵋派三派的势力所属丢了近五分之一。

　　原本林弘他们只是夺下了三个点，中间的众多门派还需要处理，虽然没有三大派的支持，他们闹不出什么来，但也绝非轻易可解决的。但当几天之后，这件事情彻底传开。

　　圣门、青冥山、峨嵋派在其他四派的挤压下，失去五分之一地盘的消息传出来，那些门派多数都自己主动上门。

　　不过有一件事情却让林弘很是意外，林弘回到天雷宗，处理完这三派后边的事情，一晃过去了十几天之后，天鹏阁那边依旧没有任何消息。

　　林弘也派人去了解过，一切如常。

　　“师兄，时间已经定在了半年之后，这是我们要邀请的名单”陆红燕将一份名单交给林弘。

　　林弘看了一下，看来他们准备的却是很充足，从这份名单就可以看出来。

　　本来陆红燕他们什么事情都要跟林弘说一下，等他决定了才算最后拍板，不过后来林弘让他们跟江艺博说就行，只有两件事情跟自己说一下就行，一件是具体的时间另外一个是邀请宾客名单。

　　虽然已经很全了，不过有几个还真没在其上。

　　“加上几个，妖帝、妖族三大元帅”

　　“师兄……你不是开玩笑吧，真的邀请他们？”虽然林弘在最初的时候就说过，但陆红燕只以为林弘那是打个比方。

　　从来没有想过，修真界门派开宗立派，会珍的请妖帝他们来。

　　“请吧，请帖发出去，来不来是他们的事情，怎么说我们跟他们也有一定交往。”还有一个原因林弘没说出来，因为那只是他的一种感觉，自己在跟妖帝谈三皇子事情上，妖帝的态度很……特别。

　　很不寻常，这里边到底蕴含什么，林弘一时也想不出来。

　　“好吧！”陆红燕点了点头，接过名单道：“那我下去让他们准备。”

　　“嗯”林弘点了点头，陆红燕起身离去。事情过去了很久，现在陆红燕一心投入工作中，见到林弘也能保持平和心态。

　　等陆红燕离开之后，坐在下手的江艺博才开口。

　　“师傅，事情好像有些不对，是不是那个彭天龙胡编乱造的，您不是说，他说的时候也说是他猜测的吗？”江艺博道：“天鹏阁最近跟青冥派走的依旧很近，最近一段时间他们还有往来。”

　　很正常吗？越正常才越有问题，林弘还记得当初天鹏阁的鹏远飞表情，以及他的反应。

　　这件事情林弘认为彭天龙撒谎的可能性不大，如果彭天龙没有撒谎，那这个事情可就太不寻常了。

　　“太正常了才不正常，盯紧他们，尤其是天鹏阁那边。”林弘侧身坐在那里，手托着腮帮，想了想道：“这件事情看来是我考虑的太简单了，里边肯定还有内情。”

　　“失算……失算了！”

　　师傅失算了？江艺博听到之后也是一愣，虽然不算什么，但总感觉……有些别扭，还很少见师父失算过。

　　“难道是青冥山跟影子组织讲和，又或者他们合作了，毕竟最近这短时间长孙启荣也没少打击影子组织，他们的日子应该也不好过。而洪磊跟夏宇翔他们应该也很清楚，如果现在再拼一下的话，他们就真的没什么了。”

　　“嗯”林弘点了点头：“有这个可能，没有绝对的敌人，尤其是现在，他们还有了我这么个共同的敌人，敌人的敌人可以暂时成为朋友，不算什么的。不过我总感觉有些不对，最近这种感觉很……奇妙。”

　　“老五……”

　　“师傅”

　　林弘想了想道：“这样，你现在去找一下彭天龙，将这件事情告诉他，天鹏阁跟青冥山的反应，告诉他，一个月的时间到了我找他算账。”

　　虽然林弘相信彭天龙说的话，但也不会浪费这个机会，趁机对他施压，在最后尽量多敲出一些东西来。

　　至于彭天龙，到现在他的价值也就这样了，这种人完全给他堵死路不行，他会比烈士还烈士，因为他够自私，没有希望的情况下，怎么都问不出来东西的，所以林弘每次都会给他留一线，借此逼问他。

　　江艺博离开，林弘依旧在考虑这件事情，自己最近这种感觉好像很强烈，让自己有的时候都有些不安，林弘自己都感觉有些莫名其妙。

　　妖族对峨嵋派的攻击已经渐渐减弱，开始回收，事情要走入一个新的轨道，看来自己也该准备准备了。

　　半年的时间，应该差不多了。

　　在同一时间，阎罗山、森罗殿内蛮阎罗跟独舞两人正激动的等待着一个人的到来，他们的主人，仙境组织的创建者。


第一百九十四章 最后一道命令

　　阎罗山、森罗殿内。

　　蛮阎罗跟独舞一直在等，他们最近刚刚把另外一股力量完全消化，他们这才知道，这股力量有多么庞大。比两人所掌管的力量全部加起来都要强大得多，但这还不足以让他们吃惊，真正让他们吃惊的是，天鹏阁的事情被捅出去之后，最终竟然相安无事。

　　他们这边好控制，天鹏阁完全在组织的控制下，一个命令让他们做什么都行，但洪磊跟夏宇翔那边呢？

　　难道，是主人跟他们达成什么协议了，这件事情并不归他们管，所以具体情况他们现在也不知道。

　　“独舞，接下来你打算怎么办？”蛮阎罗看着独舞。

　　独舞侧目看向蛮阎罗，之前有一段时间，因为太过跟那位神秘的大头领斗气，也想争一口气，计划着对付羽山等一系列动作。加之后来败给林弘，这些事情让她陷入了一个漩涡，已经丧失了敏锐的思考跟观察能力。

　　最近主人的出现，以及重新重视，现在主人马上就要见他们，让她也恢复冷静。

　　直到此时，他才发现，蛮阎罗有些不对劲。

　　“蛮阎罗，我们还要有什么打算吗？”独舞道：“主人现在出来了，我们一切就听主人的吩咐就行了。”

　　“哦！”蛮阎罗没再说什么，只是意味深长的眼神看了独舞一眼，随即哦了一声不再说话。

　　“蛮阎罗，你有什么事？”

　　“我只是在想，这修真界实在无聊，真正突破了这层极限之后我才发现，为什么六派镇派高手不愿意回修真界，在这修真界真的再难提升。”蛮阎罗说着，很是无聊伸了伸手臂。

　　此时的他，感觉这修真界的天不够高，地不够厚，气不够足。已经没有伸展的空间，已经没有发挥的余地。

　　“你想离开修真界……”独舞冷冷看着蛮阎罗：“主人将我们培养这么多年，现在你刚有点成绩，你就想走，你这是背叛。”

　　“哈哈……”蛮阎罗并不生独舞的气，大笑道：“独舞，何必那么激动呢，主人的恩情我自然记得，不过有些事情一码归一码，恩情总有还完的一日，我现在只是想见到主人，看我还能为他做些什么，做完该做的……”

　　“有些恩是永远报不完的”独舞愤怒的起身看着蛮阎罗：“如果你想离开，你就是叛徒。”

　　“哎！”蛮阎罗无奈的叹了口气：“我就知道，跟你一说这个，准会这样，独舞……你太……”

　　独舞眼中怒火燃烧，手一翻，一罗盘形状的武器已经出现在手中。

　　“行……行……”蛮阎罗忙抬手：“我不说了，我先不说了，主人马上就要来了，我们可别在这里打。”

　　蛮阎罗很是无奈，独舞已经有些着迷，甚至有些疯狂，别的事情还好，在这方面根本没办法跟她沟通。这个泥潭有多深，蛮阎罗很清楚，本来想拉独舞一起脱离这个泥潭，但现在看是不太可能了。

　　人各有志，算了，每个人都有他所选择的道路。

　　就在此时，蛮阎罗身上一晶石发出声音，蛮阎罗起身。

　　“主人到了，我们过去。”

　　“哼”独舞收起武器，冷哼一声，看蛮阎罗的眼神都不是好眼神。

　　在蛮阎罗的森罗殿正中央，有一阵法，这个阵法平时根本不显示，只有蛮阎罗用特殊的手法启动之后才显示出来，这是一个类似传送阵的阵法。就如同当初蛮阎罗在沙漠之下的修养的房间，这个阵法启动之后连接到了一个小房间。

　　这里不大，只有一张桌子，上边摆放着一套精美的差距。

　　而当蛮阎罗他们到来的时候，有人已经坐在那里。

　　“蛮阎罗、独舞，拜见主人”

　　坐着的人正在泡茶，泡的是修真界有人研究出来的一种茶，整个过程极其繁琐麻烦，光是泡茶就需要一两个时辰，这还要根据泡茶人的力量而决定。因为这种茶非常特别，需要用力量跟及其特别的水来一点一点的打开，这种茶含有一些毒素，虽然不严重，但长期喝也不行。

　　在打开的过程中，还要剔除这种毒素，所以过程很麻烦。

　　一晃就是两个时辰过去，蛮阎罗跟独舞显然已经非常习惯，依旧在旁保持拜见的姿势低头等待。

　　只不过，以前这种时候，他们都会感觉到很大压力很紧张，一两个时辰之后，甚至有一种身心疲惫的感觉。但现在，他们的心境都能轻松做到，古井不波，一尘不染，不受影响的地步。

　　“老喽！”坐在那里的老者道：“你们也起来吧，坐下来，喝杯茶吧。”

　　“属下不敢”独舞并没有起来，跟主人同坐，这是大逆不道的事情。

　　“谢了”蛮阎罗直接起身坐了下来。

　　“蛮阎罗……轰……”独舞强大的力量轰然炸开，就欲动手。

　　“小舞，不必如此，你们如今再也不是当初的小孩，以前是为了培养你们。如今你们也已经长大，统领一方，坐下来谈吧。”好在此时老者开口，独舞对老者的话言听计从，虽然严重依旧怒视蛮阎罗，但却收敛力量。

　　“来，坐吧。”

　　独舞坐了下来，却并没有坐实，只是稍微搭了一点边，甚至都没有与椅子贴到一起，只是看起来像坐而已。

　　老者的样子很普通，看上去就如同世俗界一老者一般。

　　“这么多年没见，你们成长速度比我想的要快，看来他说的对，你们是那种越束缚越难以发挥的人，让你们自由发挥才会有广阔的发展空间。你们现在的成就让我很吃惊，只不过……现在这天地对你们来说已经不够了。”老者看了看两人，就像自言自语一般。

　　“我知道你们心中有很多疑问，这次我会全部给你们解答，然后给你们下最后一道命令，这道命令之后，你们就可以自由选择，是离开也好，是自己开宗立派也好，又或者去地仙界，总之，你们会重新拥有更广阔的空间。”

　　“主人……”独舞就如同要被抛弃的孩子一般，作为影子组织大统领的威严已经荡然无存，此时的她就像一个小女孩一般。

　　被这么一说，眼中竟然含着泪。

　　“你，一定是你……”独舞愤怒的看着蛮阎罗，主人这番话，简直就跟蛮阎罗所要的一样。

　　“主人，独舞对您绝无二心，绝对不会背叛……”

　　“嗯，我知道”老者如同慈祥的父亲，点了点头，用手轻轻的摸了摸独舞的头发：“你也不必太激动，更不要对蛮阎罗有什么看法，他并没有错。你也没有错，我知道你是好孩子，没关系，如果到时候你还愿意，依旧可以带着你的人跟着我。”

　　“真的！”独舞一听，喜不自禁。

　　真是……魔障了，蛮阎罗很是无奈，两人从小一起长大，但此时却很无奈。

　　对于自己的主人，蛮阎罗早有就了很多想法，只不过他并没有说。当突破最后一层极限之后，他已经是压制不住的龙，他要腾飞。

　　“你们最近这些年的行动，肯定是因为我将权力交给别人，你们有所不满。我现在可以告诉你们，他是我的儿子，很聪明，如果不是他，或许我还会像以前一样约束你们，你们也不回有现在的成就。”

　　嗡！蛮阎罗跟独舞心中都是一震，脑子嗡嗡直响，他们对这位神秘大统领做了许多事情。

　　包括……

　　说起儿子，老者很是骄傲、满足，从他的语气中可以感受到。

　　“他是修真界最聪明的人，在他的手中没有什么做不到的，他能将所有人控制在掌中。无心毒、屠仙毒，都是他想出来的，任何一个领域任何东西，只要他看上一眼就没有看不透的。你们后期修炼的功法，还有其他许多、许多事情，都是他一手完成的。我经过千年的努力，不如他几十年的布置，如果不是那场意外……”

　　老者摇了摇头，缓缓的看向蛮阎罗跟独舞，蛮阎罗跟独舞没来由的心中打了个寒战。

　　“以前你们小，不会问那么多，现在你们最想知道的，应该是我真正的身份吧，以你们的力量应该早就知道，我这个样子是特意控制的，并非我的本来面目。”

　　随着老者的话，蛮阎罗跟独舞都静了下来，就连刚才激动的独舞都静了下来，两人表情中都有一丝怪异。

　　好像他们的主人刚才话中，刺痛了某些地方。

　　老者说着，脸型渐渐的变动，脸部肌肉跟身体都迅速变换，就连力量的气息都产生了变化。

　　“啊……”

　　蛮阎罗跟独舞看到老者的真面目时，都傻了。

　　“主人……你……”

　　“是你……”蛮阎罗愣了半天，才缓过神来，不敢置信道：“竟然是你，我是叫您主人呢，还是叫您盟主呢。”

　　蛮阎罗他们怎么都没想到的是，从小将他们养大，培养他们，建立影子组织的人竟然是……圣门门主，如今的抗妖联盟盟主，洪磊。

　　曾几何时，他们也交过手，曾几何时，他们也在圣门埋下过种子。

　　这么多年中，对付圣门的行动也有过，圣门的人也没少杀过。

　　但这却绝对不会错，因为这个地方只有他们三个人知道，而能从另外一个通道进入这里的，也只有主人一个人。

　　“很惊讶吗？”洪磊却并不以为然：“当年我并没有对我儿子说出是我控制影子组织，但是他仅仅是从我的一些行动跟影子组织的一些事情上，就推断了出来。这并不算什么，圣门要想重新恢复当年的巅峰，统领修真界，就要有强大的力量，但在六派格局之下，稍微有一点动作就会被其他五家盯上。所以用另外的一个办法，挑选一些像你们这样优秀的孩子，然后亲自培养慢慢进行。”

　　“只不过后来我的计划被儿子知道后，他认为有许多不对的，于是我将影子组织一切交给了他。可惜，如果不是那次意外，恐怕圣门已经能恢复昔日荣光。”

　　影子组织的存在，原来是为了这个。

　　有些失落，有些不甘，但是……蛮阎罗很快又释然了。

　　自从他的力量达到一定程度，自从他有了自己的思考方式，不再受洪磊以前教的那些东西的影响。他早就想过，影子组织到底为什么存在。

　　以前他也像独舞一样，完全忠于洪磊这个主人，但是当他摆脱了这个的时候，就会发现，他们做的事情其实并没有意义。

　　现在他终于明白，原来还是有意义的，只是自己并不知道而已。

　　“这应该是你们最想知道的两个谜题，现在你们都已经知道了，至于我的最后一道命令，你们可以自己选择。”洪磊很大方的说着，但他的心理却知道，他们两人一定会同意。

　　他太了解他们了，虽然蛮阎罗如今已经彻底不受控制，但他很重感情。

　　毕竟是自己将他养大，最后一件事情他会同意的。

　　到了此事，洪磊也很不甘心，影子组织的强大，还有所有计划，都是可以让他彻底控制修真界的。结果，当年对付羽山的行动中，出现了古一哲这么一个怪物。

　　随后对付翠峰山的计划中，又因为紫玉的出现而失败。

　　随后是灵山派，林弘的出现，而且林弘不止破坏了自己灵山派的事情，还破坏了许多其他事情。

　　加上蛮阎罗跟独舞渐渐不受控制，影子组织到了此时，已经没有存在的必要了。

　　决定放弃影子组织的同时，他也不回浪费最后一丝资源，蛮阎罗跟独舞这些年经营，放纵式的经营，让他们自身的力量达到了一个自己都不能企及的程度。他们拥有的力量也很庞大，必须要利用好，尤其是蛮阎罗。

　　“主人永远是独舞的主人，主人的命令，独舞都会去执行。”

　　“嗯”洪磊微笑着，目光看向蛮阎罗。

　　“我同意，说吧。”一旦不再受其影响，对于有一些事情就会看得很清楚。

　　“灭天雷宗，杀林弘”洪磊缓缓的说着：“必杀，是不死不休的那种，只要你们还活着，就不能让林弘活着，也不能让林弘的天雷宗开宗立派成功。”

　　“独舞领命”独舞毫不犹豫。

　　但是蛮阎罗的目光却带着无比深意看着洪磊，洪磊则依旧是一副慈祥的面孔。

　　如果说破坏天雷宗立派，会很简单，要去杀林弘也不是不可以。但是，不死不休，只要我们还活着，就不能让林弘活着，这可就严重了。就算灭了天雷宗，林弘逃走，逃回羽山呢，又或者林弘一直在逃……

　　也就是说，将自己跟独舞绑了起来，跟林弘绑在了一起，除非自己直接杀了林弘。

　　蛮阎罗之所以对洪磊这个主人彻底看透，是因为在他达到地仙境界的时候，发现了体内有一种微弱的力量。这是小时候积存下来的微弱药物，这种药物平时并不会危害自己，而且隐藏的很深，可一旦跟某种东西混合到一起，就能威胁到性命。

　　如果不是达到地仙境界，蛮阎罗根本发现不了，这件事情他也跟独舞说了，但是独舞是被蒙蔽了眼睛，怎么也不相信是洪磊在小时候就对他们做过手脚。

　　从那个时候起，蛮阎罗已经开始另做打算。

　　“林弘……”蛮阎罗道：“好吧，虽然知道这是个套，不过我还是会同意，从此之后我们再无相欠。”

　　蛮阎罗说完，已经起身离开。

　　“蛮阎罗……”独舞猛的站起，却被洪磊拦住。

　　“算了，由着他去吧。毕竟，他真正达到了地仙境界。”

　　果然，洪磊似乎无意的一句感叹，再次误导独舞。

　　独舞气道：“忘恩负义的家伙，力量强了又怎样，我绝对不会放过他的。”

　　“别着急，你们先合力对付了林弘，然后再说其他的。”

　　林弘计算中出现失误，是因为洪磊竟然就是影子组织背后的主人，有他在中间，自然很容易将天鹏阁跟青冥山之间的问题化解。他借助影子组织做的许多事情都失败，渐渐有放弃影子组织的想法。

　　上次在羽山分配无心毒的时候，他借助这个机会突然发难，夏宇翔跟吕青岳渐渐被他所降伏。

　　他重新在阳光下凝聚出一股强大的力量，然后又借助妖族的袭击，彻底的控制住其他门派，原本这个策略也不错。可惜，就如同他以前其他那些计划一样，他谋划翠峰山，结果紫玉劫胡，他谋划灵山派，林弘的徒弟竟然当上了门主，他……

　　总之一切都很不顺，借助妖族外力压迫本来很好，结果最终因为三皇子还活着，又让林弘占了便宜趁机崛起。

　　一次次的失败，让洪磊无比愤怒，他要杀了林弘这个出头鸟，只要灭掉林弘跟他刚刚成型的天雷宗，自己吞并了林弘的势力范围之后，凭借自己多年来积攒的力量就可以压制住羽山、紫玉楼跟灵山派。

　　最重要的，可以讲不受控制的蛮阎罗也利用上！！最理想的结果就是，蛮阎罗他们灭了天雷宗，林弘再逃回羽山，蛮阎罗他们要是能给羽山再找一些麻烦，那就再好不过。

　　……

　　蛮阎罗出来之后一直在等，等着独舞出来。

　　一来要跟独舞一起合作，商量着怎样对付天雷宗跟杀林弘的事，另外一个原因就是，他想跟独舞谈一件事。

　　蛮阎罗整整等的六个时辰，当看到独舞信心满满、精神百倍的样子，蛮阎罗心中冷笑。这是洪磊最擅长的，以前他一直都是如此，以一种家人长辈慈父的姿态对待他们。

　　这一招曾经对蛮阎罗也相当有杀伤力，如果不是他达到了一个新的境界，他的心境变得异常坚定，如果不是他发现了许多秘密，发现了身体里隐藏的毒素，就算现在，他也难以真的做到不受影响。

　　“出来了，看来他又让你回想以前了。”蛮阎罗看着独舞。

　　“蛮阎罗，如果不是主人叫我先以大事为重，我今天就要跟你好好算账，不过你记住了，这笔帐我早晚得跟你算。”独舞很是不满蛮阎罗对洪磊的态度。

　　“哼”蛮阎罗冷冷的哼道：“跟我算账，这次你要先有命活下来再说。”

　　独舞显然并没有明白蛮阎罗的意思，听蛮阎罗如此说，独舞很是自信。

　　“林弘、我跟他交过手，他虽然有金蛟剪，但并非不能战胜，而且他对金蛟剪的控制也有限，这次我准备充足的情况下，就算金蛟剪我也能引开，到时候你杀他还不容易。他本人的力量，不过是人仙境界而已。”

　　“独舞，你太小看林弘了，林弘一直跟古一哲跟紫玉混在一起。你想想，他们两位是什么人物，他们永远能做出让你意想不到的事情。当然，我要说的并不指的是这个，你不要被虚假的谎言给弄晕了头脑，你不要忘记，那位是怎么处事的。”

　　独舞听到蛮阎罗提到这个，心中不由一颤。

　　看到独舞不出声，蛮阎罗冷冷道：“以前我们不知道，也就罢了，但是现在知道了他们的关系，而且从他的语气中难道你没感觉到什么吗？”

　　“不可能……绝对不可能……”独舞很恐惧的摇头：“这件事情除了你我，谁也不知道，主人更加不可能知道。”

　　“若要人不知除非己莫为，难道这句话你还没听到吗，之前我们只以为他是另外一个跟我们一样，深得洪磊信任的人而已。但是，他既然是洪磊的儿子，那当年我们……”

　　“别说了……”独舞大吼一声，她很害怕，非常害怕。

　　蛮阎罗知道她在怕什么，独舞不怕死，不怕面对任何事情。但是在洪磊的培养下，她对洪磊比亲生父女还亲，她怕洪磊知道了这件事情之后怪罪她，怕不理她。

　　真是可怜，看着独舞，蛮阎罗的心中忍不住叹息。

　　“你自己想清楚些，我看你现在的状态，并不适合我们谈对付天雷宗跟林弘，天雷宗还有半年才正式开宗立派，时间还来得及，你好好静一下再说吧。”蛮阎罗说着，很是无奈的摇了摇头，转身走向后边。

　　对付林弘跟天雷宗是件大事，他要好好准备一下，将自己的力量跟状态调节到巅峰。当年，他能通过长时间的修养跟调节，再一次正面对抗紫玉并且逃走，可件准备充足有多么重要。

　　……

　　冰川入口处

　　“彭天龙，记得我说过的话吗，这是你最后的一次机会。”林弘将彭天龙直接带到这里，在他闭关之前先将这个麻烦解决掉。

　　“知道！”彭天龙望着入口处，激动的点了点头。


第一百九十五章 上玄剑气十六层

　　“林大长老，你真肯放我走？”彭天龙的目光从远处的入口处移开，怀疑的看向林弘。

　　“你现在是个鸡肋，食之无味、弃之可惜，我又答应过不杀你，留着你也没用，不让你走干什么。”林弘打着笑意道：“但你最好弄清楚一件事，就算在地仙界，那里没有影子这个组织，但羽山、灵山派都有强大的力量，要对付你还是很容易的。而且，你最好说出一些我满意的消息，否则我也有很多办法治你，例如，只让你元神过去，这也不算杀了你，也是守诺言的，又或者将你力量打到虚境大圆满程度，让你以后到了地仙界也难有进步……”

　　林弘笑着摊手道：“你看，有好多办法可以想的。”

　　“服了”彭天龙直接躬身施大礼：“林大长老，我彭天龙从来没如此心悦诚服过，对您，我是真的心服口服，用您曾经说过的话，我的小聪明绝对不敢再您的面前卖弄。”

　　在修真界，虽然影子组织折腾得挺欢，可比起历史来他们就差的远了。彭天龙并不知道，地仙界跟修真界完全是两个概念。

　　彭天龙被林弘忽悠得一愣一愣的，加上这段时间一直为林弘所制，如今希望又在眼前，这些冲击加在一起，彭天龙才说出这番话来。

　　“说吧”

　　“我倒是还知道一些细节上的东西，有可能对您能有用，我一会会一一跟您说的。但太实质的事情基本都已经被您榨干。而且您也都验证过，没有虚假。”

　　彭天龙说着，不时的看一下林弘的表情，深恐自己的话多了林弘发怒，还好，林弘这次并没有说什么。

　　“现在我能知道的另外一件事，也是自己总结猜测的，是关于影子组织主人的。这个主人我以前有机会见过，不过他显得很神秘，平时根本不出现，而且我认为他那肯定是假的，有所隐藏。平时很多时候我留意过一些有关他的事情，渐渐的我分析出一件事情……这个影子组织的主人，很可能就是你们六大派中的某一位。”

　　彭天龙说完，偷偷的瞄着林弘的表情，并没有发现有什么变化，心中很是失望。

　　当年他分析出这个结果的时候，可是非常惊讶的，自己每每想起来都会感觉很是震惊，心中一直都在想，如果这个事情说出去，揭露出来的话，绝对是震惊修真界。

　　不过现在看来，就算修真界的人都被震动了，眼前这位也不会有丝毫动容。

　　“不要浪费时间，继续说。”林弘看彭天龙停顿下来，立刻督促他继续说。

　　经历了从上一世穿越到现在，在修真界又经历了这么多，林弘的心境早已经磨练到古井不波的地步。

　　彭天龙继续说了下去，首先先将自己为什么有这个分析的前因后果都说了出来，这次林弘没有阻止他，只是一直在听，任由他说下去。随后彭天龙又一件一件的细细的说了下去，虽然重要的不多，但他就连蛮阎罗的一些生活习惯，喜欢爱好，性格都说得很清楚。

　　这个家伙，绝对是个当间谍的好材料，就连根独舞见过几次，独舞说话性格跟所有有关他们的评价都记得清楚。

　　此时的表现跟最初刚找到林弘时完全是两个人一般，众多细节被他一一说出。

　　整整八个时辰，彭天龙一直不停的说，不停的在说。

　　等他说完之后，彭天龙还在担心林弘会对他做什么的时候，林弘已经一脚将他踹进了入口处。

　　“妈的，总算将这个鸡肋变成骨头扔出去了。”

　　……

　　“老四，小心了”毛毛大吼一声，身形突然之间变大。

　　身体都进入兽化状态，不过却不是完全的兽化状态，足有十几米高，头部的毛也都长了出来，只是还能看出面孔跟人形。

　　身上也都是半兽化状态，这是毛毛半兽化最强的状态。

　　身在空中，突然向前一窜，如一股狂风一般冲向陆刚。两手也已经半兽化，锋利的程度，绝对不比一般法宝差。

　　双手交叉挥动之间，空中传来嘶嘶的空气撕裂声。

　　虽然已经事先提醒，但因为这一下实在太过迅速，还只直接轰在了陆刚的胸口。以陆刚如今身体的强度，毛毛的双手还是插进入了一些。

　　“啊……”陆刚双手抓住毛毛的手腕，避免他的手再对自己身体造成迫害。

　　一脚踹在了毛毛的胸口“咔嚓……”骨头碎裂的声音。

　　“靠……扑……”毛毛一口血喷了出来，身形疾速旋转。

　　带动着陆刚也疾速旋转，超快的速度，直接将两人甩开。

　　“轰……嘭……”两人都摔落到地上，巨大的身体加上冲击力，地上直接被他们砸出两个坑来。

　　“呼……”陆刚起身，只是这种皮肉伤，金刚怒的自我恢复能力已肉眼可见的速度迅速恢复。这种程度的伤害，已经对他造不成太大的威胁，虽然刚才毛毛的力量也有一些冲入体内。

　　脏腑也受了一些伤，但并不影响战斗力。

　　“毛叔，如果你不使用罗汉棍，肯定不是我的对手的。”陆刚看着起身很痛苦的毛毛，毛毛的伤比他的重的多。

　　“奶奶的，我可是王者觉醒的身体，在妖族中都能派上号了，你竟然比我还强悍，也不知道我是妖怪还是你是妖怪。”毛毛很郁闷的说着，缓缓的起身。

　　起身的过程中，身形迅速的恢复到正常状态。

　　手艺抬，罗汉棍已经在手，一指陆刚。

　　“那我们就再比一比”

　　“好”陆刚说着，残雪仙刀已出，话音落的同时，一道几十米长的刀气已经轰出。

　　毛毛一棍在手，信心百倍，嘴角露出坏笑，身形没动，棍势直接展开。

　　又下而上，完全没躲没避，完完全全的硬碰硬的对轰。

　　“轰……轰……轰……”两人巨大的对撞，将周围几公里范围内的山林全部摧毁，在他们脚下原本有一个小山峰，都在他们几轮对轰当中被彻底夷平。

　　就在陆刚拼的爽的时候，穿过层层刀气，罗汉棍直接穿了过来。

　　不好，陆刚再想回刀阻挡已经来不及。双臂一夹，直接要夹住罗汉棍。

　　“嘭……”罗汉棍的威势惊人，陆刚这一夹虽然减轻了其威力，却依旧没有完全阻止住罗汉棍的攻势，罗汉棍直接撞在了陆刚的左肩上。

　　陆刚就感觉左键震，在罗汉棍强大的撞击下，已经碎裂。

　　“哈哈……”毛毛一收棍，开心的大笑：“总算找回一局了，否则这脸可就丢大了。”

　　陆刚也变回四米的身高，疼得直咧嘴，取出两粒丹药扔入口中。

　　丹王炼制的丹药一入口，疼痛立刻减轻，加上陆刚自我恢复能力，就算骨头碎裂也能在一天之内完全恢复好。至于皮肉的伤痕，以陆刚金刚体的强悍，基本上自己都能快速恢复。

　　“老四，走，老大回来了，叫我们回去呢。”此时，正好毛毛传信灵石有消息，两人迅速赶回天雷宗，此时他们是在距离天雷宗一百里外的山谷内玩玩。

　　他们回去的速度快，但林弘回来之后交代事情的速度更快。

　　彭天龙说的那些林弘用影像灵石都记录下来，直接交给江艺博，让他们看一下，随后又交代了需要注意的一些事情。

　　时间紧迫，交代后林弘立刻开始闭关，而毛毛跟陆刚回来的时候，林弘已经开始闭关修炼。

　　……

　　时间只有半年，林弘之所以还在如此紧迫的时候闭关，是因为他要突破上玄剑气第十五层。

　　如果说上玄剑气十五层之前，是自杀功法的话，那十六层就安全的多。

　　十五层之前对身体要求强度非常大，但过了十五层之后，更多的就是力量的积累，以及对力量的领悟能力。

　　上玄剑气第十六层与十五层最大的区别就是剑气的变化，上玄剑气不需要任何飞剑，只要使出上玄剑气，上玄剑气就可以对抗法宝，可想而知上玄剑气的威力跟霸道。

　　到越到后边，对方使用的法宝越强，上玄剑气到了一定程度，也需要改变。

　　使用剑气的方法，剑气的运转跟组成。

　　当力量积累足够强的时候，再能将新剑气组成之法领悟透，那样就可以突破上玄剑气第十五层从而进入第十六层。

　　凭借金刚怒的身体，跟超强的精神力，以及丹王炼制的丹药。林弘现在力量积累的速度是超快无比，但一直让他为难的是领悟新剑气的组成，怎样打破现在剑气，重新凝结出更强的剑气。

　　以林弘最初自己领悟的速度，林弘估摸着没有个百八十年的是不可能，甚至好要长一些。

　　虽然力量已经达到了巅峰，但没领悟凝结新剑气的方法，永远达不到真正的上玄剑气十六层。

　　当得到独舞速度秘法，古一哲又传授空间知识后，林弘迅速的将其融合在一起。许多以前想不通悟不透的事情，很快都想明白。

　　这也是林弘在还剩下六个月的时候，依旧要闭关的原因。

　　上玄剑气十六层剑气凝结之法，最大的秘密在速度上，而要想真正让这速度达到要求，还要结合一些空间运用。将自己原来运转的剑气方式打破，这并不是一件容易的事情。

　　重新使用新的运气值法，凝结新的力量，让其以新的运行方式运行。

　　这个过程一旦悟通，剩下的并不难，林弘估计最多六个月，最少五个月左右就可以完成。

　　原来剑气的运转跟组合的速度改变之后，剑气的质量能提高如此之大。

　　一个月之后，林弘初试新凝结的一些剑气威力，就为之震惊，于是加速修炼，务求以最快速度真正达到上玄剑气十六层。开宗立派，能遇到什么事都很难说，尽量提升力量，拥有更多的本钱才行。

　　一转眼林弘闭关已经四个半月，天雷宗的筹备工作也在紧张忙碌着。

　　再等一个月，有一些门派的人就会陆续赶到。

　　而峨嵋派那边的战斗也早已经结束，洪磊他们也都接到了邀请，在这最敏感的时候，一伙人突然从荒蛮之地杀了出来，以超快的速度一路直冲向天雷宗，毫不遮遮掩掩，完全是强势压上。


第一百九十六章 试敌—狮王发威

　　经过近半年的经营，天雷宗对其势力范围下门派的控制已经初见成效，至少下边有任何变化都能第一时间传递到天雷宗总部。

　　但对方这次行动，江艺博确切知道消息是在三个时辰之后。

　　最开始只是边缘几个情报点跟门派通知总部的情报部门，说从蛮荒之地好像有高手从他们上空经过，数量不详，速度太快没办法查看。这种消息一天至少有几十条，一般都会先放置，看下一步有没有其他情况。

　　两个时辰之后，再次有消息，蛮荒之地有大队人马进入天雷宗势力范围之内，而且都在虚境后期以上。

　　这个消息立刻得到重视，随后命令人开始紧密观察，发现之前那队人的踪迹根本查看不到，而后边出现的那队人的目标很明确，冲着天雷宗去的。

　　此时这个消息已经交到了江艺博手中，江艺博立刻下令周边开始小心戒备，同时派人将周围防御散开到一千里之内。

　　又过了一个时辰之后，江艺博得到一个确切消息，超过上千人的队伍从蛮荒之地赶过来，这次因为人数众多，而且实力相对来说比较弱。从元神期到虚境中期的人不等，所以天雷宗的人很容易查探。

　　这一查探不要紧，这些人竟然不是修真界已知的任何一个门派，他们没有任何标记。

　　如此强大的力量没有任何标记，这怎么可能？

　　而且此时还有另外一个不好的消息传到天雷宗，在天雷宗势力范围内，其他地方也察觉到有不少人从四面八方向天雷宗汇聚，他们比较零散，但时间几乎都差不多。

　　江艺博第一时间，召集所有天雷宗管事人齐聚天雷大殿。

　　“根据现在的情况来看，这些人显然是针对我天雷宗来的。第一波人应该都是虚境大圆满跟人仙级甚至更强的高手，他们的行踪情报部门跟本没办法跟上。不过以最初了解到的时间来看，最多不超过两个时辰他们就会赶到天雷宗。随后是虚境后期的人，也不在少数，最后就是这队过千人的队伍，除了这些，周围还有许多零散的人渗透。”江艺博面色严峻，看着众人。

　　“诸位，现在师傅在闭关，这次恐怕是我们天雷宗立派前最大的一次考验，敌人此时进攻，绝对实力超强。”

　　在座的有毛毛、陆红燕、陆青、霍雪淼、陆刚、沈冰姿、盛德轩、狂风。

　　盛德轩跟狂风如今已经突破人仙级最后屏障，达到了人仙境界，凭借他们近千年的积累跟丹王的丹药，他们虽然进入人仙境界时间不长，但力量在人仙境界中也已经不弱。

　　林弘在闭关之前，也就是在袭击天尊门、神丹门跟幽冥派之后，以奖励功臣的方式，一共给盛德轩跟狂风在内的八个人使用了无心毒。帮助他们提升，这八个人也是在众多人仙级高手中最强的。

　　他们这群人在短时间内都提升到人仙境界，让归顺天雷宗的众多高手同时看到了希望，让天雷宗更具凝聚力。

　　而盛德轩跟狂风，则是他们之中的佼佼者，如今也已经负责一些事情，也挂上了天雷宗长老的名头。

　　“竟然来找我们麻烦，来一个灭他一个。”毛毛永远都是天不怕地不怕，用林弘的话说，这是优点也是缺点。

　　陆红燕道：“能有这么大规模，如此强势直接来的，修真界也就那么两个。我看这件事情必须立刻通知羽山跟灵山派以及紫玉楼，毕竟现在我们四派是同盟，不论这伙人是洪磊他们也好，是影子组织也好，都是大家共同的敌人。”

　　经历了这么多，陆红燕考虑起事情来，已经表现得很是沉稳。同时她也意识到，这件事情的严重性，在修真界现在敢如此公开来袭击天雷宗的，也只有这两家了。

　　陆青跟盛德轩都点头赞同、霍雪淼跟陆刚他们则是斗志昂扬，准备战斗的样子。

　　“我刚才已经让人将这件事情通知其他三派，一会我会亲自跟门主、三师兄以及紫玉楼主再联系一下，不过他们那边要赶过来需要时间不说，对方如此大胆袭击，恐怕也布置了其他拦截。所以说，现在最重要的是我们自身如何迎敌。”虽然说开宗立派大典还没到，但江艺博这个天雷宗宗主却早已经在林弘的主持下正式上位。

　　经过一段时间磨练，越来越有风范，虽然对方这次来势汹汹，却也能保持冷静的头脑。

　　“我打头阵……”三个人异口同声、毛毛、陆刚跟霍雪淼，三人同时开口。

　　毛毛挥手道：“去，去，你们两个别跟我争，你们两个都不是我的对手，这迎头痛击敌人的事情，自然要由我去做了。”

　　“毛叔，话可不能这么说，这可不是一对一的战斗，你知道对方有多少人。是领命打仗，可不光是自己厉害就行了。”霍雪淼毫不示弱。

　　“呵……”陆刚不太擅长这些，想了想才笑道：“我是这么想的，首战对敌比较危险，咱们这里防御力最强的就是我，我去的话相对比较安全。”

　　盛德轩跟狂风虽然已经担当一定职务，平时也已经开始参与天雷宗决策事物，不过归属感毕竟还不是太强，毕竟时间太短。盛德轩以前是一门之主，而狂风则是一个人散漫惯了。

　　所以这种时候，两人相对来说说的话就比较少。

　　“这个由我决定，无需争辩。”江艺博显示出宗主的魄力，挥了挥手示意他们不用再争辩，抬头看向盛德轩跟狂风：“你们怎么看？”

　　盛德轩道：“现在给我们留下的时间不多，不过也算充足，至少这么大规模的袭击他们没办法悄无声息的做到。对方大部队赶来之前，我们首先要安排好防御，不过有一点我认为很重要，应该派稳妥的人弄清楚，对方最强的战斗力是谁，这样我们才能有针对性的对待。同时，也是拖延一下对方时间，不过这样很危险……”

　　“防守重要，尽量等待支援，最好让古一哲尽快赶过来，就算对方再强我们也不用担心。如果是圣门跟峨嵋派他们那三派，他们不能动用镇派仙境高手的情况下，最强的也不过是人仙巅峰，如果是影子组织会比较麻烦，毕竟他们有蛮阎罗跟独舞两名地仙境界高手，如果古一哲赶过来，以我们的力量应该就不用怕对方了，还有，想办法通知林大长老，如果他能出关，那就更稳妥了。”狂风跟古一哲私交不错，古一哲的厉害他深知。

　　修真界的战斗跟世俗界的战斗方式有很大不同，往往一个超级高手就能决定整场战斗的胜利。

　　当然，在同级别的战斗中，例如两边都有高手跟各种不同级别强者的战斗中，一个人就很难决定胜负。就如同现在的天雷宗，就算有一个地仙境界高手来，也不敢轻易说正面挑战战胜整个天雷宗。

　　毛毛一根罗汉棍在手，威力直逼一般地仙境界高手，而陆刚的战斗力在人仙境界中也属于巅峰。

　　其他众多高手联手，威力也非常惊人。

　　当初蛮阎罗能那么轻松杀掉那么多人仙境界高手，很大一个原因在于当时的灭仙阵图，加上那些人并不是齐心协力，他们的实力也只是一般的人仙境界。

　　如果有一两个达到巅峰的，能稍微抵挡一下，给其他人争取时间，战况绝对会不同。

　　林弘曾经专门跟江艺博以及林云杰一起探讨过，修真界大规模战斗的方式跟发展方向。

　　到了此事，出现这种突然状况，江艺博才惊讶的发现，师傅当初跟他们探讨过的各种可能，原来如此有用，这也是此刻他能临危不乱，成竹在胸的原因之一。

　　“毛毛叔”江艺博看向毛毛道：“这次就由您先去迎敌。”

　　“哈哈……”毛毛一听立刻大笑，还冲着霍雪淼跟陆刚挤了挤眼，那意思，没挣过我吧。

　　“宗主就是宗主，你毛叔我很欣赏你。”毛毛说着起身就要动身。

　　“先等等……”江艺博抬手拦住毛毛，提醒道：“之所以让毛毛叔你去，是因为很多人并不知道您的存在。如果是洪磊他们还好办，就算他们力量很强，但不论是你还是四师兄，都应该能脱身。但如果是影子组织的人，事情就会比较麻烦，因为对方不但有蛮阎罗还有独舞，独舞的速度师傅说过，非常恐怖。”

　　“所以毛叔你别以我们天雷宗的名义动手，就是突然出现跟他们发生冲突，如果有什么问题你可以显出本体来，然后就以一种很意外的样子。在这同时，你不经意的提到你只是妖帝陛下派来参加天雷宗开宗立派大典的，毛叔您是妖族的狮王，对妖族的重要性蛮阎罗他们都很清楚，就算是蛮阎罗他们也一样忌惮妖帝。在没有必要的情况下，他们不会得罪妖帝对您动手，这样应可保您平安。”

　　“嗯……嗯……嗯……”毛毛一边听江艺博说，一边不停的点头，等江艺博说完，毛毛很是佩服的赞叹道：“我靠，这次是真心的，你小子还真够聪明的，简直赶上老大一半了，行了，你放心吧。”

　　霍雪淼跟沈冰姿两人忍不住笑，扑哧一声笑了出来。这次是真心的，那么刚才对江艺博的夸奖……

　　其他人还好，都还能忍得住，憋得住。

　　“四师兄，这次的行动比较危险，你给毛叔做接应。一旦毛叔那边真的有什么危险不能脱身，你就带人前去接应，你这边带两名人仙境界高手跟十名人仙级高手，虚境大圆满二十人。”江艺博继续进行布置，就好像没发现毛毛刚才话语中的问题一般。

　　“宗主，这种布置恐怕不妥吧”虽然是盛德轩提出来的试敌、拖敌之法，但听到江艺博这位年轻的宗主竟然将四分之一的高手派出去，尤其还有毛毛跟陆刚这两大派内最强的超级高手派出去，立刻起身。

　　“盛长老说说，有何不妥？”江艺博微微抬手，示意盛德轩说出来。

　　“我们最大的优势是地利跟人和，而一旦将最强的力量如此放出去，如果在外边跟敌人火拼，一来是分散力量对我们不利，容易被对方各个击破，二来会将战场扩大，对我们整体防守策略不利。”

　　“嗯”江艺博很满意的点头，表示听进去了，但是却面带笑容：“盛长老还没听我把后边的话说完，这只是防备万一，对方应该不会死缠住毛叔不放。而且到时候救援，也不用跟他正面战斗，只要四师兄带着几个人去就行，我之所以将如此多的力量放在外边，就是因为我不止是要防守。”

　　“师傅曾经说过，最好的防守就是进攻，单一的进攻跟单一的防守永远都不是最完美的，最好的进攻跟最好的防守都是攻防结合。如果我们真的死守这里，那我们首先就自己将自己的众多路都堵死，只留一条路，一旦这条路出现问题，那我们就真的危险了。”

　　除盛德轩之外，就连狂风都点头，其他人更不用说了。

　　他们跟随林弘时间已经很长，林弘对于战斗的理念，已经潜移默化影响到了他们，对江艺博的这种决定他们都感觉是最合适的。

　　“这……”盛德轩本来还想说，但想了想还是坐了下来。

　　毕竟他自己不是一个出色的门主，否则也不会……算了，如果是这么决策倒也行，只是盛德轩总感觉，这种时候连敌人情况都不知道，就埋伏一直最强的人马在外围，这种行动实在太过冒险了。

　　“毛叔，情况紧急，你们赶快行动吧。”江艺博说着，又对陆刚交代：“四师兄，隐藏的地点你也知道，让人先隐藏好了，随时保持联系。”

　　“走了……”

　　“是”

　　毛毛跟陆刚离开，江艺博才开始跟众人商量，具体布置银霞岭上的作战与防御。

　　……

　　“毛叔……一会我什么情况下去接应你……”陆刚跟毛毛出了天雷大殿，陆刚叫住急于离去的毛毛，陆刚还要去带人做其他布置，这边要先跟毛毛沟通好。

　　“靠，什么狗屁蛮阎罗、独舞……”毛毛一呲牙，露出狂傲的本色，身上的绿色毛发飞舞：“他以为他是谁，除了妖帝跟老古那种老变态，其他人想杀我，做梦吧。你就做好你的事，我去陪他们玩玩……”

　　说着，毛毛闪身已经离开，这段时间林弘将自己对独舞身法、速度上的一些领悟都教给了他们，他们的速度都有提升。

　　就包括古一哲的空间力量，林弘也教给了毛毛，毛毛结合自身的身法，速度如今大有提高，战斗力比以前又强了许多。加上最近丹王的丹药没少吃，林弘教给他的金刚劲他不到十天就突破到金刚体，如今不到半年的时间金刚体也已经达到巅峰。

　　就差一点就突破金刚怒，他在修炼精钢怒的天份上没有陆刚厉害，不过他的基础实在太强了。

　　他原本的身体强度就比金刚体巅峰差不了太多，如今修炼金刚体事半功倍，身体强度又增加了一倍有余，已经不比陆刚刚突破金刚怒时候的身体强度差多少。

　　其他人虽然也都有很大的进步，但毛毛的进步是众人中速度最快的。

　　最近他最希望林弘快点出关，跟他好好打一场，他还想去找古一哲好好比一场，现在有敌人上门，他比谁都兴奋。

　　“……”陆刚看着离去的毛毛，想想刚才在大殿里当着众人面毛毛的表现，恍然大悟。

　　哦，原来毛叔刚才已经是压抑自己了，怕自己太过暴露，江艺博不同意他过去。

　　“算了，自己决定吧。”陆刚无奈的说着，不敢耽误时间，最快速度离开。

　　按照天雷宗情报人员提供的路线，毛毛一路迎了上去，不过并没有迎出太远，大概在距离天雷宗一千五百里左右的距离。因为对方很有可能改变路线，在这里则都能照顾到。

　　因为对方如此举动，大的路线应该不会改变，细微的改变又可以及时发觉。

　　一个半时辰不到，毛毛感觉到了一股强大的力量以超快速度向自己接近。

　　“哼”毛毛哼了一声，身上绿色的披风缓缓飘起，强大的妖气向四周散发，力量强大让周围的风都开始停了下来。

　　如此强势张扬的做法，立刻引来对方的注意。

　　蛮阎罗、独舞带着近五十人，正以超快速接近银霞岭，他们这次也做好了准备，将两方面的力量都动用起来。至少独舞是，至于蛮阎罗，独舞一直都在盯着他，怀疑他没有全力以赴。

　　不过蛮阎罗出的人并不比她少，甚至比她的人多一些，比她的人强一些，她也实在说不出什么来。

　　这一次，他们光是人仙境界的高手就足有十五人之多，这也是因为他们接收了洪磊儿子那股力量才能达到现在这种程度。其他三十多人，全部都是人仙级巅峰高手。

　　他们两人要带着这股最强的力量先袭击银霞岭，争取以尖破盾，最好能一举击杀林弘，如果不行再看情况决定。

　　至于其他方面，他们也都做了安排。

　　“高手……”蛮阎罗浓眉一挑，一直阴沉的脸上露出兴奋的表情。

　　独舞则微微皱眉，自从洪磊出现又跟她谈过之后，独舞一切的想法都重新回到了洪磊设定的轨迹上。她现在一门心思杀了林弘灭了天雷宗，好让洪磊开心。

　　所以现在突然出现这么个强者拦路，这种意外让她很不高兴。

　　“派两个人缠住他，我们继续。”独舞不想耽误。

　　“哼”蛮阎罗冷哼一声，他现在已经彻底放弃独舞，他能帮的已经都帮了。

　　“敢如此明目张胆的在这里，你以为是弱者吗”

　　说话之间，他们已经来到毛毛面前，双距离不到十米停了下来。

　　“你应该就是蛮阎罗吧，你是被我老大追得乱跑的独舞，果然是你们影子组织。”毛毛罗汉棍一指他们：“就你们这几个货色，也敢跑天雷宗来捣乱，先过了你毛毛爷这关。”

　　毛毛直接报上字号，显然，对于江艺博说的那些，他根本没听进去，当时之所以不出声就是为了顺利出来。

　　毛毛就是毛毛，张扬狂傲，也只有在林弘的身边会有所收敛，林弘说他能好使一些。

　　不过他在说话的同时，也暗中通过手法，通过传信灵石将一些消息传了回去。

　　蛮阎罗、独舞，十五名仙境高手以及其他人仙巅峰高手三十五人，实力很强。这些是传给江艺博的，让他们早做准备，毛毛虽然很自信很张扬甚至很狂傲，但他并不是不冷静。

　　他自己肯定没办法拦住这么强的队伍，他的目标，是先挫一下这些家伙的锐气，最好将蛮阎罗或者独舞一棍打伤或者打死。

　　“你，还是你，谁先来送死。”毛毛罗汉棍轻轻一指，罗汉棍轻轻一抖动，震得周围空间都发出扭曲变形，瞬间又恢复。

　　“好东西……”蛮阎罗的眼前一亮，他的眼光本来就很高，何况他对棍的研究在修真界也数得上。

　　这个罗汉棍他也有一种很熟悉的感觉，跟他的阎罗棍本来是在一起的，这种感觉很奇妙。

　　蛮阎罗肩膀微微动了动，阎罗棍已经在手中，身形一动已经来到距离毛毛只有一米的距离，两人面对面。

　　“蛮阎罗，大事要紧，你……”独舞一看蛮阎罗出去，立刻要喝止。

　　“闭嘴……”蛮阎罗对于已经没救的独舞，终于怒喝一声：“我的事情你还管不着，你现在可以带着人立刻赶过去，也可以等我将这个小东西杀了之后一起过去。”

　　“靠！”毛毛给了他一个中指：“就凭你。”

　　“呼……”没有其他废话，罗汉棍向上以挑。

　　这看似随随便的一挑，却是融合了毛毛最近许多新学的东西，加之力量的提升。

　　“轰……”蛮阎罗也是一惊，阎罗棍向向以点，身形向上急飞。

　　阎罗棍正点在罗汉棍上，强大的力量撞击，两把上品仙器正面的对撞，威力无比惊人。

　　除了独舞，就连身后那十多名人仙境界巅峰的高手都不得不后退。

　　上品仙器，蛮阎罗心中一惊，自己的阎罗棍也是自己这次力量提升，才勉强将其融合，方让其显示出一部分威力，刚刚达到上品仙器的程度。

　　但毛毛的罗汉棍显然比自己的威力强了许多，如果不是自己力量比毛毛强，恐怕这一下就要吃亏。

　　不过蛮阎罗也确定一点，这小子的力量比自己差很多，他不过只是人仙巅峰的实力。不过他本身的力量很大，但这个并不重要，到了他们这个层次，力量大好像影响不大。

　　“看你能挡得了我几棍”蛮阎罗身在空中，大喝一声。棍式展开，铺天盖地。

　　阎罗棍以前本身的力量体现不出，此时随着蛮阎罗力量达到，经过这么多年炼化，阎罗棍的自身真正威力体现出来。随着棍影，阎罗棍发出鬼吼的声音，漫天出现了各种森罗地狱一般的场景。

　　周围的灵气瞬间变得阴森的鬼气，这种气息让人受很大影响。

　　“后退”独舞喝令一声，所有人立刻退得远远的。

　　不少人就是远远的受到那些气息影响了一下，退远之后都不得不立刻运劲驱散这些力量，否则浑身气息都受影响，体内阴寒刺骨。

　　此时蛮阎罗的力量，比之前跟紫玉战斗时比，又强了许多。

　　“我靠，果然是你，别以为只有你会。”毛毛一见，眼前一亮。

　　罗汉棍自从妖帝给他之后，战斗过许多次，但有一些东西一直没机会使出来。妖帝告诉过他，这罗汉棍别轻易在妖族使用，对妖族都有一定克制作用。

　　而跟他相对应的，还有另外一根，原来是这个。

　　毛毛的棍式也突然变得平缓起来，看起来突然慢了起来，慢得让人感觉，他像是在玩耍。

　　不过他的速度看似慢了下来，但这罗汉棍在慢慢的运动抵挡过程中，小范围的颤抖，发出奇怪的声音。

　　如果林弘在这里，立刻就会知道，佛音。

　　但其他人并不知道，因为修真界也根本没有佛这一说，知道这个字意思的人并不多，妖帝也仅仅是跟毛毛简单说两句。

　　声音越来越大，在毛毛周边竟然有着柔和的光芒散发，随着罗汉棍散发出来。蛮阎罗那森罗地狱一般的景象，遇到这些佛音跟光芒，立刻消散得无影无踪。

　　看得一旁的独舞等人都瞠目结舌，他们能感受到，就算独舞都会受到很大影响，毛毛这是……

　　“砰……砰……砰……”法宝威力较量之后，两人棍式终于碰撞到了一起。

　　毛毛的棍式简单实用，都是妖帝教给他的，最简单的就那么几招，让蛮阎罗都很是惊讶，如果不是自己作战经验丰富，光是这几招看似简单的棍招，自己都难以抵挡。

　　简单实用，杀伤力强大。

　　一阵强烈的碰撞，每一次碰撞毛毛都被震飞出去几十米，而蛮阎罗却紧随其后，攻势不减。

　　“轰……”终于，凭借强势的力量，硬荡开了罗汉棍，一棍定在了毛毛的肩膀处。

　　“小子，死去……”

　　本以为能轻松解决，没想到毛毛手臂突然暴涨，一把抓住阎罗棍。

　　“轰……”一棍轰向蛮阎罗，蛮阎罗抽棍后退，虽然最终抽了出来，不过在抽的过程中被毛毛抓住缓了一下，毛毛的罗汉棍也在他的手臂上点了一下，虽然只是点了一点边，也让他的手臂上轰碎一块肉下去。

　　“也不过如此。”毛毛很随意的晃了晃，虽然受到一些损伤，但并不严重。

　　好强悍的身体，蛮阎罗也很是惊讶，毛毛的身体竟然如此强悍。

　　“你接接我的试试……”毛毛身形突然变化，进入半人半兽状态，力量暴涨许多。

　　棍如出海蛟龙，在周围所有人的眼里，罗汉棍竟然软下来，能随意扭动一般。

　　“这是什么法宝？”

　　“太神奇了？”

　　……

　　有人感叹，但独舞却面露担忧，他不是担心蛮阎罗失败，而是时间已经耽误了不少。尤其毛毛使出这招，更是让他心惊，她从中能感受到一些熟悉的东西，是速度，速度如此之快，跟自己有些相似但又不是……

　　而且，还有空间上的变化，所以才会产生那种错觉。

　　这种情况，也只有他跟蛮阎罗能看透本质。

　　但蛮阎罗也不敢轻易接下，毛毛变化之后的气势跟力量又涨了许多，如今又出这种惊人的招式，就连他也不得不小心后退，采取防御。

　　阎罗棍一旦全面防御开来，威势更加惊人。

　　毛毛的攻势虽然快，奇，却也难以突破蛮阎罗的防御。

　　但蛮阎罗如此防御后退，竟然被毛毛逼出去近千米之后，才抓住毛毛力量缓冲的时候，强势展开攻击，一举夺回优势。

　　“你们上……”独舞一看，时间转眼已经过去了半个时辰，如果让他们这么打下去，不知道要多久呢。

　　“独舞，你要是敢乱来，我蛮阎罗就不管今天这次事了，到时候可不是我失信，而是你的原因。”蛮阎罗的意思很明白，老子早就不想干了，你要是乱来给我借口了，那我现在就不干了。

　　“你……”独舞指着蛮阎罗，却也不敢再说什么，更加不敢叫人上去掺和毛毛跟蛮阎罗的战斗。

　　蛮阎罗比毛毛强，但是毛毛最近一段时间在林弘身边，学会了许多东西，虽然还没达到地仙境界，但综合战斗力已经上去。蛮阎罗想轻取他也很难，但蛮阎罗也知道，不能再这么浪费时间了。

　　“你是个很不错的对手，可惜你还嫩了点，如果不是今天这种情况如果你不是林弘的人，倒真不愿意杀你……”蛮阎罗说着，突然变招。


第一百九十七章 死战

　　蛮阎罗是一点一滴的淬炼阎罗棍，对于阎罗棍的特性非常熟知，使用阎罗棍各种战斗也经历过无数。

　　如果不是使用阎罗棍出神入化，也不可能在紫玉手中逃走。

　　此时张口如鲸鱼吸水一般，瞬间将阎罗棍内散发出来的阴罗之气吸入体内，力量虽然没提高多少，但身体充满了阴罗煞气。力量属性跟阎罗棍完全一致，此时阎罗棍就如同他身体延伸出去的一部分。

　　“轰……”一棍轰出，瞬间速度力量提升三倍有余。

　　到了他这个地步，速度跟力量能瞬间提高如此强度，威力之大可想而知。

　　这一下周围的空间都被震裂出裂缝，瞬间已经到了毛毛眼前。

　　毛毛手中的罗汉棍瞬间缩短，短距离疾速开始旋转起来，旋转起来的强大力量。

　　硬生生震开毛毛的罗汉棍，阎罗棍威力惊人，直取毛毛。毛毛身形疾速后退，却依旧难以躲过这强悍的一击。

　　毛毛如同一颗陨石一般直接被轰飞出去，胸口直接被轰穿了一个碗口一般大小的洞，而蛮阎罗的阎罗棍上所蕴含的阴寒之气则迅速顺着伤口向毛毛身上的伤口扩散。

　　“奶奶的，这下玩大了……”毛毛知道情况糟糕，但战意不减。

　　在被轰飞出去瞬间，他想到最多的是刚才蛮阎罗利用阎罗棍力量的方式，这不就是妖帝曾经说过的，与自己的法宝合二为一，从而发挥自身最大的力量跟法宝真正的威力吗。

　　自己的罗汉棍应该正好克制蛮阎罗的阎罗棍，只是自己的力量比他弱了不少，他可以借助阎罗棍提升力量，自己为什么不能借助罗汉棍克制他的气劲。

　　一旦让他的气劲扩散，自己的力量会疾速下降，伤口也会扩散，到时候就算有灵丹妙药也不好使。

　　影响战斗力，对方会趁机攻击。

　　借助被轰击的力量，身体也向后快速退去，罗汉棍在手中一动，将其佛音跟光芒引入体内。

　　“轰……”直接将阎罗棍轰入体内的气劲震散。

　　“哈哈……爽啊，自己又新学会一招”眼前危机重重，但毛毛全然不惧，为自己临场学会的招式而兴奋。

　　不过这完全不耽误他的变招，两粒下品的培元仙丹扔入口中，身形突然不规律的动了起来，人影变得模糊，同时出现十几个毛毛，每一个都很模糊。

　　“这是……”蛮阎罗也为之一愣，持续的攻势也停了一下。

　　因为这一招，好像只有独舞会用。虽然细微之处有许多差别，但基本情况差不多。

　　虽然这一招对他作用不大，但他也不可能瞬间就破解，而他这一犹豫的刹那，毛毛已经从空中落到地面。

　　“轰……”一棍轰了下去，下方几公里内距离地面十几米的土层都被毛毛这一棍轰了起来。

　　不论是石头还是花草树木，不论是泥土还是那些矿石，所有的东西都飞了起来，震碎成细细的碎末，轰然卷起弥漫天地。

　　周围十几公里范围，直到空中上千米之内都弥漫着细细的沙尘，而毛毛的气息也瞬间消失。

　　蛮阎罗一直锁定着毛毛，虽然瞬间失去了毛毛的影踪，但基本位置还是能感应到。知道毛毛已经迅速向远处逃走，蛮阎罗手中阎罗棍一动，棍式一搅动，直接形成巨大的风龙卷。

　　瞬间将周围的沙尘全部卷起，直接都吸了过来，周围瞬间变得清楚明朗。

　　只是这一个变故之间，蛮阎罗已经失去毛毛具体方位，只是凭借敏锐的感觉跟丰富的战斗经验，能判断出毛毛大概逃走的方向，而且这一耽误，他已经出去了十几里的路。

　　“想逃……”蛮阎罗刚要动，独舞身形一闪，已经出现在他的身前。

　　“蛮阎罗，够了……”独舞喝止道：“你要知道我们真正的目的，如果你再这样乱来，那我们就先来一场。”

　　独舞现在有些陷入疯狂，一方面她怕洪磊知道那件事情，另外一方面又想为洪磊做事取得他的谅解，这种矛盾的想法让她现在精神极度不正常。

　　至少在蛮阎罗眼中，独舞现在已经非常不正常了。

　　“哼……”蛮阎罗哼了一声，直接收起阎罗棍。看向毛毛逃走的方向，这个家伙逃走的手段还是很高超的，以他的力量跟情况，就算自己追去也不一定能杀得了他。

　　没想到妖族的小狮王竟然厉害到这种程度，而且还在林弘手下。

　　难道林弘跟妖族之间的关系已经到了这种程度，如果有妖帝的支持，那么这个林弘恐怕……还真的很难动。

　　“独舞，该说的我都跟你说了，我蛮阎罗答应的事情自然会去做，我可不想再跟他有什么恩怨。还有你，冷静点吧，你再这样就会把自己逼疯的，从小一起长大，我不希望看到你如此。”蛮阎罗说着，很是惋惜的摇了摇头，迅速的飞向天雷宗。

　　他的手下也都跟着，独舞看着蛮阎罗，张了张嘴……

　　“走……”独舞大喝一声：“让其他人给我加速，这次一定要将天雷宗彻底灭了，一个不留。”

　　……

　　“这个混蛋还真挺强的、不过想杀本王，还差的远呢……”毛毛伤势也不轻，最后那一下可不止胸口那一点伤，虽然阴罗气劲被化解。但其他力量也将毛毛体内震伤，如果不是他如今修炼了金刚体达到巅峰，光是余劲就能要他的性命。

　　连续变换身法，很快已经逃出去百里，而蛮阎罗他们也并没有追来。

　　“咳……”毛毛咳出一口血来，随手擦掉，并不是很在乎，老大教的逃走藏匿功夫还真不是盖的。

　　不过自己这伤势，就算有丹王的丹药，恐怕没有个一两天也很难完全恢复。

　　“嗯……”毛毛刚刚又扔入口中两粒丹药，突然感觉到前方有人接近，已经距离他很近。不过随即又长长松了一口气，因为这个人的气息太熟悉了，陆刚。

　　“毛叔，你伤势如何，用不用我先带去疗伤修养？”陆刚赶过来时，看到毛毛胸口的伤口还没完全愈合。

　　这种程度的伤害，除非像陆刚这种修炼身体达到金刚怒程度的，否则一般修真者就算力量再强，也是极其危险的事情。

　　“死不了”毛毛摆了摆手：“你别管我，忙你的事情去，宗主不是叫你带人在外边配合他对付那群家伙吗，快去。”

　　陆刚之前一直在附近，只是蛮阎罗跟独舞都太过厉害，他也不敢太过靠近，只能远远的监看情况。

　　“我这边现在还没事，等一会战斗开始了，到了关键时候再出手也不迟。而且，该什么时候行动，还得听宗主的安排。”陆刚跟林弘时间久了，多少也学会一些。

　　看到陆刚不论自己说什么，显然是不会走的意思，毛毛脑子一转立刻明白怎么回事了。

　　这里的情况，陆刚肯定会及时通报江艺博，那刚才自己并没有按照江艺博安排的方式去试探，那边肯定也知道了。

　　本来毛毛想尽快养好伤，再跟蛮阎罗斗上一斗，但看陆刚的样子，显然不会让自己单独行动。

　　“宗主都知道了？”

　　“嗯”陆刚点了点头：“宗主说了，这场战斗关系到天雷宗的生死存亡，不像平时。尤其是师傅不在的时候，一切还要靠毛叔，我们外围集中了天雷宗最强的一支力量，是保证天雷宗不能出事的一支力量，这一切都得依仗毛叔。”

　　毛毛的样子，本来陆刚不论说什么，他都会按照自己的想法去做。

　　但陆刚一句师傅不在的时候，加上天雷宗的安危……让毛毛将自己旺盛的斗志给压了下来。让他瞬间冷静下来，别的不说，如果老大不在，天雷宗真的出点什么事……

　　或者他们这几个小的有什么问题，那自己怎么对得起老大啊！！

　　此刻，毛毛终于意识到，老大不在自己怎么说也是长辈。

　　“你说，去那，听你的。”沉吟了一下，毛毛终于做出了一个新的决定，听陆刚的不再坚持自己原来的想法跟决定。

　　“那我先带你去疗伤……”

　　“啧……”毛毛不满的看向陆刚道：“平时看你挺顺眼的，现在怎么了，不就这点伤嘛。你说，要是你，你会怎么样。”

　　自然不用说，换了是自己，绝对不会放下这边的战斗自己去疗伤。

　　“其他人手我都已经给他们安排好，现在我们跟在独舞他们身后，伺机而动。”陆刚不再多言其他让毛毛疗伤的话。

　　“走”

　　……

　　羽山，羽厅之内。

　　王路凡看着已经暴怒的古一哲，还是无奈的摇了摇头。

　　“一晢，这件事情你不用再说，事关重大，真的不行。”王路凡沉声道：“我们这边已经派出去人，力量也绝对不弱，加上灵山派、紫玉楼跟其他一些门派调集的人手，这已经足够强大了。就算是影子组织倾巢而出，也足以支撑了，而且有什么情况我们也随时跟他们联系，你也不用太着急了。”

　　王路凡正在这里好言相劝，天雷宗那边一出问题，古一哲就要赶过去。

　　不过古一哲如今的行动却受到了制约，以古一哲的性格，本来没什么能制约到他的。可现在，羽山的安危压在了他的身上，长孙启荣按照林弘的办法，一直在对付影子组织，羽山又失去了一位镇派高手。

　　在这种时候下，羽山可不敢冒险让古一哲也离开，如果对方是调虎离山之计，那羽山可就真的危险了。

　　“胆小怕事，要是我，直接带人都过去，直接将他们灭掉之后，就算他们有什么图谋回头我们再杀回来。”古一哲虽然能理解，但是心情依旧不好。

　　王路凡苦涩的笑道：“话是这么说，但有些时候，事情并非那么简单。做门主的也有做门主的难处，你看林弘多聪明，天雷宗开宗立派，以后的成就不可限量，他都不去当那个宗主，反而让徒弟来当，你就能看出来这不是人干的事了。哎，没办法，我也想像你一样逍遥，来去随心，挥洒自如，可谁让我背上了这个责任跟重担呢。”

　　“算了，算了……”古一哲摆了摆手：“又跟我打悲情牌，知道你难，不为难你了，不过我可说好了，如果天雷宗那边真出什么大事，我是一定要过去的。紫玉楼跟灵山派也都要考虑自己，林云杰自己或许能过去，但也不可能动用地仙境界高手，紫玉也不可能动手，林弘又在闭关，没有最巅峰高手坐镇，会很危险的。”

　　“嗯，嗯”对付古一哲，王路凡早有自己的心得，连连点头称是：“这些我都理解，而且我也做了安排，趁着现在长孙启荣先辈还在外边，也有借口动手，我已经让他赶了过去，让他尽量出手灭掉对方一名高手，就算不能杀了蛮阎罗或者独舞，也要将他们打伤或者打走，这样问题就不大了。”

　　一听这个，古一哲的心气顺了很多。

　　“林弘这个家伙，他一向很少这么闭关的，真是的……”古一哲自言自语的嘟囔着，王路凡则随时留意着情报人员汇报的情报，留意着天雷宗那边的一举一动。

　　……

　　打伤毛毛之后，蛮阎罗跟独舞等人很快赶到天雷宗。

　　借助地势之利，天雷宗的人早就已经做好了准备。

　　最前方，是由盛德轩跟狂风为首的六名仙境高手，而他们身后则是三十六人的人仙级高手队伍。再往后则看不清，因为他们都在银霞岭的上方，在罡风之中。

　　如今的罡风之中加入不少阵法，在战斗的时候虽然攻击力量还不强，但隐藏作用很大。

　　“想靠这些人拦住我们，我去破坏他们的阵型，拖住他们，你带人先杀上去。”独舞说着，身如虹光。

　　一闪之中，瞬间出现几十个独舞冲了上去。

　　由此可见，她在上次跟林弘战斗的时候，并没有使出全力。

　　只是后来不小心触动了金蛟剪，被追跑而已，如今已出手，瞬间如同几十人冲上去一般。几十个如同独舞一般强悍的人突然出现，光是这种压力就足以让人崩溃，就算心中明白其实还只是一个人，但却很难真的分辨出来。

　　“动手……”后方传来陆红燕的一声命令。

　　“轰……”盛德轩他们并没有动，在盛德轩跟狂风他们这条唯一通向银霞岭顶峰，天雷宗总部的道路两旁，那些被引动的罡风跟各种隐藏气息的阵法之中。

　　几百把仙剑冲了出来，林弘经过这么多年的战斗跟搜刮，手中的下品仙剑数量惊人。

　　任凭独舞速度再快，几百把下品仙剑交织成的剑网，也瞬间将他除本尊之外的身影轰散，而他本尊也直接被拦住。

　　“嘭嘭嘭……”独舞挥手之间，就将十几把下品仙剑震飞。

　　可以感受到，这些御剑之人的力量不过都是虚境后期跟虚境大圆满而已，但下一瞬间，三十几把下品仙剑再次集中袭来。

　　“轰……”独舞再次硬轰开，身形已经到了盛德轩他们附近，不过下一瞬间上百把下品仙剑已经袭来。

　　刚才同时轰开三十几把下品仙剑，独舞体内的元神都为之一颤，力量也有些受到影响。此时上百把下品仙剑如陨石雨一般袭来，她并没有再次强行抵挡，身形一动已经闪开。

　　就凭这些仙剑还想碰到自己……可惜，她这个念头刚起，其他仙剑形成的剑网已经组成一个巨大的网络，将周围所有空间都交织在一起，如同封起来一个封闭的空间一般。

　　只要她以动，碰到任何一处，就会有几十把仙剑同时袭来。

　　独舞速度虽然快，但跟古一哲对空间规则的利用又不相同，她的速度再快都是在同一空间，只要将周围空间完全封住，形成一个巨大的独立封闭空间，她就无计可施。

　　除非她强行轰开，不过这里边有一些仙剑威力也很强，甚至独舞感受到两把下品仙剑，应该是人仙境界高手所控制，还有不下十把下品仙剑是人仙级高手控制。

　　如此一来，合力之时对她也能造成很大的威胁。

　　“可恶……”独舞怎么也没想到，天雷宗竟然有如此办法，将她限制住。

　　她一向来去自如，速度是她最大的依仗。

　　这些人配合默契，根本不是随便攻击，而且交织的剑网跟反应，都如同一个精密的阵法一般。这显然是有人早就练好的，难道林弘早就训练这批人要对付自己？

　　在银霞岭罡风之内，陆红燕、陆青、沈冰姿三人在主持这个阵法。

　　这是一个超大的防御阵法，是当初林弘提出来，然后由众人合力完成的，结合了阵法跟其他合击之法。主要就是对付那种以速度见长的人，只是这种人一般很少能有这种机会。

　　但林弘对于合击很重视，让他们各种合击之法都要练熟，如今才能发挥出威力。

　　盛德轩等人见到独舞被拦住，心中长出了一口气，对于林弘更加佩服，如果不是他早做了许多训练，此时面对独舞这种高手，就算人多也只能乱来。

　　就算光一个独舞都能将他们搞得混乱，最终就算伤了独舞或者将她逼走，也会损失惨重。

　　不过他们不敢大意，都小心的盯着蛮阎罗。

　　蛮阎罗看到独舞被困，并没有立刻出手，反而撇了撇嘴。

　　心说，这林弘真能想，竟然能让几百人组织阵法对付一个高手，这种事情以前在修真界还真没人敢想敢用，毕竟对付独舞这种超级速度高手，人多作用不算太大。

　　但现在看来，还是得看是什么人用。

　　就在此时，江艺博接到报告，羽山、灵山派、紫玉楼还有其他一些门派的援兵，在路上都遇到了袭击，袭击的力量也并不弱，而且是以纠缠为主，拖住了他们的脚步。

　　“蛮阎罗，你还在看，还不动手……”独舞的速度快，别人想伤到她很难。不过在被对方用如此方式困住之后，她很愤怒的想冲出去，冲入对方的阵营中杀，杀，杀。

　　她这一愤怒着急想冲出去，就正面跟众多仙剑硬拼，集合众多力量，就连独舞都受了一些伤，终于……忍不住了。

　　“动手！”没等蛮阎罗动手，江艺博已经下令盛德轩他们动手。

　　盛德轩等人同时出手，也是合击，不过不是对付独舞那种速度类型的合击，而是对付力量强大者的联合攻击之法，他们的人数虽然少了一些，但力量更强。

　　“来的好……轰……”蛮阎罗一棍轰开三把中品仙剑，气势如虹。

　　“杀了他们……”蛮阎罗大喝一声，他身后的人也冲了上来。蛮阎罗可不会犯独舞的错误，在这里他不想过多的纠缠，跟这么多人交手，尤其是训练有素，还会联手合击的高手交战，就算他也讨不到什么便宜。

　　至少一时三刻，不会打出什么结果。

　　在这种情况下，蛮阎罗先出手，让手下冲击上去，到时候自己随便杀几个人就可以冲上去。

　　变阵的可不止他这边，他这边刚一下令，他们的后方已经有人先攻了上来。

　　“死去……”一个熟悉的声音，跟一个熟悉的气息。

　　“轰……”毛毛突然冲了出来，在后边一棍轰杀一名人仙级高手。

　　他此时的伤势，从外表已经看不出什么，不过蛮阎罗却能清晰的感觉到，毛毛的力量弱了不少。

　　“杀……”陆刚也带着人杀了上来。原本还以为战斗会拖上以拖，但两边的方式都直接得不能再直接，都想用最直接最简单的手段取得战果。

　　此时从两边阵法之中，又出来不少上品灵剑跟仙剑，他们目标都是拦阻那些已经冲向盛德轩的高手。避免他们冲散盛德轩他们联手合击，不过蛮阎罗他们这次带来的也都是高手，其中几名仙境高手直接冲了过来。

　　两边正面一交锋，盛德轩他们的攻势一弱。

　　“给我开”蛮阎罗却没去攻击他们，阎罗棍直接随后轰出，将围堵独舞的阵势直接轰开。

　　“轰……”阎罗棍强大的力量，直接将阵势轰开一个缺口，一旦有了缺口里边的独舞速度疾速增加，瞬间就冲了出来。

　　“困我……”独舞目色血红，怒叱一声，身形突然加速冲入了被阵法掩盖的罡风之中。

　　里边的罡风，跟阵法掩饰，独舞根本不惧怕。她自然有办法对付，凭借他的速度，她可以迅速将里边搅乱。

　　果然，她一冲入里边，里边迅速有人被其杀死。

　　“四师兄，拦住独舞……”独舞的速度太可怕，在大规模的交战当中，就连蛮阎罗都没有他可怕。蛮阎罗的力量虽然强悍，但还达不到那种一人战胜一切的力量。

　　但独舞不同，她的力量没多少人能比，她的速度却可以威胁到所有人。

　　陆刚立刻放弃自己的对手，冲入阵法之中，去拦截独舞。

　　陆刚刚冲上来，独舞随手也想将其击杀，但连饭交手之下，虽然陆刚连连受创，但却攻势不减。就连独舞都不敢轻视，独舞立刻意识到，陆刚并非那么容易对付的。

　　“哼……”独舞立刻舍弃陆刚，继续去猎杀别人，陆刚的速度虽然也很快，但跟独舞比起来还是有一定差距的。

　　结果，他只能跟在独舞身后，尽量去追击她。

　　在他的追击之下，独舞没办法连续攻击，但那些挡不住她一次攻击的，依旧被他击杀，就算能挡住她一次攻击的，也会受伤。

　　独舞一人的攻击威力，竟然不下于其他方面大规模交战造成的伤亡。

　　江艺博居中指挥，也是眉头紧锁，目前是在没有其他好的办法对付独舞。

　　蛮阎罗这边，毛毛已经再次跟他纠缠到了一起，只是此时毛毛完全处在下风。

　　如今两边已经正式交手，战斗打得异常惨烈，天雷宗这边人数虽然占优，但多数人被独舞所困，发挥不出威力来。而损失，却也不少。

　　更糟糕的情况显然还在后边，虽然陆刚在江艺博的策划下，先让一部分人埋伏在外边。刚才在蛮阎罗他们一开始接近天雷宗的时候，他们将周围几股要靠近的人杀掉。

　　随后才立刻返过来袭击蛮阎罗他们，但对方其他不少人也陆续赶了过来。

　　尤其有两股超过三百人的队伍，这些人力量也都很强，虽然很散乱，但他们的加入立刻让银霞岭战成一团。

　　江艺博身在天雷大殿之内，不过此时的天雷大殿内只有他一人，江艺博早已经想好。不论如何，也不能让对方杀到这里来，如果战斗真波及到这里，那说明天雷宗已经不行。

　　自己这个做宗主的，也唯有一死。

　　此时他坐镇那里，冷静的分析着周围的情况，天雷宗最强大的三只援兵此时都受到袭击。

　　局势很不乐观，毛毛这边的伤势没好，现在也只是勉强缠住蛮阎罗。而独舞这边，陆刚尽力也只能减少伤亡，还是有人不断被独舞所杀，不断被其所伤。

　　最麻烦的是，对方还源源不断有援兵赶来，而天雷宗这边则被孤立起来。

　　“江宗主，我已经到了”就在此时，长孙启荣的声音在江艺博脑海中响起。

　　“独舞”江艺博只有这两个字。

　　“好！”长孙启荣最近按照林弘所说，将心中郁闷之气杀得七七八八，自从来到修真界从来没有如此痛快过。

　　此时有机会对付独舞跟蛮阎罗，对付这些差点将自己杀死的家伙。

　　“轰……”同样是御剑，长孙启荣一刀剑光，强劲的力量直接将那些引来的罡风震散，直接将不少江艺博他们布置的掩饰阵法粉碎。

　　速度，力量，时间把握的恰当好处，尤其长孙启荣的上品仙剑之上，有一种奇异力量，竟然能将声音跟仙气掩盖住。

　　威势惊人，也只有用眼睛看，用仙识感应都很难。

　　当独舞看到之时，剑已经到了眼前。

　　独舞只得硬挡，以她的力量还是全速闪退的时候挡了一下，剑气都将他的半只手掌削掉，两人力量之间差距实在太过明显。

　　“长孙启荣，这是许天成……”虽然长孙启荣厉害，但独舞也早有准备，身形快速闪开的同时，竟然从须弥戒指中取出两样物品。

　　一个是许天成……确切的说，是许天成的身体，另外一件则是一个困神珠，许天成的元神就困在里边。

　　“给你”独舞直接扔了过去“如果你再用这个当借口动手，那你会比我们死的更惨！！！羽山也会倒霉……”

　　这……接过了这两样东西的长孙启荣一下楞在那里。

　　“哈哈……小子，你还差的远着呢……轰……”蛮阎罗里边爆发，再次将毛毛轰飞出去。

　　毛毛的样子非常惨，已经有些摇摇欲坠。

　　几名人仙级高手上前拦阻蛮阎罗，也只是稍微阻挡了一下，不是被他打伤就是被他杀。其他人仙境界高手都在与敌人战斗，情况万分危急。

　　就在此时，所有人同时都是精神一振。

　　“孙子，敢来我天雷宗闹事……”林弘的一声怒喝，让所有人都心中一阵。

　　“老大……”毛毛脸色已喜，目露凶光，老大出现了，自己终于可以自由战斗不用再顾虑其他了。

　　“师傅……”

　　“毛毛，怎么样……”随着声音，如同古一哲一般，一阵波纹后，林弘已经出现在毛毛头顶。

　　“老大，别管我，这个家伙交给我对付。”

　　“你……”林弘微微皱眉，毛毛不是蛮阎罗的对手。

　　“老大，你放心吧，我今天跟他死磕到底了！！”毛毛比了个手势，一个只有他跟林弘懂得手势。

　　林弘立刻明白了，略一考虑，点了点头，身形一动，下一瞬间已经出现在独舞身旁。

　　“我说过的，再让我见到你，你死定了！！”


第一百九十八章 杀戮

　　身旁，不到十米的距离，光是这个距离就让独舞心中一惊。

　　独舞身形诡异的向后一动，瞬间已经横向移动三十米，跟林弘拉开一个距离，一个她认为比较保险的距离。

　　“林弘，上次是让你占了便宜，今天我倒要看看，金蛟剪能不能保住你性命。”

　　“师傅……”正在追逐独舞的陆刚也停了下来。

　　“你去帮其他人，尽快杀敌。”林弘挥手，让陆刚离开。

　　刚才的战斗，如果不是有陆刚牵制独舞，被独舞所杀的人还会增加许多。

　　师傅来了陆刚跟其他人一样，也总算放心了，可是……师傅怎么会让自己去杀小兵呢？

　　林弘说的简单，但陆刚他们都知道，这看似简单的话语里的意思。林弘这么说，就是让陆刚去尽快消灭那些实力很强，又比他弱，他能快速杀死的敌人。

　　这个在平时很正常，可是现在毛毛那边……

　　陆刚迟疑了一下，看了一眼毛毛那边，可以说是险象环生，但是……师傅的目光却无半点犹豫。

　　“是”虽然不解师傅为什么不让自己去帮毛毛战最强的蛮阎罗，但他会毫不犹豫的去做。

　　“看来你是有备而来啊！”林弘淡淡的笑看着独舞手中一个罗盘形状的物品，看来这应该就是独舞的自信心。

　　从整个战场来看，敌人中最强的人无疑是蛮阎罗，但最具威胁对战斗影响最大的则是独舞。她的速度，会让天雷宗这边辛苦布置的防御，跟整体作战策略都被毁掉。

　　所以林弘一上来，主要目标就是针对独舞。

　　“你的金蛟剪呢，现在用的熟练一些了吧，别被反噬！！”独舞冷冷的看着林弘，上次被林弘一路狂追，是她最耻辱的一件事情。

　　事后，她也仔细回想过当时的场景，总感觉林弘的反应不正常。

　　随后她又研究了林弘自从出名，或者说有他出道记录之后的一些事情，好像还从来没听说过他对敌人仁慈过。

　　别说像她这样的敌人，就算是六派中人跟他作对，他也一样没留过情。

　　如果说她要得到自己的功法，那完全可以杀了自己之后，得到须弥戒指然后自己找。随后独舞又想到当时的情景，恍然大悟，原来林弘并没能完全控制住金蛟剪。

　　得出这个结论之后，更是让他气恼。

　　此时如此说，也有试探之意。

　　“对付你根本不需要使用金蛟剪”林弘这次闭关，就是为了突破上玄剑气十五层，此时第十六层上玄剑气修炼有成。

　　力量的增长，让长时间在金蛟剪内温养的元神烙印更加强大，经过这么久元神烙印跟金蛟剪内已经开始融合，虽然程度不是很大，却多少能控制一下。

　　不过不到万不得已，林弘不会轻易使用金蛟剪。

　　对付独舞，他更像试的是自己的上玄剑气。

　　“轰……”战场之中，那会站在那里聊天说话，这不过是来回一停顿之间，两人几句话。

　　彼此也都是酝酿最强攻击，就在林弘这句话说过后，林弘一剑已经点出。

　　此时的上玄剑气凝乳实质，堪比那些下品仙剑的光泽，就像是经过无数年淬炼之后的仙剑一般。

　　“这是剑气？”独舞心中一丝疑惑，这怎么可能是剑气，剑气怎么会这样，凝乳实质，如同淬炼之后的仙剑一般。

　　而且剑气的速度、力量之快，可比下品仙剑要强上十倍不止，绝对堪比中品仙剑。

　　剑气虽快，独舞的速度也不慢，诡异的晃动之中，堪比近距离林弘使用空间夹缝一般，下一瞬间已经出现在另外一边。她并没有使用手中那罗盘，那是她专门为了对付金蛟剪准备的。

　　独舞的身形疾速不规则晃动，身体就像雾水一般向周围散开，整个人如同消失了一般。

　　其实林弘早就知道，独舞交给自己的那份关于速度方面的功法，肯定不全面。里边会有东西但是不全，他修炼之时也不过是借鉴将其有用的东西融合，那就像是一把钥匙，一把打开大门的钥匙而已。

　　“炸”林弘大喝一声，所有剑气瞬间都集中在了最前端，在独舞已经散开的地方全部集中在一起。

　　随着林弘的声音，剑气瞬间炸开。

　　巨大的威力瞬间笼罩周围，独舞双手一挥，挡住了爆炸的威力。

　　她这一挡，身形也再次暴露出来。

　　“连环闪雷”林弘手一抬，空中闪雷瞬间劈下，此时林弘的闪雷速度快得不可思议，在空中闪动的过程几乎没有，瞬间就出现在头顶。

　　这闪雷速度虽然快，但独舞这次连闪都没闪，手中丝沙一动丝沙迅速旋转起来，如同圆盘一般将闪雷全部挡住。

　　在出手阻挡闪雷的瞬间，独舞就想身动攻击林弘……

　　“轰……轰……轰……”如同锁定目标一般，就在独舞挡住林弘第一道闪雷之后，空中的闪雷瞬间几百道连续轰了下来。独舞再想躲，这些闪雷如同会追踪一般，不论他怎么闪，这些闪雷都会追着他。

　　连环闪雷之后，这才是林弘真正的新招，结合古一哲空间规则的了解，林弘想到了上一世的追踪导弹，自动锁定功能。他就在想，自己三股力量同时使用，如果每次都使用一股力量的话，那就如同上一世老电影里边打斗场面。

　　一个人上去了，被干掉，又上去一个，看着虽然围着一群人，但真正上前挨打的却只有一个。那种愚蠢的事情，林弘是绝对不会去做的，更好结合使用利用三种力量发挥最大成绩，这一直是林弘在做的事。

　　他现在研究新招式，一直都在朝着这方面努力。

　　这招“追踪闪雷”就是这么研究出来的，借助古一哲的空间规则，可以通过第一次闪雷在对方身上留下一些微弱的余劲，然后引导其他闪雷快速不断的追踪攻击。

　　林弘根本不需要指挥，只要他的精神力不断，不断的引动闪雷。

　　追踪闪雷一旦锁定独舞，她速度虽然快，能躲避劈下来的闪雷，却也不敢停留。林弘身形速度也不断加快，手中剑气不断的堵截追杀独舞。

　　独舞几个回合的交手下，就陷入了被动。

　　……

　　“小子，我很喜欢你，可惜你还不够强。”蛮阎罗一棍将毛毛轰飞，就算毛毛身体如何强悍，这一下他都有信心将毛毛重伤，虽然不至于失去战斗力，但至少没有跟自己再战的力量。

　　如果不是此时有一名仙境高手上来缠住他，他会直接追上去解决掉毛毛，这小家伙还是很有斗志的。

　　“扑……”这是毛毛身体在喷血，他自己也在吐血。

　　身体骨头断了百分之四十，内脏多数都破裂，妖气都被打乱，甚至连罗汉棍都有些控制不住。

　　“杀不死我，我就弄死你！”毛毛此时是半人状态，有着人类的大概样子，脸上都是绿色的毛发。

　　不过此时已经被血染红，在这种生死一线的战斗中，蛮阎罗并没有机会直接将他击杀，此时毛毛终于缓过一口气来。

　　置之死地而后生，这种感觉他第一次体验到。

　　此时毛毛的面目显得很是狰狞凶悍，一种原始的野性体现出来。

　　“最好在体验过生死一线的感觉之后才用，哈……”毛毛大笑，自己做到了，而且还没死。任何高手，如果要将自己置之死地都很危险，就如同毛毛，他早有后手，可情况稍微有变化，蛮阎罗直接将他击杀，他连使用的机会都没有。

　　隐藏在毛毛体内有一封印的力量，按照妖帝所说，毛毛直接解开这份封印。

　　一颗青色的能量珠子在毛毛体内缓缓的转动，这珠子散发着无比奇异的力量，毛毛身上的伤以惊人的速度在恢复。

　　破裂身世碎裂的内脏迅速恢复，身体上的伤也都以惊人的速度恢复，就连毛毛消耗掉的妖气都全部恢复。

　　正如妖帝所说，这珠子并非万能的，他只是保命用的时候最好使。

　　“老大说过，一般量的无心毒分裂不够彻底，那我直接使用十倍份量的无心毒。”毛毛说着，直接将须弥戒指中的无心毒取出服用。

　　这一切都是在毛毛轰出去的过程完成的，在他身体差一点就要撞到一处崖壁之时，毛毛已经控制住身形。

　　傲然而立，原始的野兽凶气轰然爆发。

　　“啊……”毛毛怒吼一声，声音震惊全场。

　　力量绵延不绝，而他此时体内已经发生了巨大的变化，妖气快速的进行分裂提升，这速度比当初陆刚的要快十倍。而且没有人在旁边护持，又是在战斗当中，毛毛又是心急那种。

　　根本不去控制，结果……

　　“嘭……嘭……嘭……”毛毛身体迅速炸开，就连体内的内脏都开始碎裂。

　　“毛叔……”江艺博依旧在大殿之内，监控着全场战斗，不断的进行着调度。除了林弘跟毛毛的行动不受他控制，所有人的行动都在接受他的指挥，为整个战局在拼命搏杀。

　　“师傅，毛叔那边出事了”江艺博也真急了，这种情况太危机了。

　　自己看到毛叔被轰出去，伤势疾速恢复，怎么又……这是怎么了。

　　江艺博根本不会想到，毛毛竟然在战斗中，使用正常份量十倍的无心毒。

　　“我知道，你去管其他的就好，他‘应该’不会有事。”正在战斗中的林弘回了江艺博一句，其实林弘此时心里也没太大把握，毛毛这个想法跟林弘提过。

　　林弘一直劝他等一等，没必要的时候，还是等自己闭关结束之后帮他提升。

　　但是毛毛很肯定，绝对没问题的。现在，也只能看妖帝给毛毛保命之物到底能达到何种程度了。

　　毛毛身体受到无心毒的刺激，迅速炸开多处，体内那颗青色的珠子再次迅速运转，不断的将毛毛的身体修复。

　　身体破损了再修复，无心毒力量强大冲破之后，青色珠子迅速修复。因为毛毛完全放开，甚至自己催动着力量加速，所以整体速度比当初陆刚快不止百倍。

　　随着速度加快，青色珠子旋转速度也加快，也越来越小。

　　随着力量超越正常速度百倍的分裂冲击速度，毛毛的力量以几何方式在向上增长，如果没有体内那怪异的青色珠子，毛毛死一百回也有了。但是有这颗珠子在，他非但没有事情，身体变得越来越强。

　　妖帝曾经说过，这颗珠子本来是他自己最后保命用的东西，只是他现在用不到了，才送给毛毛，让毛毛好好珍惜。

　　“好东西，真是好东西！”加速百倍的分裂跟修复，让毛毛的身体很快达到一定强度，已经开始能承受住分裂的力量。

　　而体内那颗青色的珠子也渐渐消失，最终彻底的融入了毛毛的身体之中。

　　“我看你还能耍出什么花招”此时蛮阎罗已经将那名仙境高手击杀，对方只是缠住了他一会。

　　在击杀这名仙境高手的时候，蛮阎罗也同时注意到了毛毛身上的变化，虽然他很有自信，但战场上出现这种诡异的场面，也是要警觉的。所以他出重击尽快击杀那名仙境高手之后，直取毛毛。

　　力量，澎湃强大的力量，毛毛的力量快速提升。

　　“轰……”正面棍对辊，顶住了蛮阎罗定星辰的一棍。

　　嘭……毛毛身体向后飞退百米，但蛮阎罗也被毛毛这一棍止住了攻势。

　　这！！蛮阎罗心中大吃一惊，虽然之前毛毛给了他很大的惊喜，不论是罗汉棍还是他的棍式以及战意。但他的力量却还只是人仙境界巅峰的力量，但刚才那一棍所体现出来的力量，已经不止是人仙境界的力量。

　　“哈哈……爽，再来”毛毛如同好战的野兽，再次冲了上来。

　　再次交手，毛毛的力量又强了许多，此时毛毛已经真正跨入地仙境界。

　　刚刚跨入地仙境界的毛毛，力量还不能像蛮阎罗控制的那么好，每次交手余劲四溢，冲击着周围其他人。

　　不论是自己人还是敌人，都受到很大的影响。周围的罡风更是被他震散，在他们附近战斗的人不论敌我，都纷纷让开。

　　毛毛性格狂放，一旦野性释放出来，在如此强大力量的催动之下，释放得淋漓尽致。

　　到了此事，毛毛跟蛮阎罗的战斗再也不是一边倒的战斗。

　　此时一直在指挥全场战斗，坐在天雷大殿内的江艺博终于长长的出了一口气，他已经没时间去考虑毛毛这些变化的原因。毛毛现在是真真正正的将蛮阎罗挡住，战场中其他一些安排就可以做了调整，而且还有师傅在，自己可以更放开一些。

　　想到此，江艺博让几只准备后辈偷袭牵制蛮阎罗跟独舞的后备力量出击。

　　对方不断有援兵攻上来，必须要先拦住他们。

　　现在银霞岭这边的战斗，在陆刚的威猛发挥之下，人数上虽然落后对方，但还是能支持住。但对方还是有援兵赶来，而自己这边，虽然也有不少人尽力赶来，但都被人拖住。

　　此时银霞岭上厮杀无比惨烈，不断有人死去。

　　“轰……”罡风之中一声巨大的撞击爆炸声，连续的轰击之后，就连引到半山腰下来的这些罡风都被彻底震散。

　　只见独舞手持的罗盘已经吸附到了她的手臂之上，刚才她就是凭借这个，硬生生的挡住了林弘的攻击，同时将林弘反震回去。

　　“嗯……”林弘闷哼一声，倒飞了出去。

　　刚才那罗盘吸附到独舞手臂之上后迅速展开，直接挡住自己的上玄剑气，林弘可以清楚的感觉到，这罗盘竟然将自己全部上玄剑气的力量原封不动的还了回来。

　　就如同自己的上玄剑气在攻击自己一般，好在林弘只使了七成力量，留有回旋余地。

　　而如今林弘的金刚怒也已经接近第三层，足以挡住，只是突然之间的变故，也让他体内力量一滞。

　　“有古怪”刚才独舞一直没使用那件法宝，林弘就已经留意。

　　不过，独舞的情况并不好受，林弘的追踪闪雷可不是那么容易破解的，独舞用那罗盘一般的东西将闪雷倒是能挡住，可这闪雷跟上玄剑气不同，都是林弘通过精神力跟天生异能引动的闪雷。

　　根本没得反弹，只能让反弹回去的闪雷消失在虚空之中。

　　“哈哈……”看到独舞举着手臂的样子，林弘大笑道：“这个姿势不错，不如你将那个法宝顶在头上，然后用头去挡我的闪雷，你不就可以空出双手跟我作战了吗，否则好像我在欺负你一般。”

　　像独舞这种级别的高手，像轻易干掉没那么容易，能有机会气到她，林弘当然不放过了。

　　虽然明知林弘是在有意气自己，战场之中这种气最是没必要，但道理懂得，真将事放到了自己身上，被林弘闪雷劈个不停，又被林弘接连攻击戏弄，独舞的火气早已经不可抑制。

　　上次被金蛟剪追，损失惨重，身上几件重要的法宝都损失掉。这次将淬炼已久，最得意的一件法宝拿来，就是为了克制林弘的金蛟剪，一旦能克制住，独舞甚至有信心从林弘手中夺过着还没完全淬炼被控制的金蛟剪。

　　她算的虽然好，但遇到林弘之后，林弘没使用金蛟剪就已经将她逼到这种窘迫的程度。

　　“我叫你笑……”独舞怒火攻心，身形突然加速，直追林弘。

　　林弘现在速度虽然比以前快了许多，但跟独舞比还是有一定差距的，不过他现在掌握了古一哲关于空间规则的一些运用。虽然只是皮毛中的皮毛，不过结合到运动中去……

　　身形一晃，躲开独舞手中短剑的攻击。

　　“金刚怒第二层”在独舞再次接近袭击他只时，林弘身形瞬间变大，变得跟陆刚此时一般，足有近八米的身高。

　　“轰……”林弘右手一拳，重重的轰在了独舞的罗盘之上。

　　这是纯粹的力量轰击，林弘就感觉一股力量，直接将他的手臂弹起。

　　幸亏他早有准备，只使了六成力量，反弹的力量也正正好好，也就是说，这个东西自己使用多大力量，他就会反弹多大力量。

　　至于独舞手中的短剑，林弘则任由她刺中自己的胸部，凭借金刚怒第二层的超强悍身体，加上身剑力量的体现，虽然是独舞的短剑也只刺入不到半寸就被林弘超强的肌肉夹住。

　　林弘左手一把握住短剑，身形向后退去。

　　“我看你那跑……”独舞手中的丝沙瞬间缠向林弘，但是这次林弘却并没有任由这丝沙缠绕，因为他能感受到在这丝沙之中，有几丝冷冰冰的感觉，身体敏锐的感觉到了危险。

　　跑，这次可不是上次了，你想跑都没门，老子更不会跑了。

　　林弘心里说着，雷云风暴立刻从体内开始快速旋转，而林弘的身体也迅速恢复正常。

　　那些丝沙全部卷在雷云风暴上，结果可想而知。

　　“给我放开”林弘此时已经将短剑内的精神烙印轰散，手臂一用力。

　　“啊……”

　　独舞就感觉手一松，中品仙剑的短剑竟然跟自己失去联系，完全控制不住。

　　关键是林弘那追踪闪雷，搞得独舞只能一只手迎战，所以才会出现这种状况，否则也不回如此惨。

　　“杀了林弘，一定要杀了林弘……”想到主人的交代，无论如何一定要杀了林弘，原本可以退走再次组织进攻的毒物，突然眼睛一红、急了。

　　手持罗盘突然不去挡轰击她的闪雷，猛然间甩出，这罗盘瞬间暴涨，看似坚硬竟然可软可硬，直接伸展要将林弘包裹如其中。

　　至于头顶上的闪雷，独舞根本不去阻挡，任凭其轰击在头顶。虽然也有一件不错的下品仙甲护身，但林弘的闪雷可不是好玩的，而且一见到独舞如此，闪雷瞬间变强了几倍。

　　本来力量一直不变，独舞以为凭借这种闪雷强度，就算不去阻挡不去拦截，凭借自己的下品仙甲也足以挡一会。

　　却没想到，林弘这闪雷力量强弱可不是固定的，完全是由林弘控制。一念之下，早就继续好的异能力量瞬间爆发，上百道闪雷合在一起的威力全速轰击下来。

　　“轰……”直接轰破独舞的下品仙甲，将她轰飞出去。

　　独舞身上都被轰冒烟，体内的元神直接被轰了出来，身体破损严重。

　　独舞怎么也没想到，这个一直追击他的追踪闪雷，竟然有如此威力。而且如此突然，原本一直固定劈了不下几千道固定力量的闪雷，突然之间变化，让她措手不及。

　　独舞被轰出去，她那罗盘的控制也出了问题，林弘趁机将剑气直接轰入这罗盘之内。

　　这罗盘虽然有反弹的力量，但在控制力量降低的时候，反弹的力量也弱了许多。趁这个机会，林弘上玄剑气不顾一切的轰击下去，这个东西绝对是超级宝物。

　　这独舞估计跟自己差不多，还不能完全运用，这次是没办法才拿出来准备对付自己金蛟剪的宝物。

　　这等好东西放在眼前，不收了简直没天理了。

　　攻击力量越强，反弹的力量越强，如果自己使用百分之百的力量，一般人力量就会减弱，就算有防御性武器自己也会受伤，因为自己力量都集中在攻击之上。

　　可力量弱的话，就算林弘上玄剑气这么奇异的剑气，都没办法将一丝力量打入这怪异的罗盘之上。

　　没办法，林弘只能不顾一切的全力攻击，然后依靠金刚怒超级强悍身体硬抗。

　　妈的，什么嘛，简直跟玩自虐一样，还是在这种情况下。刚才独舞没将林弘打伤，林弘还趁其不备将她打伤，甚至元神都被轰出身体之外，但林弘自己却将自己震伤。

　　身上都是被反弹剑气刺伤的小洞，虽然不深，但却很多。

　　“嘭！”终于，这罗盘内那非常微弱的元神烙印被林弘毁掉，这也就是这元神烙印力量太微弱，如果强一些林弘还真拿他没办法。

　　林弘毫不客气的将这罗盘收入须弥戒指中，这一切说时迟那时快，都只是瞬间的事情。

　　独舞的元神惊恐的看着自己破损的身体，依旧被闪雷劈着，两下已经劈成灰烬，独舞元神愣在那里。

　　看着自己的身体被毁掉，这种感觉……

　　如果此时独舞立刻就逃跑，就算林弘也没办法拦住她，毕竟独舞没了身体，她的速度会更快更诡异。独舞的元神比起一般修真者的元神那自然是要强的多，可惜她却并没有逃，惊呆在那里。

　　林弘收了罗盘之后，毫不客气的一道剑气轰穿了独舞的元神。

　　独舞的元神凝如实质，就如同正常人被轰穿了，身体留下一个大洞一样，过了好一会才缓缓的开始消散。

　　“独舞……师傅杀了独舞……”除了林弘之外，第一个知道这个消息的就是江艺博。

　　他时刻注意着战场的一举一动，他没有参战，这个决定林弘也很赞同。这个时候并不缺他一个，因为他还做不到那种以一敌万，决定胜负，那就尽量控制全场。

　　除了调配全场战斗，林弘跟独舞的战斗、毛毛跟蛮阎罗的战斗就是江艺博最关注的地方。

　　第一时间，江艺博通过灵识，将这个消息告诉“所有的人”。

　　“我是天雷宗宗主江艺博，天雷宗的子弟们，所有天雷宗的敌人都会为他们的行为付出代价，就如同刚刚的独舞一般，他已经被师傅成功击杀，接下来就是他们……天雷宗的成立，是要建立在血腥之上，那就让这血流得更多一些。让所有敢于打天雷宗主意的人知道，他们只有一个结果，死！！”

　　江艺博的这番话，对天雷宗的人是最振奋士气的话，对影子组织的人来说则是一个巨大的打击。

　　原本还是僵持局面，立刻开始出现倾斜。

　　这，只是战场转折点的开始，真正的转折点出现在……林弘杀了独舞之后。

　　林弘杀了独舞之后，并没有去帮毛毛对付蛮阎罗，蛮阎罗的战斗力非独舞所能比的。这个独舞如果不是突然想不开，在错误的时候采取错误激进的攻击，自己也不可能轻易杀了他，甚至想杀她都很困难。

　　毕竟她的速度很快，林弘也没有太好的办法限制她逃走，但她自己选择了那种方式进行攻击，于是给自己挖了个坟墓跳了进去。

　　要是自己去帮毛毛对付蛮阎罗，也不可能立刻杀掉蛮阎罗，而毛毛现在已经不需要自己帮忙，就能拖住蛮阎罗。

　　所以林弘杀掉独舞之后，以最快速度冲了下去。

　　连那些人仙境界的高手林弘都没去找，直接对付人仙级跟虚境大圆满的人，他们力量够强，数量也够多，也是能最快决定战场胜负的人。

　　“轰……轰……”林弘下去，闪雷跟随，剑气纵横，敌人的攻击直接用拳头就能将对方仙剑轰飞。

　　这种强势之下，刚一冲下去就干掉两名虚境大圆满。

　　根本不是一个级别的战斗，甚至连战斗都称不上，只能说是单方面的杀戮。

　　独舞的被杀，林弘下来的杀戮，很快就让战局彻底的改变，此时对方就算再有多少人赶来，只要没有超级高手出手，基本败局已定。

　　天雷宗的人士气大振，影子组织的人已经有人开始向后退，如果不是他们纪律严明，此时恐怕早有人叛逃。

　　林弘却毫不客气，毫不停息，对付敌人就要用杀戮来表达怒意，杀、杀到血流成河，杀光所有敢于敌对的人，杀到他们胆颤、杀到他们心寒……


第一百九十九章 霍雪淼之魔变

　　林弘的加入跟疯狂的杀戮，独舞的死去，对战斗的影响是巨大的。尤其是独舞带的那些人，虽然此时他们依旧战斗，但战斗力已经急剧下降。

　　“战……斗……还……在……继……续……，无……人……可……回……”正在跟毛毛交战的蛮阎罗从牙缝里，一字一字的说出这些话。

　　他的这些话，每一个人都能听得清楚，犹如破釜沉舟的话。

　　无人可回是影子组织内部的一个规定，一旦说出这些话来，所有人只能死战到最后，否则会比死更惨。

　　影子组织训练人的时候，会使用极刑，各种手段。使用完这些手段之后，会让人有一种生不如死的感觉，如今蛮阎罗说出这种话，所有人已经断绝了失败撤退的想法，战死此时对他们来说已经并不是一件痛苦的事情。

　　一旦有了这种想法，战斗力再次受到刺激，两边的战斗又陷入胶着状态。

　　“我看你能变到多强”蛮阎罗一声怒吼，棍式如滔天巨浪，层层叠加，威力又强了几分。

　　毛毛也已经进入地仙境界，此时使用罗汉棍威力也相当强势，但跟蛮阎罗还有一定差距。

　　不过他分裂提升的力量一直到此时，还没有完全发挥到极限，所以两人交战，蛮阎罗感觉毛毛的力量还是一直再提升。

　　原本他一点也不急，他本来就不愿意再受到洪磊的摆布跟约束，这次也不过是最后一次报恩，而且他也很想跟林弘交交手。林弘手中有金蛟剪，如果真如独舞所说，或许还有机会夺过来。

　　没想到遇到了妖族小狮王，也是使棍的，竟然一再给他惊喜。

　　他正在细细品味这场越来越有劲越来越过瘾的战斗，却没想到独舞竟然被林弘所杀。

　　独舞战斗力或许不算太强，但她的速度，就算蛮阎罗也只能战胜，想杀独舞也不可能啊……

　　一起长大的那些人，只剩下他跟独舞两个人，虽然独舞对洪磊的愚忠让他很是恼火，但如今独舞死去他依旧无比的愤怒。这愤怒让他动了真火，让他的心态从最初玩耍一般的心态变成了杀戮之心。

　　林弘在杀戮，他的心也激起无限的杀意。

　　“我靠，还有货……”毛毛再次被震得心神晃动，感受到了蛮阎罗的强劲力量，比之前强了许多，毛毛也很是吃惊，没想到蛮阎罗一直都有所隐藏。

　　但毛毛也不示弱，妖帝亲传的棍法，力量虽然还不如蛮阎罗，却也能抵挡。

　　“师傅，情况有些不对，影子组织的人还在不断赶来，独舞虽然被您杀了，但这样下去……”江艺博通过灵识传音，一向冷静无比的他，此时都流露出焦急之语气。

　　这可是关系到天雷宗生死存亡的事，天雷宗刚刚成形，如今的损失也不断在扩大。

　　“他们以为，光他们有准备吗”林弘道：“你去小须弥世界内。”

　　身在天雷大殿的江艺博一听林弘这么说，也才想到在师傅闭关之前，曾经下令所有人不得接近小须弥世界，那里他会使用。那里的地方非常有限，之前是关彭天龙的，江艺博也只是以为师傅另有用处，具体做什么并不清楚。

　　其他人更加不知道，此时一听林弘这么说，江艺博立刻以最快速度赶了过去。

　　一进入小须弥世界，江艺博傻眼了。

　　整个小须弥世界此时没有任何建筑物，都是玉石地面，但是在这不算大的小须弥世界内，盘膝坐着足有上百人，而在空中也有人盘膝，小小的空间之内几乎都是人，足有四五百之多。

　　当江艺博一进来，所有人都同时睁开眼睛，最前面的一人江艺博也非常熟悉，灵山派的林佛。

　　“江宗主，我等已经等候多时了，是不是外边出了什么状况？”林佛上前躬身施礼，在林弘的帮助之下，原本就比一般人仙境界厉害的林佛，此时本身力量也已经达到人仙境界。

　　他就差一点，林弘都不用对他二次使用无心毒，只要将丹王炼制的极品丹药送他一些，再出手帮他一下就一切都解决了。

　　而林佛身后这些人，力量最弱的也都是虚境中期，看他们的样子不属于任何一个门派。

　　这些人就是当初六派合力要搞一个专门对付影子组织的力量，就是林弘当初让林云杰要控制住的国际警察性质的力量。其他门派当时还没注意到，但林云杰有林弘提醒，联合紫玉、王路凡他们，暗中吸纳不少游散力量。

　　虽然后来六派分裂，这个组织名存实亡，但这批来自各地的力量却不在少数。

　　这些人被三派暗中培养，已经比几个一流门派的力量都要强，这股力量怎么使用对于三派来说也是个难题，不过他们第一次使用却被林弘借用。

　　林弘早想过开宗立派会出事，提前将他们借来，人仙境界高手足有三人之多，人仙级也就是次仙境高手则有二十一人，虚境大圆满近四十人，其他虚境后期跟虚境中期的三百七十六人。

　　这股力量早在林弘的安排下，在彭天龙离开之后，就悄然进入这里。

　　如果没事，他们过后再悄无声息离开，一旦有事……

　　“嗯”江艺博连忙点头，心中一块大石总算落了下去，天雷宗不会有事了。

　　虽然各派力量被影子组织强力拦截，但他们毕竟拦截不了多久，只要天雷宗能一直顶住，各派的支援肯定会到。

　　而且有了这股力量，就算没有各派力量，也有的一拼。

　　师傅看来早有准备，竟然连自己都没说！！不过回头想想，这个经历对自己来说，还真是一种考验跟历练。

　　“现在外边情况紧急，大家跟我出去杀敌，影子组织这次倾巢而出。”江艺博心中如翻江倒海一般，但此刻看到这些人后，他又完全冷静下来。

　　林佛等人来之前已经接到命令，到这里之后一切听林弘的，而林弘已经交代他们，一旦江艺博找他们，立刻行动。

　　加上林弘悄悄接他们过来的时候，也没少给他们好处，丹药没少给他们，这些人早就养精蓄锐等待一战。

　　林佛等人如同出笼的猛虎一般，随着江艺博出去，将他们带出去之后江艺博并没有跟他们一起参加战场，他时刻记住林弘的话，作为天雷宗的宗主，谁都可以出事，他不能出事。

　　他的力量还不像陆刚、毛毛他们那么强，而他的身份又特殊，一旦他出现会有很多人集中对付他。

　　如果这边集中力量保护他，事情就变得被动，所以说，他坐镇的作用大过战斗。

　　“不好，他们有援兵……”

　　“有埋伏，小心……”

　　“很强！”

　　当林佛他们冲出来时，影子组织的人也很吃惊，没想到战斗打到现在，天雷宗竟然在上边有埋伏。

　　天雷宗毕竟刚刚成立，人员相对来说比较杂。

　　中上层的人林弘跟江艺博他们都亲自过滤，问题不大，但下边的人肯定有影子组织或者其他门派的人，这点是难以避免的，这也是林弘将这件事情做得如此隐秘的原因。

　　“师傅，太牛了，你竟然有准备”霍雪淼惊喜万分，此时在林弘跟独舞战斗的对轰之下，在蛮阎罗跟毛毛战斗狂轰之下，中下层这些不是天然形成，只是人力引动下来的罡风跟布置的阵法已经被轰散。

　　此时在半山腰稍微靠上一些位置的战斗，已经完全显露出来。

　　沈冰姿闪开两名对手上品灵剑的攻击，嘻嘻笑道：“我就知道，以师父的个性，肯定不会打没把握的战斗，这次好了，以后不用我们去找影子组织了，他们自己送上门来一次让我们连锅端了。”

　　不止是他们，所有天雷宗的人都无比的兴奋，如同注射了兴奋剂一般，战斗起来更加强硬。

　　在林弘跟陆刚两人疯狂的屠杀之下，影子组织的高手死的越来越多。

　　而此时毛毛也有些顶不住了，此时他体内分裂提升之后的力量几乎已经达到巅峰，但蛮阎罗的力量却依旧不断在增长。

　　蛮阎罗之前跟毛毛相斗，一直都只是使用之前跟紫玉拼斗时的力量，一直没有将最近闭关所领悟的力量使用出来。

　　“小子，本来我是留着对付紫玉他们那个级别高手的，你很好，能逼我将隐藏封印的力量都使出来。”蛮阎罗浑身力量越来越接近阎罗棍，他的一切力量都来自于阎罗棍。

　　因为悟透了阎罗棍上的力量，他的力量才能不断提升。

　　随着力量不断提升，他的力量越来越接近阎罗棍的力量。

　　这种感觉很奇妙，而他此时所表现出来的气息，已经跟一般仙气的感觉相差很大。

　　“妈的，拽什么拽……”毛毛怒目一瞪，战斗到了这时，虽然明知不是对手，气势上却丝毫不示弱。

　　“轰……”两人再一次的轰击中，毛毛手中的罗汉棍被轰飞出去，不过这罗汉棍也早就跟毛毛心神合一，虽然还没能发挥出罗汉棍的全部威力，但控制却很轻松。

　　就在同一时间，林弘的闪雷也已经劈向蛮阎罗。

　　“哼”蛮阎罗冷哼一声：“就知道你会出手。”

　　独舞被林弘闪雷所阴，这一切蛮阎罗都看在眼里，对于林弘这看起来不算强的闪雷可不敢轻视。也许这不算强的闪雷，下一瞬间就会威力增加百倍，再次劈下来。

　　阎罗棍在手中一转，一层阴煞之气发出呜呜鸣叫之声，缠绕在罗汉棍之上。

　　“轰……”林弘的闪雷直接被罗汉棍轰开，不过这闪雷却没有像追踪独舞一般追踪上蛮阎罗。

　　不过他这么一耽误，林弘已经挡在了他跟毛毛之间。

　　“毛毛，他们又有人来了，这次来的人比较多，不过力量不是很强，你带着几个人去拦住他们，这边全灭掉之前不能让他们上来。”林弘已经感受到，对方有一支近千人的队伍已经接近银霞岭。

　　不得不说，这影子组织的力量还真是够强大的，虽然这只队伍不如之前强大，但人数众多。

　　这还是在他们分出力量拦截羽山、灵山派跟紫玉楼三股力量。

　　以这种阵容，有足够实力正面挑战任何一门派。

　　“原来是这等小把戏……”蛮阎罗轻轻的将阎罗棍上附着的雷劲一抖，因为阎罗棍上围绕着一层阴煞之气，他一抖动这层阴煞之气自然散开。

　　“靠”毛毛给了他一个中指，不用林弘说，毛毛已经道：“装什么牛逼，你那么牛这么久怎么还没杀掉我，小把戏，小把戏我老大还将你们那位独舞给杀了。”

　　不等蛮阎罗反应过来，毛毛一抬手罗汉棍已经回到手中，闪身冲了出去。

　　不用他说什么，坐镇天雷大殿的江艺博自然会调配一批人手跟他去拦截后边赶来那些人。

　　“那……”林弘看着离开的毛毛：“他刚才说的话听到没有，别装逼，装逼要被雷劈的。”

　　“轰……”随着林弘的话音，又是一道闪雷劈了下来。

　　提到被林弘杀掉的独舞，蛮阎罗目露凶光，随着力量提升随着从阎罗棍上感悟到的力量越多，蛮阎罗杀气也就越中。他自己能感受到，这种杀气会让他的血气沸腾，让他的力量提升不少，战斗中往往能让他超常发挥。

　　这种感觉非常有劲，他喜欢这种感觉，只是以前他很难进入这种状态。

　　只有跟紫玉那种级别高手，在生死之战中，才能进入。但现在随着力量提升，当他将力量提升到巅峰状态之时，他已经有这种感觉。

　　加上此时的愤怒，蛮阎罗突然加速，虽然他没办法闪过闪雷的攻击，但他阎罗棍稍微一扫，阻挡一下阎罗棍之后他的身形已经到了林弘身旁。

　　“砰……砰……”几十次撞击，林弘的上玄剑气正面跟蛮阎罗对撞。

　　林弘上玄剑气跟罗汉棍硬拼，一样比罗汉棍弱上一些，基本上林弘此时的上玄剑气力量比毛毛稍微强上一些。

　　林弘不同的是，他根本不需要法宝，他的上玄剑气，他的拳头手指伸直于他的意念一动都是最好的法宝，最强的攻击。罗汉棍强上一些，强行轰破上玄剑气林弘正好用拳头轰上，拳头上还有强大的雷劲。

　　“原来你隐藏得这么深……”蛮阎罗怒吼一声，认为林弘之前跟独舞一战，就故意示弱。

　　让独舞判断失误，光使用金蛟剪，此时见林弘的力量如此强，就连他心中都很是忌惮。如果他此时再使用金蛟剪，就算真的如独舞所说，他还不能完全控制，那也是很危险的事情。

　　“让我见识见识你的金蛟剪”蛮阎罗此时终于毫不保留的使出全部力量，强大的力量就如最开始长孙启荣出现时出手一般。

　　而蛮阎罗更是借助阎罗棍，将这股阴煞之气发挥到极致。

　　罗汉棍旋转起来，重量、速度、凶煞之气竟然都在快速攀升。

　　“嗖……”强大的力量，已经让周围空间发生撕裂的现象。

　　林弘强大的上玄剑气直接轰出去十几米迎上阎罗棍，而他拳头之上凝缩着一个只有拳头大小的雷云风暴，这是他此时能借助精神力的推动达到的最大极限。

　　两股超强的力量轰击在一起，而林弘的雷云风暴内蕴含的强大雷劲也趁机轰入阎罗棍中。

　　让人意想不到的是，两股强大力量的超级对轰，林弘一丝雷劲轰入阎罗棍中，竟然产生了意想不到的效果。

　　“呜呜呜……”阴煞名叫，声音让虚境高手都急忙后退护住全身。

　　元神都颤抖，在蛮阎罗周围的人，纷纷向后飞退，不论敌我。

　　蛮阎罗自己倒是没什么，甚至感觉力量更加澎湃，手中的阎罗棍更是从来没有过的强大，有一股力量在动，这股力量他熟悉又陌生。熟悉是因为，那是自己一直依附的力量。

　　是自己在跟阎罗棍达到最默契时候感受到的强大力量，陌生的是，这股力量比自己现在所学的，要纯正千百倍。

　　不过他们并没有注意到，最大的变化并不是来自于他们这里。

　　陆红燕、陆青、霍雪淼、沈冰姿，他们四人一直在一起，他们几人力量如今也都很强，陆红燕跟霍雪淼此时都达到了人仙级的境界，而陆青跟沈冰姿也都已经是虚境大圆满。

　　一次次战斗，超强的仙丹灵药补着，每个人都修炼金刚体，战斗力都相当强。

　　尤其是他们四人联手，就是一两名人仙境界高手过来，都很难占到便宜。

　　他们四人联手，绞杀能力也很强大。

　　“啊……”就在林弘跟阎罗棍最强碰撞，阎罗棍力量暴涨、发出鸣叫之时，霍雪淼突然捂住耳朵，痛苦的惨叫起来。

　　周围敌人的攻击，已经完全不顾理会。

　　“轰……”一把下品仙剑，将霍雪淼的大腿刺穿。

　　好在此时沈冰姿及时拦住对方，避免对方下品仙剑彻底将霍雪淼的大腿轰开，炸碎，也避免了更严重威胁她生命的攻击。

　　不过霍雪淼对于这一切，根本没有一点感觉，人在空中抱着头痛苦的喊叫着。

　　“二师妹……”

　　“二师姐……”

　　“冰姿，你二师姐的情况不对，你去照顾他。”陆红燕立刻道：“陆青、与我护住他们。”

　　二师姐这是怎么了？这边的异常变动，身在天雷大殿的江艺博也立刻注意到了，立刻调集人手过来，将他们保护住。

　　“二师姐，你怎么了？”沈冰姿冲到身旁，想去拉住霍雪淼。

　　“嘭……”霍雪淼痛苦的晃动着，沈冰姿刚一碰触到她，立刻被弹了出去。

　　“冰姿”陆红燕疾速飞过来，接住了呗弹飞出去的沈冰姿。

　　“扑……”沈冰姿一口血吐了出来，刚才只是接触了一下，她已经被震得元神不稳，心神混乱，气血澎湃，这才忍不住一口血喷了出来。

　　沈冰姿摸掉嘴角血：“不对……二师姐很不对劲，师姑，怎么办。”

　　“我去看看”陆红燕说着，就要上前。

　　“别……”沈冰姿急忙拦道：“不行，虽然师姑你的力量比我强很多，但我能感受到，千万别接近二师姐。”

　　怎么会这样，雪淼这是怎么了？

　　“啊……啊……”霍雪淼的叫声越来越痛苦。

　　“哈哈……”而蛮阎罗这边，力量澎湃，让他无比自信：“林弘，这次我看你如何抵挡。”

　　还是跟刚才同样的一棍，阎罗棍的旋转比刚才快了，而里边那股特殊的力量让林弘有一种感觉，碰不得。

　　但这力量如同从阎罗棍顶端张开血盆大口的凶煞一般，范围巨大速度超快无比，而且林弘都感觉到，周围空间内的夹缝及其不稳定，这种情况下自己躲都很困难。

　　瞬间，林弘身体达到八米之高，巨大的拳头之上形成超强的雷云风暴。

　　以拳轰出上玄剑气，之前轰死独舞的上百道闪雷再次出现，直接轰在了罗汉棍的前端，所有力量集中到最强状态。

　　“嘭……”这次没有最强的碰撞，林弘所有力量碰到这股力量，都直接被吞噬。

　　此时林弘终于明白，为什么自己打入这阎罗棍内的一丝雷劲会没有，别说那一丝了，就算自己能将自己全部雷劲都轰入进去，都依旧是石沉大海，这力量竟然有一股吞噬的力量。

　　但林弘三种力量结合到一起，也不是纸糊的，让那巨大的凶煞血盆大口的力量形态微微一顿。

　　趁着这一顿的时间，林弘瞬间进入空间夹缝，即便危险也不得不近了。

　　“轰……”这血盆大口没有击中林弘，直接轰击下去，林弘他们所在的地方相当高，应该是最高处。

　　而中间则是陆刚他们这一层次的人，而这血盆大口在中间直接将一名影子组织的人仙境界高手吞噬，随后将三名影子组织人仙级高手四名天雷宗人仙级高手，一并吞噬。

　　所有的人遇到这股力量，他们的抵抗都像石沉大海，随后他们也被吞噬。

　　“啊……”此时，蛮阎罗的手一颤，他已经控制不住这阎罗棍，手都直接被震碎裂开，罗汉棍直接飞了出去。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”蛮阎罗看着自己的手，自己的力量是增强了，但现在自己根本控制不住阎罗棍。

　　其他人被吞噬的更多，无巧不巧的，这阎罗棍一路轰击吞噬下去，正好到了霍雪淼他们这边。

　　“躲开”林弘只是瞬间闪开，下一瞬间已经出来，大喝一声。

　　“二师姐……”

　　“雪淼……”

　　“师妹……”

　　陆红燕、陆青、沈冰姿三人看到这等情况，都想过去救霍雪淼，因为霍雪淼此时痛苦的样子，根本就已经不知道躲闪。

　　“躲开……”林弘再次吼了一声的时候，他的人已经出现在了霍雪淼身旁。

　　见他们都扑了上来，已经在攻击范围之内，林弘挥拳将他们全部轰开，包括霍雪淼。

　　惨了！！！

　　他们倒是被轰开了，但林弘自己此时已经再难集中像刚才那等强度的攻击，没有那种强度，根本不足以挡住这怪异的阎罗棍。

　　明知道挡不住，危难之时也只有拼上一拼。

　　就在林弘准备全力拼上一拼的时候，那眼看到林弘眼前的巨大凶煞力量突然像是受到吸引……引力一般，一转……

　　再次冲向被林弘轰飞出去的霍雪淼，这一个变故谁也没有想到，而且变化跟速度都实在太快了。

　　就连林弘，此刻再想救也都已经来不及了，阴煞之力形成的血喷大口直接将霍雪淼吞噬。

　　“老二……”林弘怒吼一声，林弘上一世就经历过无数战斗。

　　他知道战场中什么都有可能发生，他知道自己不是神，自己控制不了一切，但他一直在努力，努力做到让自己的人不受到一点伤害。

　　尤其是这六个徒弟，从来到这个世界，他们是跟自己最亲近的人。

　　来到这个世界，最初就是救他们，一路走到如今。

　　却没想到……会变成这样，林弘的心在滴血，其他人的吼叫，周围的战斗，此时都已经消失。

　　来到修真界，他第一次如此愤怒，刚才蛮阎罗的失控他也看到，不管这阎罗棍怎样，杀了自己的徒弟，就算他是神器自己也一样要毁了他。

　　其他人也要冲上去，林弘一瞬间的暴怒之后，目如闪电。

　　“都给我回去……”林弘双臂一震，将所有人都挡了回去。

　　“师傅……”

　　“师兄……”

　　陆红燕、陆青、沈冰姿都是眼中含泪，刚才那阎罗棍的威力他们也都看到，就连人仙境界高手都直接被吞噬，何况……

　　刚才林弘与其接触过，感受到那其中所蕴含的力量，在没弄明白之前他绝对不会让他们再接近，更加不会让他们再受伤害。

　　“谁也不许接近。”

　　就在此时，阎罗棍再次发生异变。

　　吞噬并笼罩在霍雪淼身上的阴煞之力，竟然停住，渐渐的霍雪淼的身形竟然重新显现出来。

　　霍雪淼竟然完好无损，所有人都被这震住了。

　　而随后的情况更加诡异，从阎罗棍内不断有阴煞之力被吸入霍雪淼的身体，源源不断的被吸入其体内。

　　“不好……”虽然不明白为什么会发生这种奇异的事情，但蛮阎罗此时已经吃下一粒中品仙丹，加上他强大的力量，被炸裂开的手掌已经迅速得到修复。

　　看到这边的变化，闪身过来，探手欲取阎罗棍。

　　这一切的变化实在太快，从极度悲愤之中到如今……

　　“滚开”林弘身如剑，直接拦住了蛮阎罗。失去了阎罗棍的蛮阎罗，虽然依旧很强大，却很难轻易闯过林弘的阻拦。

　　林弘跟蛮阎罗战到一块，而陆红燕、陆青他们则围住霍雪淼。

　　“拦住他……”蛮阎罗大吼一声，周围冲上许多人来。

　　而天雷宗的人，有不少早接到江艺博的命令，尤其是陆刚也已经赶了过来。

　　“妈的，我师父说了，让你们都滚开。”陆刚无惧人仙级以下飞剑攻击，而他身形巨大，速度却超快，攻击起来更是威力惊人，没有蛮阎罗级人物，别人想闯过去，很难。

　　在这种混乱的战斗中，片刻不过转眼就过去。

　　而在这片刻的功夫，霍雪淼已经不再吸收阎罗棍内的阴煞之气。

　　“轰……”霍雪淼身体里突然发生巨大的变化，头发瞬间变得血红，瞳孔变成银白色，黑眼珠变得很淡，看起来相当惊人。

　　“啊……”依旧非常痛苦，霍雪淼双手向外一推。

　　“轰……”周围的人全部都被一股强大的力量推开，除了林弘跟蛮阎罗外。

　　一看霍雪淼的样子，极度痛苦中竟然像不认人一般。

　　“霍……雪……淼……”林弘第一时间出现在霍雪淼的身旁，在她出手攻击自己的同时，灌注所有力量顿喝一声。

　　林弘这一生顿喝，让霍雪淼到了林弘胸前的手突然停了下来。

　　“师……师……”

　　“这……”蛮阎罗此时已经再次将阎罗棍拿在手中，阎罗棍依旧是以前的阎罗棍，没有了刚才那股力量澎湃的强大，却也没有其他变化一般，这……到底是怎么回事。

　　“敌……人……杀”霍雪淼突然看到蛮阎罗，又看到周围的敌人。

　　银白色的眼睛一动，血红色的头发飘了起来。

　　十指一动，十股血红色的阴煞气劲，如同丝一般的出去，所有被割到的人连身体带元神全部被杀。

　　瞬间上百名影子组织的人已经被杀，这一手，彻底让已经败了的影子组织陷入疯狂。

　　蛮阎罗出手，却被林弘挡住，有两名人仙境界的药冲上来，但是遇到霍雪淼手中血红色的阴煞气劲也一样被绞杀。

　　恐怖蔓延，失败已经不可避免。

　　就在此时，空中突然发生异动，一种只有在传说中才听说过的现象出现在众人眼前，竟然有人撕裂空间出现……


第二百章 地仙界的秘密

　　就算到了地仙境界的高手，最多也就是能在最强攻击的时候，将这空间撕裂，而空间会迅速的修复恢复。

　　就算古一哲也只能利用空间规则在空间夹缝行进，而撕裂空间则完全是两种意义。如果有能力撕裂空间，从世俗界完全可以不用连接点都能到修真界，而从修真界也可以进入其他地方。

　　当然，在修真界的修真者眼睛里看来，空间是最危险的地方。

　　修真界也曾经出现过空间乱流的地方，修真界一般被卷入进去就是有死无声。只有在传说中，才有大神通者可以撕裂空间……

　　光头……一个光头出现了，力量强大之及，就连蛮阎罗跟毛毛他们都在他强大的力量面前感觉到颤抖，但他的力量却并不霸道，这种力量让人感觉到舒服。

　　非常舒服，毛毛跟蛮阎罗的身体颤抖，是因为他们发现自己好像对这光头的力量有一种恐惧。他们身体里澎湃的力量，好像跟这个光头很不对路子。

　　漫天战斗在这种光芒之下，都停了下来。

　　抬头看着这个身材不算高大，显得有些瘦弱，却是撕裂空间出现的“光头”。

　　林弘上一世跟最早关于世俗界的一些记忆中都知道一些和尚的事情，但修真界其他人却并不知道，只是感觉此人很是特别。毕竟修真者根本没有秃子这一说，从来没见过“没毛”的修真者。

　　上一世虽然知道和尚，也见过所谓的高僧，但却从来没见过佛光，难道这就是传说中的佛光。林弘也停了下来，小心的注视着这个突然出现的变数。

　　此时只有一个人没有停下来，霍雪淼。

　　霍雪淼的动作快速无比，瞬间又杀了不少影子组织的人，这个动作完成下一瞬间她猛然抬头看向空中。

　　身体里一股强大的力量，让他记忆起一些痛苦的记忆，一些她不愿意记起的记忆。

　　“又是你们……”

　　霍雪淼说着，就要动手。

　　“老二……”林弘身形一动，已经出现在霍雪淼的身旁，一把想拉住霍雪淼。

　　不过霍雪淼吸收了阎罗棍内的力量之后，力量非常的强，强得林弘一下都没拉住，霍雪淼瞬间就已经冲了上去。

　　“我佛慈悲……”空中的和尚手掌一抬，手中出现一旋转的罗盘，这罗盘跟林弘刚刚收了独舞的那个很相似。只是这个罗盘在这和尚手中，迅速旋转起来，瞬间变得玲珑剔透，上边竟然出现无数和尚的影像。

　　超快速旋转，发出一缕奇特的光芒，跟特殊的梵音。

　　“啊……”霍雪淼冲击的身形直接被控制住，再次痛苦的捂着头痛苦的喊了起来。

　　“当年师兄一念仁慈，竟然用最后力量封印了你，没想到你今天竟然能自己破开封印，很好……”和尚说着，转头看向蛮阎罗，但目光很快就落在了蛮阎罗手中的阎罗棍上，目露意外之神色：“原来如此，怪不得呢……竟然是这件宝物，只可惜其内精华已失……可惜了”

　　“老二，你怎么样。”林弘此时拉住霍雪淼，上玄剑气迅速进入霍雪淼的身体，想查看她的情况。

　　非常奇怪的是，上玄剑气一旦进入霍雪淼的身体，立刻就如同雪遇到阳光，直接被消融。

　　看来，暂时还没办法，但这个和尚这里……

　　林弘身形一动，已经来到这个和尚的面前。

　　“不管你是谁，放开她。”林弘已经做了最坏的打算，通过灵识通知江艺博他们所有人，一会情况实在不对立刻撤走，去羽山。

　　羽山就算在地仙界都有根基，希望他们不会有事。

　　“先天雷体……”老和尚再次大吃一惊，无比吃惊的看着林弘，林弘的话他根本就没听进去。

　　先天雷体，什么狗屁的先天雷体，不过自己天生异能能掌控雷术，难道跟这个有关系。

　　“我不管你什么先天雷体，放开我的徒弟。”此时林弘站在这个人面前如此说话，仿如一个世俗界凡人站在一仙境高手面前，让其做什么事情一般。

　　“你的徒弟……”老和尚看了看霍雪淼，微微摇头：“年轻人，你还不懂，你的眼睛还看不透，她是魔女，并非这一界的。她会给天下带来毁灭性的灾难，老衲此来是为你们化解灾难的。至于你，你乃是先天雷体，正适合修炼我门护法雷神之功，跟我回去吧。”

　　“哈哈……”

　　林弘突然放声大笑，笑得老和尚莫名其妙。

　　“年轻人，何故发笑。”

　　“我还以为你会突然开口，说要收我为徒呢”上一世，这种桥段好像都被无数编剧跟小说家写烂了，刚才林弘见他的表情还以为这种事情会发生在自己身上呢。

　　“我佛慈悲，你并不适合入我门下修炼我功法，你是先天雷体，我门中人并无人可教你。只有让你学习护法雷神之功，你现在虽然学了点旁门左道，好在功力尚浅……”

　　两人你一言我一语的，周围的人都听傻了，尤其是蛮阎罗。

　　他是最能清楚的感受到这个和尚的恐怖，此时就让他正面跟这和尚好好说话都困难，但林弘竟然能……如此面对他。

　　而且林弘还是什么先天雷体，看来应该不简单，这下事情麻烦了。如果这个老和尚出手，就连自己都很难逃脱。

　　“旁门左道……”奶奶的，自己修炼的上玄剑气在他口中倒成了旁门左道了。

　　“废话少说，放人。”

　　“愚钝未开化，回去再好好教育你。”老和尚说着，手中佛衣一卷。

　　他这一卷之下，林弘瞬间被一股强大的力量带动，如同螺旋一般的旋转起来，旋转的速度太快，林弘根本难以控制住自己的身体。

　　靠，林弘也怒了，不管他是什么人有多强，林弘都不回束手待毙。

　　金刚怒第二层，瞬间身体暴涨到八米，两拳头之上同时出现两个压缩之后的雷云风暴。

　　“轰……轰……”最强的两拳轰了出去，林弘一向是遇强越强，或许他会失败，但跟比自己强的人战斗，他绝对能发挥出更强的力量。

　　这就是性格，林弘的骨子里有一种不认输，不服输，战斗到底的倔强。

　　雷云风暴经过压缩结合了金刚怒的拳劲送出，威力相当的惊人。

　　“佛门护法金刚变……”老和尚的表情，比刚才更加吃惊。

　　来到这一界不过片刻，没想到竟然发现如此多，竟然连佛门护法金刚变都在此人身上出现。

　　至于林弘这两击，虽然也很强，但在老和尚眼中却并没有任何未下。

　　“嘭……”巨大的佛袖一挥，瞬间胀大挡住了林弘的攻击。

　　“年轻人，你与佛有缘，就连我佛门的护法金刚变你都会，正好……”

　　“轰……”就在此时，一声剧响，跟刚才老和尚出现不同的是，这一下绝对是惊天动地，人仙级之下的都直接被震晕过去。

　　一个巨大的身影，三十几米高的一个身影如同撞开空间一般的出现，产生的响声就惊天动地。

　　此人身上充满了刚才阎罗棍发出的气息，虽然精纯上如，但威势上去更加惊人，直接跟老和尚的光芒产生对抗，丝毫不弱。

　　“明朽你个老秃驴，不要拿我们的容忍当做你无耻的本钱，还佛门护法金刚变，那明明是我魔门无上天魔身，当年你们偷取之后修炼，以为改个名字就行了。还有，立刻将小公主放开，否则今天老子直接灭了你。”此人身形巨大无比，一上老指着老和尚就骂。

　　明朽，他叫明朽，自己修炼的金刚怒什么时候成了佛门护法金刚变跟什么魔门无上天魔身了，这都什么跟什么啊～！！

　　林弘也都晕了，不过这个人称霍雪淼为小公主，而身体散发出来的气劲跟老二最后吸收阎罗棍力量的气劲一样，这个应该不是敌人。

　　“小子……”巨大的身体看向林弘：“不错，虽然力量弱了一些，不过你是天雷体，以后有的是机会。对了，你怎么成了公主的师傅了呢，奇怪，等一会，我收拾完明朽这老秃驴，再跟你说。”

　　“轰……”说着，巨汉一拳轰了出去。

　　没有任何声息，拳头划过的地方空间全部碎裂，碎裂的空间犹如黑洞一般无敌无限，看起来那么恐怖。

　　林弘跟蛮阎罗战斗时候，空间碎裂撕开一些之后，会立刻恢复。但这巨汉的一拳，撕裂碎裂的空间范围太大，恢复起来的速度显得非常缓慢，很是缓慢，所以众人才能看到那碎裂空间里边惊人的恐怖之景象。

　　“洛尔笃，你乱来看看。”明朽很是平静，但手中微微一动，已经被他控制的霍雪淼立刻移到了洛尔笃跟他之间。

　　正好在洛尔笃的拳头之前，以洛尔笃的速度，所有人的感觉是洛尔笃已经打上了霍雪淼。

　　不过眼睛有的时候也是会欺骗人的，至少他们看到的并不是真正准确的。

　　在谁也想不到的情况下，那个洛尔笃超级强势的一拳，竟然突然扭曲。他这一拳的目的竟然不是攻击明朽，而是……

　　拳瞬间变成了手掌，直接将林弘一把拉到了身旁。

　　“老东西，就知道你是假仁假义的家伙，拿住了小公主肯定会用来要挟我的。”洛尔笃看似莽撞，实际上却看得很是透彻。

　　“……”明朽眼中寒光一闪而逝，很惋惜的看了一眼林弘。

　　天雷体，好像已经几万年不曾出现过了吧，可惜了。

　　没想到过去了这么久，除了自己魔门的家伙也一直在注意着他们公主的消息，这边刚一揭开封印他们也赶了过来。

　　不能再跟他耽误，必须要尽快离开。

　　想到此处，明朽衣袖一卷动直接将霍雪淼收入其中，刚才手中的罗盘在身边一挥，空间再次被撕裂，人直接消失在虚空之中。洛尔笃拳头握得紧紧的，却只能无奈的看着明朽离开。

　　“老混蛋，早晚干死你，这次如果不是小公主……”

　　“师兄……”

　　“师傅……”看到霍雪淼就这样被带走，陆红燕、陆青他们都灵识传音给林弘。

　　这一切来的都太突然，太突然……他们也不知道该怎么了。

　　林弘冷冷的看着明朽消失的方向，他知道，现在自己连拦截的能力都没有，如果没有这个洛尔笃，恐怕自己也会被这个老东西强行带走。

　　从刚才他笑着拿老二来挡洛尔笃拳头的行径就能看出来，这家伙也不是什么好鸟，自己如果被强行带走，也会很危险。

　　“妈的，不行，必须赶快回去跟王上汇报……”洛尔笃自言自语着，身体力量开始集中，准备破开空间。

　　他跟明朽不同，明朽使用的是法宝，而他则是准备直接用自身力量破开空间。

　　“请等一等……”林弘连忙飞身到洛尔笃面前，林弘此时还是八米多的身高，不过在洛尔笃面前就如同超级矮人一般。

　　“你放心，你是天生雷体不假，不过我才不会像那老混蛋一般，披着伪装做坏事。”洛尔笃拍着胸脯咚咚响道：“我洛尔笃跟魔门做事一向敢作敢当，你要想跟我去，以后绝对亏待不了你，而且你好像跟我家小公主关系不错的样子。”

　　“请问，你们是哪里来的，刚才那个明朽是谁？你口中的小公主是我的徒弟，我想知道这一切到底是怎么回事？”

　　魔门、佛门，这都那跟那啊！！

　　怎么以前从来没听说过，而这些人的力量之强，也是在太过惊人，随手竟然能破开空间。

　　“你小子问题还真挺多，我可没时间在这里告诉你，不过……”洛尔笃道：“看你刚才在明朽那老混蛋面前都敢出手，我就告诉你一下，我们是从地仙界来的，小公主是我们王唯一的女儿，她……”

　　刚说了两句，洛尔笃的神色突然一变。

　　“要出大事，开打了，不跟你说了……”洛尔笃突然一回身，巨大的手一把将蛮阎罗抓住。

　　蛮阎罗大吃一惊，没想到这个巨大的怪人会突然向自己下手，举起阎罗棍全力轰了下去。

　　洛尔笃左手抓住蛮阎罗，没等他阎罗棍轰下，右手已经一拳砸到了蛮阎罗的头上。

　　“嘭……”直接将蛮阎罗砸晕了过去。

　　下一瞬间，他身形突然加速，竟然用跑的姿势突然向前跑了起来，瞬间速度达到一个惊人的程度。

　　“轰……”又是一声巨响，他竟然直接撞开了空间消失了。

　　这一切简直太戏剧化了，变化之大，让所有人都惊呆住了。

　　那个明朽跟洛尔笃凭空出现，又凭空消失，但表现出惊人的力量，却让所有人震惊，尤其洛尔笃最后竟然直接将蛮阎罗也一起带走了。

　　刚才他竟然说他是从地仙界来的，两人后边的对话，只有两人能听到，其他人并没有听到。

　　地仙界，以前修真界没有具体的记载跟描述，林弘也从来没有太过好奇。毕竟，早晚是要过去的，到时候就知道了，但现在他却无比期盼想知道地仙界的情况。

　　从洛尔笃的反应来看，老二一时半会不会有危险，但情况显然也不乐观。

　　自己必须尽快想办法赶过去，查明这一切。

　　“别发呆了，先收网。”事情已经变成这样了，先把眼前的问题先解决，见所有人都如同被定在那里一般，林弘立刻通过仙识喝令所有人。

　　独舞被杀，之前的杀戮，加上蛮阎罗如今也已经不再，影子组织剩下的人已经不足为虑。

　　林弘一声断喝，让所有人都清醒过来。

　　天雷宗的人离开开始动手，战场中弱一些的都被震晕过去，有一些甚至直接死去，而剩下的人在天雷宗的突袭之下死的更惨，剩下的不是被杀就是被抓。

　　影子组织的人也不都是那些可以随时死去的人，所以被俘的人也不少。

　　这边战斗一结束，林弘立刻飞众人分派命令，让人统计损失情况，林弘带着陆红燕跟陆青他们回到天雷大殿内。

　　“师兄……这些人是什么人，我看你最后跟那个人还谈了几句，他都说了些什么？”刚才众人还能忍住，毕竟外边还有许多人，而那里保不准有那个门派的人。

　　“师傅，二……师姐她不会有事吧？”这次战斗原本一切顺利，却没想到变成现在这样，沈冰姿眼泪已经在眼睛里转悠。

　　“师傅，我们现在该怎么办？”江艺博看着林弘，如今他们都有些乱了方寸了，不知该如何是好。

　　这件事情实在太过诡异，已经超出了他们的理解能力之外，更加超出他们处理能力之外。

　　“奇怪了……”毛毛有些担心又有些后怕道：“老大，那个没头发的家伙出现的时候，我很是别扭，感觉很不爽。不过我手中的罗汉棍内好像有了一些反应，当时情况那么乱，那个老家伙也不是什么好东西，所以我就压制了罗汉棍内的变化，没让他察觉到。”

　　罗汉棍的事情毛毛跟林弘讲过，林弘知道毛毛此话的用意。

　　林弘面色微沉，点了点头：“他们是从地仙界来的，具体情况我当时也没来得及多跟他们沟通，不过这件事情我失踪要弄个明白的。毛毛你做的很对，如果你暴露了，恐怕你此刻也已经不在这里，他们应该也会带你走。”

　　“老五，你通知其他三派，就说我们这边战斗已经解决，暂时没有危险让他们放心。”

　　“是”

　　“老大、老六，你们两个做善后工作。”

　　“是”

　　“毛毛，你立刻帮我联系妖帝，我有要事询问。”将事情简单吩咐了一下，林弘看向毛毛。

　　刚才林弘心中就在考虑，要打探今天这奇异的事情，打探地仙界的情况该跟谁打探呢，想来想去只有妖帝最适合不过。

　　妖帝高深莫测，而且据传说他应该是从地仙界回来的。

　　加上他对罗汉棍跟阎罗棍的一些了解，从他那里最有可能得到自己想知道的消息。

　　“林弘，出了什么大事了？”妖帝依旧是当初林弘见到时的样子，甚至坐着的姿势跟神情都一般无二，好像一直没有动过一样。

　　妖帝的神秘，已经不止是林弘感叹了，无数年来无数人都有过如此感叹。

　　林弘此时没时间去想这些东西，听到妖帝如此说，林弘直接点了点头，毫不隐瞒的将今天所发生的一切事情都原原本本的跟妖帝说完，甚至于每一句话每一个动手的情况。

　　“现在我的二徒弟被带走，我必须要弄清楚这一切是怎么回事，还请妖帝陛下明示，这一切结束之后我会立刻去地仙界。”这边影子组织除去，不过事情远没有结束。

　　但出了这种事情，林弘再也不能像以前一般，随意在修真界逗留，他会抓紧时间。

　　“妖帝听林弘提到明朽、洛尔笃的时候，身体缓缓的坐直，正视林弘……”本想确定一下，但林弘讲的实在太过清楚，根本无需确认。

　　可这一切，就连他听了都感觉太不可思议了。

　　略微考虑了一会，妖帝才开口。

　　“他们是地仙界的，而且都是地仙界最顶尖人物。你的徒弟如果真的是魔门小公主的话，至少他的安全一时半会不会有事，最多会被囚禁在佛门。但魔门也不回善罢甘休……”

　　“呵……”林弘苦笑道：“妖帝陛下，我看您最好还是从头说起，地仙界到底是什么情况，怎么又出现什么魔门跟佛门，这一切到底是怎么回事？”

　　“说起这个来就话长了，不过你既然想了解我就跟你说吧。这些事情本来是禁止传播的，不过既然他们两人先出现，你也随后打算去地仙界，我跟你说一些也不算什么了。不过你记住，这些情况不能跟羽山或者修真界其他地方传播！”妖帝很是严肃认真的看着林弘。

　　“我保证不会”

　　“嗯”妖帝道：“我相信你，这个事情要说起来，还要从地仙界的来历说起。我们存在的世界，并不是单一的，就如同世俗界跟修真界，而是一层一层的，有高有低的，低的如同世俗界，高的如同仙界。像修真界这样的世界，属于由低层世界通向高层世界的一个……落脚点，一走一过而已。比修真界高一些的世界有，比修真界低一些或者同样的世界也有。”

　　“但仙界却是最高的存在，所有拥有大神通的都在仙界，而所有人努力的目标都是进入仙界。进入仙界的方法跟人并不止是修真者，只是修真者是最大的一个群体，除了修真者还有其他许多修炼者，他们修炼的方式各有不同。”

　　“据传说，仙界有一段时间有一批非常强悍的人大量飞升，他们力量本身就很强大，飞升之后修炼速度快，力量更急强大。他们势力疾速膨胀，就连占据仙界最强大力量的修真者地位都要受到威胁。这种情况下，仙界派人去查探，原来在仙界之下有一地方，此地是最比较接近仙界的一界，里边有佛修者跟魔修者，还有一些妖族，不过妖族并不强大。”

　　“佛修者跟魔修者在这一界是对立的，不断的战斗、战斗，但这个世界巨大无比，完全不比仙界小。基础也好，佛门跟魔门发展都很快，彼此战斗让他们战斗力都很强悍，这些人大量飞升的话，以后很快仙界都危险。而且他们在仙界也还彼此争斗不休，弄得仙界都动乱不安，这样的情况下，上边人做了一个安排。”

　　“他们让一些地方的人不能达到人仙境界就飞升，要知道，正常情况下修真界的人达到人仙境界，已经可以飞升到仙界。但像我们这一界还有其他许多地方，受到仙界大神通者的约束，就算达到人仙境界也难以飞升，只能进入地仙界。而地仙界他们也派人成立了一个修真者的势力，形成第三股势力，用来制衡佛门跟魔门，甚至想消灭他们。”

　　“而就在这个过程中，地仙界的妖族却也崛起，虽然是四股力量中最弱的一股，但他们还是依旧坚持了下来。于是整个地仙界用够了四股力量，修真者、妖族、佛门跟魔门。修真者的目的就是制衡甚至消灭佛门跟魔门，而妖族跟修真者之间战斗不断，跟佛门也不对付，只跟魔门关系还行，如此之下，战乱更加频繁，这也间接的控制了佛门跟魔门的发展。”

　　“至于你说的明朽，是佛门如今三明之一，属于佛门顶尖力量的存在，而洛尔笃则是魔门魔王的左右手，战斗力相当强大。魔门小公主的事情应该是最近的，我就不清楚了。”

　　听妖帝讲完这番话，林弘犹如在听说书一般。

　　真是玄之又玄，没想到地仙界竟然是如此情况，竟然是这样存在的。

　　“那天雷之体呢？”

　　“天雷之体……”妖帝苦笑道：“也不知道该怎么说你，说你幸运还是说你倒霉。天雷之体就算几万年也未必出现一个，在地仙界，有六种先天属性的人雷、风、水、火、金、木，这六种属性的人修炼相应的功法，会出现惊人的效果。”

　　“幸运怎么说，倒霉怎么说。”林弘道：“惊人到什么程度？”

　　“说你幸运，天雷之体是幸运，说你倒霉，也是因为天雷之体，一旦你到了地仙界，将会有无数人想争夺你。至于到什么程度……”妖帝用手轻轻的敲了一下自己的太阳穴：“你看到明朽跟洛尔笃他们了吧，基本上能达到跟他们同一级别的，大罗金仙境界。”

　　“大罗金仙……”

　　看到林弘再次疑惑的目光看着自己，妖帝似乎早已想到。

　　“看来，今天我还真要都说清楚不可，在修真界，地仙境界高手已经很厉害。不过到了地仙界之后，仙境的人仙、地仙不过是入门，只有达到了天仙境界才算稍有小成，就如同修真界达到虚境一般，而在天仙之上还有金仙跟大罗金仙，地仙界比修真界强了许多，不过里边最强的也只是大罗金仙境界高手。就如明朽跟洛尔笃他们，都是达到大罗金仙境界的，就算有少数比他们强一些的，也只是法宝跟力量，境界都差不多。”

　　“那在仙界呢？”难得有机会，今天妖帝肯开口，林弘自然要问个清楚。

　　“仙界跟地仙界唯一不同的就是，在仙界大罗金仙可以最终突破仙帝境界，要知道仙界的仙帝一共才十八位，当年最全盛的时候有近四十人，当时有人说会有人再突破达到……”妖帝说到此突然停下来：“说的有些远了，继续刚才的话。”

　　虽然妖帝后半段话，林弘又产生了几个疑问，不过他现在也没躲问，那些以后再了解也不迟，现在关键问题是了解佛门跟霍雪淼的事情。

　　“正是应为在地仙界可以修炼到大罗金仙，可以控制住不飞升，这才让地仙界飞升的人力量到了仙界很快变得很强悍。也才让仙界要努力控制住佛门跟魔门的原因。”

　　“为什么仙界不直接消灭地仙界，何必费事搞这么多事？”

　　“那也是没办法的事情，佛门跟魔门最强的时候，四十多名仙帝中有近三分之一是他们两边的，后来要不是他们发生大战，就算想抑制他们都没机会。那次大战之后，佛门跟魔门在仙界各剩下两名仙帝级人物，其他仙帝这才趁机在地仙界搞了修真界的力量，让这种修真界的力量不断进入里边发展，渐渐控制住佛门跟魔门，从根上渐渐掐断他们。现在修真界在地仙界，是拉拢佛门对付魔门跟妖族，不过他们也只是面和心不合而已，我所能知道的也就只有这些，你自己小心一些，也好好考虑一下，有什么问题等天雷宗开宗立派之日我们再谈。”

　　“好”林弘点了点头，他需要时间来消化这些东西，也需要时间来处理天雷宗的事情。


第二百零一章 胜利者

　　取得了胜利，但天雷宗上上下下却并没有笑模样，毕竟最后霍雪淼被掳走，让胜利也蒙上阴影。

　　战后的事情还很多，战后所有人都在忙碌，林弘跟妖帝通过话后，一个人想了许久。

　　他做了许多准备，只是防备万一，但影子组织如此不顾一切的攻击，并不在他的预料之内。不应该……绝对不应该，自己这里又不是其他六派，有连接点，他们一次攻击之后取得连接点之后就能从地下转到地上。

　　为了报复？说起报复来，自己跟影子组织的仇恨好像还没到那么深的程度，他们这简直是孤注一掷。

　　影子组织几百年来的存在，这种行动简直太反常了。

　　里边到底有什么问题呢？

　　突然，林弘想到了一个人，影子组织经过这次算是彻底的完了，可他们背后那位主人呢？他可是从来没露过面，彭天龙曾经说过，当年三大头领的其中一个是影子组织的主人有意放弃的，那么这次呢？

　　会不会是影子组织的主人想放弃整个影子组织，嗯，也只有如此，才符合逻辑。

　　但他们为什么选择天雷宗，选择攻击自己，他们的架势完全是同归于尽不惜一切的样子，难道，影子组织背后这个主人跟自己也有仇？

　　是一个人，还是一个势力，是自己熟悉的朋友还是公开的敌人！

　　是敌人的话，现在有这种能力跟可能性的敌人无非是洪磊、夏宇翔、吕青岳他们三个，这其中洪磊的可能性又是最大。又或者是……妖帝背后那位，这次自己没提，妖帝也没说。

　　或者是另外一股没曾出现过的力量……

　　掐断了，还真是被掐断了，看来只能慢慢收集新的线索，不过这个人必须要找出来。至于地仙界的事情，林弘暂时不去想那么多，从洛尔笃当时的反应可以看出，老二暂时还不会有危险。

　　不过自己依旧要加快速度，尽快将修真界的事情处理完。

　　在林弘思考之时，不时的有人进来请示一些事情，例如林佛他们的安排、俘虏的敌人该如何处置、收集到的战利品中的统计跟安排……

　　这些都是经过江艺博他们处理完后的事情，需要林弘定一下，林弘都很快做出决断，这些对他来说并不难。

　　不过林弘很快发现了一件事情，天雷宗上上下下、每个人的表情都很凝重，并没有胜利之后的开心、都是一副无精打采的样子。

　　“告诉所有人，胜利了，就要开开心心的。将军百战死、战场之上生死无常，雪淼他是我的徒弟，是你们的师姐、师妹但他也是天雷宗的人，而其他弟子也一样都是天雷宗的人，他们的陨落我们伤心，但天雷宗胜利了，他们的付出有了回报。”

　　林弘心意一动，强大的仙识笼罩天雷宗，每一句话都在天雷宗上下所有人脑海中回荡。

　　“振作起来，打起精神来，他们是英雄，你们也是英雄。天雷宗做到了几百年来，无数修真界门派做不到的事情，我为你们感到骄傲，很快整个修真界的人都会为你们感到骄傲。你们打败了影子组织，甚至说，基本全歼影子组织。你们的名字将会跟天雷宗一起，成为修真界的话题，天雷宗因为有你们才会强大，你们也会因为是天雷宗的弟子而骄傲。”

　　“徒弟的事情自有我这个做师傅的来解决，你们现在要做的就是，开开心心享受胜利。还有一件事，很快统计出结果来，就会论功行赏，随后就是我们天雷宗开宗立派的大日子，都提气精神来，让所有来天雷宗参加开宗立派大典的人都看看，我天雷宗弟子的风采。拿出你们的精气神来，你们是英雄，你们做到了六派弟子都做不到的事情，我为你们感到骄傲、自豪。”

　　林弘这番话，让所有人精神为之一振。

　　“你们也要提起精神来，你们现在一言一行甚至你们的表情跟情绪，都不止是你们自己的事情。尤其是现在这种时候，更要清楚的知道该说什么该做什么，老二的事情不用你们去担心。你们做好自己的事情，起到一个好的表率作用。”跟天雷宗所有人说完，林弘又立刻跟毛毛、陆红燕、江艺博他们单独说了几句。

　　陆红燕他们之前并没有察觉到这一点，林弘这一提醒，他们才发觉。

　　心中虽然依旧很沉重，却都提气精神来，他们这一变化立刻影响到了下边的人，加上林弘之前的话，气氛至少不像开始时那么凝结。

　　……

　　圣门

　　自从天雷宗那边开战，圣门这边就有人一直在监控，同时将战场的情报传回来。

　　他们一直都在听着，天雷宗跟影子组织大决战，中间一波三折，听得他们都无比紧张，但最后的结局是他们谁都没想到的。

　　“可惜……实在太可惜了……”夏宇翔连连叫着：“这林弘也太好运了，怎么突然杀出那么两个怪物，如果不是他们出来，有蛮阎罗带领，肯定能跟林弘拼个两败俱伤。”

　　夏宇翔已经忘记，战斗最初他的话，最开始他一直认为这次天雷宗肯定完蛋。

　　就算不至于彻底灭亡，也会是十不存一。

　　吕青岳也摇头叹道：“还是没想到，林弘的实力竟然如此强，这天雷宗的力量就算经此一战，也绝对不逊色于六派。而且经此一战，成全了天雷宗的名声，恐怕日后天雷宗会迅速膨胀起来……哎！！”

　　“失策……”夏宇翔道：“早知道影子组织全力袭击天雷宗，我们就应该趁机下手，只要我们再组织一批人，绝对可以从后边包抄，彻底灭了天雷宗，就差一点。”

　　“谁能想到呢”吕青岳再次摇头道：“这影子组织突然发了什么疯，他们虽然力量也很强，但一直以来都是玩阴的，阴谋诡计暗中战斗他们行，偶尔局部战斗也很厉害。但突然正面……还是全面出击，谁也想不到。”

　　吕青岳跟夏宇翔虽然连连感叹，但影子组织在他们眼中也是敌人，天雷宗也是敌人。

　　敌人跟敌人火拼，虽然结果不如意，没有两败俱伤，但对他们也没有任何损失，所以两人谈起来还是很轻松。

　　只有洪磊，脸色一直阴沉着！！

　　赔了夫人又折兵，知道影子组织有些不受控制，而且儿子出事之前也让他放弃，避免带来灾难。他都照做了，但辛苦经营几百年的影子组织，竟然连一个刚刚崛起的天雷宗都没拼掉，还是感觉很郁闷。

　　林弘又胜了，而且以超强姿态胜出，这次的事情随后整个修真界都会传遍。

　　天雷之体……根本就没听说过，但那两个超级强者都那么说了，这个造成的影响绝对不小。

　　现在的天雷宗，有林弘跟毛毛都具有了地仙境界力量，已经不再是六派之下第一门派，他们可以名正言顺的称谓修真界第七大势力，以林弘的性格，接下来绝对会对付自己等人。

　　现在，也只能团结住他们两个，凭借三派力量引动众多门派为自己所用，就算势不如人，也能对抗。

　　“盟主，天雷宗大难不死，马上就要到开宗立派之时，他们也邀请了我们，你看……”夏宇翔跟吕青岳说了一会，发现洪磊一直没出声，洪磊的表情他们也早注意了。

　　但因为他们本来就都恨林弘，都是天雷宗的敌人，所以洪磊的表情在他们看来，理所当然。

　　吕青岳也道：“盟主，天雷宗势已成，羽山、紫玉楼跟灵山派的人也都已经赶去，我们要对付他们也要从长计议，绝对不能像影子组织那么傻乎乎的冲过去找死。”

　　“嗯”夏宇翔再次点头道：“也不知道影子组织的主人是不是脑袋坏掉了，还是受什么刺激了，这么白痴的行动都能想得出来，亏我们修真界这几百年被他们耍得团团转。如果他们跟我们合作，完全可以一起灭掉天雷宗然后干掉其他三派，最后大家一起瓜分利益。”

　　夏宇翔跟吕青岳是事不关己，站着说话不怕腰疼，随便说。

　　但听在洪磊耳中，却无比刺耳。

　　“够了……事后说这些有什么用。”洪磊有些恼。

　　夏宇翔跟吕青岳有些不解，虽然说林弘他们没死，但也不必如此激动啊，毕竟他们什么损失没有。但看洪磊神色不快，他们也都不再多说什么。

　　“那些来自其他地方的强者，也不用我们去操心，就算有博尔那样的人来了，也有地仙界的人来解决。现在不是谈这些事情的时候，经此一役，天雷宗已成大患。这才是我们当务之急要考虑的事情，天雷宗在林弘的领导下不比羽山他们，此人跟我们都有旧怨，他下一个目标就会是我们。”洪磊看着他们两人：“我们现在应该要想的是，该如何除掉他。”

　　“除掉他……”吕青岳听了，撇了撇嘴：“盟主，林弘什么性情我们都清楚，以后如果发生争执了，他强硬态势之下我们怎么办？打？除非全面开展，否则我们能打得过他们吗，不全面开战跟林弘争我们就是自取其辱，林弘可不像紫玉还会顾及什么，他们可是有两名地仙境界的高手，我们门派的地仙境界的高手又不可能出手，根本没得打。”

　　“哎……”就连夏宇翔都长叹一口气：“没有人比我更想杀林弘的了，可……现在他的实力这么强，我们根本没办法。”

　　“办法是人想出来的”洪磊看了看两人，六派就是太过安逸了，造成了门主如此无能。如果是以前的六大派，紫玉虽然厉害也不可能拿下翠峰山，自己也是看准这点，才想做一些事情，恢复圣门当年的荣光。

　　不过再转念一想，如果不是两人如此无能，自己也很难控制住他们。

　　洪磊道：“这样，我们立刻选择人进入地仙界，将这里的情况通知他们，等他被地仙界限制的时候，天雷宗就不足为虑。”

　　“这样也好”吕青岳建议道：“我看要将我们的人记录下来的正常战斗带入地仙界，我感觉他那什么天雷体，说不定会成为关键之所在。”

　　“好”洪磊道：“就这么办，立刻派人，争取在我们参加完他天雷宗开宗立派大典之后就有消息。”

　　……

　　妖族、帝都

　　“陛下，您……真的决定去参加？”狻猊无比惊奇的看着妖帝，刚才妖帝召他来，交代他一些事情。妖帝陛下竟然是要出去参加天雷宗开宗立派大典，这简直太不可思议了。

　　天雷宗那边的战斗他也已经知道，但他并不太在意，虽然同样是地仙境界，但他一个人可以同时对付三名地仙巅峰高手。就算一般的天仙高手，他变化成本体也有的一拼。

　　所以在这一界，除了妖帝陛下之外，其他人他根本不在乎。

　　“这次我必须要过去一次，帝都内的事情暂时就交由你负责。”妖帝的语气中，竟然带着一丝期待。

　　除了毛毛偶尔能让陛下惊喜之外，还很少见陛下如此。

　　“林弘的天雷之体对于佛门跟魔门来说都无比重要，而他本身修炼的又是修真界的心法。估计到时候修真界的人也会很重视他，但他对我们妖族来说却一点用也没有，属下心中实在不解，陛下您竟然会去参加他们这无聊的开宗立派大典。”在没人的时候，狻猊显示出跟妖帝非同一般的关系，说起话来也随意了很多。

　　这是妖族所有人都不知道的一个秘密，狻猊也是跟妖帝从地仙界回来的。狻猊在地仙界虽然也不算什么大人物，不过他在妖族也是很有潜力的存在。

　　他之所以能来，是因为他是妖帝身边的跟班，一直服侍妖帝。

　　到了修真界之后，渐渐的也开始独当一面，也生儿育女，在修真界建立了自己的家族。

　　“我的身体越来越虚弱，不过为了妖族的强盛跟复兴，最坏的结果我也早就有准备。不过……”妖帝说着，眼睛微微闭起，再次想起了半人智囊的军师。

　　“林弘的出现或许是个机会，也许我还能为妖族的复兴多做一些贡献。”妖帝缓缓的起身，他的虚弱就连普通人都能看得出来，但他只要在那里，就没有任何人敢忽视他的存在。

　　听到妖帝陛下如此说，狻猊的神情显得有些黯淡，在修真界真正知道妖帝要做什么的，也就只有他一人。

　　妖帝要复兴的，可并不是修真界这巴掌大的妖族之地，如果真是那样的话，妖帝早就有办法让妖族彻底的将修真界所有的修真者灭掉。

　　“陛下，您……您说的这是真的……”已经过去了无数年，陛下坚持如此做，狻猊也早就已经接受了这个事实，虽然每次见到妖帝他都很难受。此时突然听到有希望，狻猊就如同当年那个刚跟妖帝来修真界，一身血性好战的狻猊又回来似的。

　　“陛下，我这就去将林弘带来。”只要能让陛下恢复，就算灭了这整个修真界所有修真者又算得了什么。

　　妖帝摇了摇头：“这件事情并非那么简单，内中关键我也还没弄明白，真真假假尚需验证，而且我也想再次见见这个林弘，此人绝非池中之物，结交他会有大用。好了，我离开的这段时间，你好好的看守。”


第二百零二章 开宗立派（上）

　　距离天雷宗开宗立派之日尚有十五天，羽山王路凡带着人赶来、尚有十天的时候，林云杰带领灵山派的人赶来、尚有半天的时候，紫玉带领紫玉楼的人赶来。

　　基本上在前三天之时，该来的人都已经赶来。

　　因为这一天将会有一个盛大的宴会，是天雷宗感谢所有来宾，随后就是各种繁琐的仪式跟一些类似外交谈判的交涉。

　　礼仪方面，三天时间已经属于一切简办了，至于谈判交涉则是划定一个新兴势力版图的时候。

　　宴会大厅，林弘坐在最上位，江艺博坐在其下手。

　　所有人都已经落座，六派在林弘下方分成坐两边，大殿之内共有三百席位，都是在修真界叫得上名字的门派。

　　“林大长老、江宗主，天雷宗一举消灭影子组织，此乃修真界之福，洪某再次代表修真界众多门派无数修真者向你们表示感谢。”众人坐定，聊了一会，却不见林弘有开席的样子。

　　不少人都在互相交流着，很是奇怪。

　　他们的目光都落在了林弘身旁的两个席位上，就连江艺博跟六派门主都坐在下首位置，什么人能跟林弘坐在一起。

　　洪磊来了之后一直在忍着，避免多说不必要的话跟林弘起冲突，夏宇翔跟吕青岳也都是如此。不过此时迟迟不开席，跟他们一派系的人都通过灵识询问他，洪磊这才寻了个理由。

　　“等等……”不用林弘开口，林云杰先抬手道：“洪大门主，怎么我听你这话越听越别扭呢，你代表修真界？你算老几你代表修真界，你问问在座的人中，有多少需要你代表的。”

　　唰！齐刷刷的，大殿里瞬间静了下来，所有人的目光都投向了他们。

　　“哼……哼……”洪磊冷笑的看着林云杰：“这是你师傅开宗立派的日子，我们之间的恩怨我都会暂时放下，如果你非要找麻烦，我也会奉陪到底。”

　　当着这么多人的面，洪磊绝对不能示弱。

　　“诸位随便”林弘做了个请的手势：“没事，我不像别人，有事的时候就要求个圆圆满满，和和气气的。我这一路都是打杀过来的，前些日子还打了一场，所以诸位大可放心，谁想在这里玩、怎么玩都可以，想打也没问题，尽管动手。”

　　师傅都这么说了，林云杰看向洪磊。

　　“怎么样，要不要我们先来两场表演，给大家助助兴？”

　　“乐意奉陪”洪磊冷冷的看着林云杰，如果是林弘有意找茬，他跟夏宇翔、吕青岳三人早就商量好了，忍。

　　毕竟是他开宗立派，他也不会太过份，稍微有点事情忍一下也就过去，等待地仙界的消息再做决定。

　　“盟主，小心有诈，这灵山派原来的人仙境界高手也只是一般。但之前天雷宗跟影子组织大战之时，您还记不记得那个林佛，他已经是仙境高手。他原来是人仙级的时候，就已经比一般人仙境界高手要强，如今恐怕已经站在了人仙境界巅峰……”吕青岳及时提醒洪磊。

　　“这种时候，可以死几个人，但不能示弱。如果是林弘的话，他已经是地仙境界高手还好说，就算我们示弱别人也不回说什么。可如果他的徒弟我们都不应的话，那下边的人会怎么看？他们可都在看着呢。”洪磊也不想应下来，单打独斗他手中还真没有可以稳赢林佛的人选。

　　“一个门派的兴盛是要从基层开始做起，这里也不适合大规模的战斗，所以找一些同级别的虚境之下的人比试一下，否则破坏了大典的气氛就不好了。虽然林大长老不在乎，不过我这个做客人的可不会那么不懂事。”洪磊这话不止是说林云杰不懂事，就连林弘也都带上了。

　　“林门主，算了吧！”王路凡开口道：“你也不小了，小孩子的把戏就别玩了。”

　　“嗯……”林云杰愣了一下，随即明白了王路凡的意思。

　　“哈哈……”林云杰笑着点头道：“门主说的对，小孩子的游戏不玩也罢。”

　　刚才王路凡跟紫玉也都在等着林云杰借此机会打击一下洪磊，以前虽然彼此总是斗，但都是他们内部的事情。

　　传出去的并不多，这次不同，这次修真界门派几乎齐聚一堂。趁这个机会打击一下他，效果会非常的好，可惜洪磊却示弱，根本不正面迎战，王路凡之所以开口就是告诉林云杰。

　　他这么示弱，再玩下去也没什么意思，算了。

　　“王路凡，在我面前你才是小孩，所以这种幼稚的行为就不要再使。你我之间有什么恩怨，我们以后慢慢算，今天大典我给你们点面子。”洪磊也直接将话挑明，表示出强硬姿态，彼此之间的矛盾已经公开化，那就借此来挽回一城。

　　想借这个机会来打压自己，以此来影响自己控制的那些门派，门都没有。

　　“呵……”王路凡笑看着洪磊：“老东西，你装了这么多年，终于不再装了，你这样还真让人有些不适应。”

　　“彼此彼此”洪磊并不为所动。

　　突然……所有人心中都是一颤，一种很奇异的感觉，让他们同时转头望向门口处。

　　门口处，一人迈步走了过来，巨大的大殿。但此人正常迈步，一共三步已经来到林弘面前。

　　“天呢……是妖帝……”

　　“妖帝，真的是妖帝，我绝对没记错。”

　　“妖帝竟然来了，这太不可思议了。”

　　……

　　修真界稍微强一些的人都会看一些关于强者战斗的影像记录，而妖帝很少的几次出手，也成为修真界稍微强大一些的修真者必看的记录。

　　所以当妖帝一出现，所有人都无比震惊，无比错愕。

　　“请”林弘起身，微微抱拳，随后请妖帝坐下。

　　没有其他多余的废话，甚至连一句感谢都没有，他如此举动反倒让妖帝很有好感。

　　“这是给他留的吧？”妖帝走上前去，也不客气，直接坐了下来，同时目光看向林弘另外一旁的一个座位。

　　“正是，只是怕他不愿意出来！”林弘说着，冲着很无奈的摊了摊手。

　　“出来吧！”妖帝说着，手指向空中一弹。

　　“嘭……”妖帝这一弹，发出一股奇特的声音，随后在林弘右边古一哲出现。

　　古一哲手中拿着酒壶，很是无奈的看向妖帝：“你来你的，非要啦上我不可，不知道我现在是偷偷离家出走的嘛”

　　离家出走，也只有古一哲会如此说。

　　王路凡坐在下边，只能苦笑着摇头。这次古一哲也要来，只是长孙启荣不同意，虽然影子组织被林弘消灭，但他依旧怕羽山出什么事，非要让古一哲留下。

　　如果自己记得没错，好像长孙启荣将古一哲拉入他的须弥世界种，说是在王路凡回来之前会一直看着他。

　　而现在古一哲在这里出现，看来他还真是从长孙启荣那里逃出来了，还真是离家出走。

　　“这是你的长项。”妖帝不为所动，坐了下来。

　　从妖帝刚才走入进来，整个大殿内的气氛如同凝固一般。

　　谁也没想到，林弘竟然能连妖帝都请出来，虽然这里有不少人视妖族为敌人，但真正面对妖帝之时，却没有一个人敢开口说话。

　　而妖帝进来之后，除了看了一眼紫玉，冲着他微微点了下头，再就是跟林弘跟古一哲说话，对于其他人根本无视。

　　但被妖帝无视，竟然没有一个人感觉不平衡的。

　　“林弘这是在做什么，公开他跟妖族的合作关系……”吕青岳很是不解，通过灵识传信跟洪磊以及夏宇翔沟通。

　　“我看他是想借此来跟所有人示威！妖帝啊，那可是妖帝……”虽然夏宇翔跟其他修真者一样，不愿意承认也都得承认，妖帝是修真界最强的存在。

　　洪磊只是轻声叹了口气，并没有说什么。

　　“诸位，妖帝跟我顾师叔也已经到来，很高兴各位能赏光前来参加我天雷宗开宗立派大典。今天不谈其他，只是喝酒，来，干……”妖帝跟古一哲坐下，林弘立刻站起身来说话，开席。

　　……

　　宴会只是走一个形式，因为妖帝的到来，所有人都跟着走一个形式，所以很快就结束。

　　“林弘，你小子这回牛x了，以后你就是天雷宗开派的老祖宗。哈哈……”古一哲说着说着，自己都忍不住大笑道；“想起来就开心，你成了开派老祖宗，那我这个当师叔以后也跟着沾光，哈哈……”

　　这是林弘的住处，宴会结束后，林弘带着妖帝跟古一哲就来到此地。

　　“多年不见，你还是那个样子。”

　　听到妖帝如此说自己，古一哲耸耸肩膀：“江山易改本性难移，我这个人注定如此。倒是你，怎么感觉比以前更加虚弱了，我前些年就感觉情况不对，你到底再搞什么？”

　　“放心，一时半会还死不了。”妖帝说着，目光很是平定的看着林弘：“你准备怎么办？”

　　“我会去地仙界”林弘很肯定道：“他是我林弘的徒弟，我不管对方是什么人，我都会将我徒弟救出来。”

　　“我之前跟你说的，都是一些最基本的情况，具体的情况还是很复杂的。以你现在的力量，本来正常到地仙界，也算力量不错的。可现在你是天雷之体的事情传出去，麻烦就大了。加上你修炼了这个‘金刚怒’，麻烦会更多。”

　　“呵……”林弘报以淡淡的笑容。

　　“既然你已经打定主意，那我就再多跟你说一下地仙界的情况，你有什么不懂的也可以问我。”妖帝说着，略显可惜道：“有些可惜的是，我知道的情报都是几千几万年前的事情，也不知道地仙界如今变成什么样子。”


第二百零三章 开宗立派（下）

　　“还不是那鸟样……”古一哲一副兴趣缺缺的样子。

　　“哦！”林弘从这话里听出一点问题来，笑看着古一哲：“古师叔，这么说来你也去过地仙界了？”

　　“好酒、好酒……”古一哲装糊涂：“这酒是好东西啊！”

　　古一哲，一个跟妖帝交过手的人，永远充满了神秘。真正了解他的人并不多，就算洪磊他们最多也只是把他看成接近地仙境界的高手而已，这次他能跟妖帝平起平坐，也是修真界的一大新闻。

　　这个事情在宴会之后，已经迅速传遍修真界。

　　别说他们看不透古一哲，就连跟古一哲走得最近的林弘，到了现在依旧看不透古一哲。

　　“妖族跟修真者之间的关系就是在地仙界也不太友好，虽然还没到魔门跟佛门那种正面开战的程度，却也跟修真界的修真者跟妖族关系差不多。只不过，在这修真界的修真者是自以为是的强大，而在地仙界里，修真者在仙界有人刻意控制下，是真正的强大。他们的目的也已经很明显，所以彼此关系也好不到那去。”

　　“至于古一哲，他情况比较特殊，就算在地仙界也有人通缉他，所以他的那些消息你不知道也罢。”妖帝很随意的说着，简直就是有问必答。就连林弘对古一哲的疑惑，跟问古一哲的问题他都代为解答。

　　“通缉……”这两个字还真值得玩味，古师叔竟然能被地仙界通缉，看来他可不止是去过地仙界那么简单。

　　“没你说的那么严重吧！”古一哲吃着不知名的果粒，听妖帝这么说也想起了某些往事，砸吧两下嘴：“他们只是很不欢迎我去地仙界而已，毕竟像我这样不听话的人，他们是不喜欢的，而我也不喜欢他们，大家只是合不来而已。”

　　“话从你口中说出，就没有大事了。”听到他者话，就连妖帝都露出意味深长的笑容。

　　林弘在一旁听着，在这修真界，现在能让他重视的事情已经不多。能如此跟他聊天的人更是少之又少，跟妖帝与古一哲在一起很随意。

　　古一哲一副本来如此的表情，耸耸肩膀：“本来就是如此，天下本无事庸人自扰之。”

　　“古师叔，你都这么看透了，怎么跟紫玉楼主的事情到现在还处理不明白呢？”林弘一半玩笑，一般疑惑的趁机询问。

　　随着力量的提升，随着对古一哲的了解，林弘已经很清楚。

　　古一哲不跟紫玉在一起，绝对不是有什么力量组织，在这修真界没有什么力量能阻挡他的。至于说感情问题，紫玉的态度林弘试探过，非常明显，想见古一哲想跟古一哲谈，想……

　　问题出在古一哲身上，他一直都是在回避这些问题。

　　听到林弘如此问，妖帝再次流露出欣赏的神色，也端起酒杯品尝着杯中之酒。只是他不像古一哲那种牛饮，而是细细品味，更加优雅，每一个动作都缓慢、优雅、给人一种韵味十足的感觉。

　　在这修真界，能跟他平起平坐正常谈话的人没有几个，古一哲是一个。不过两个人性格相差太大，所以谈的也不多。

　　毛毛还太小，如今多了一个林弘，还挺对自己脾气的。

　　高处不胜寒、最难忍受的就是孤独，如果是不停的修炼还好，岁月如白驹过隙不会有什么感觉，可一直保持清醒的状态经过千万年，却没有能够正常谈话的人，这种感觉是言语所难以形容的。

　　林弘所问的这个问题，他也早有疑惑，只是一直没问过。

　　“感情的事、剪不断理还乱啊！”古一哲摇了摇头：“个中滋味，难以与外人说道，说不清道不明。”

　　“呵……”林弘看了看妖帝，笑了笑，举杯道：“那您就慢慢理清，什么时候能说了再说，来，喝酒。”

　　林弘虽然是要询问更多关于地仙界的事情，但他的心态却能保持平稳，这也是他能很轻松的询问古一哲跟紫玉感情事的原因。也正因为如此，更加赢得妖帝的欣赏。

　　三人就像是朋友聊天，三人聚会喝酒，很轻松的聊着、喝着。

　　……

　　在宴会当场，妖帝的出现无疑是最让人震惊的。

　　但在场的人却没有一个人敢说别的，可事后却不同了。

　　羽山驻地内

　　“王门主，这到底是怎么回事？”

　　“林弘可还是羽山大长老，怎么说也不能跟妖族人走得太近啊！！”

　　“这是我们修真界开宗立派的大事，怎么能请妖帝来呢？”

　　……

　　“诸位、诸位……我这就去找古一哲，好好训斥他一番，还有去找林大长老，让他给大家一个交代……”从宴会结束之后，跟随羽山的那些门派门主就都涌到王路凡这里。

　　王路凡被他们围着，这些人跟羽山的关系，可不像天雷宗下边那些门派。

　　王路凡说着，通过灵识召来几名管事的人，让他们来应付这群人，他自己趁机赶快离开。

　　林弘此刻肯定跟妖帝跟古一哲在一起，自己现在去那里躲会清净呢？

　　“门主，你这是？”就在王路凡思索要到那里躲清静之时，林云杰从远处看到他飞了过来。

　　林云杰行色匆匆，而且也只是一个人。

　　“呵……”王路凡苦笑道：“应该跟你一样，想找个清静的地方。”

　　“哈哈……”林云杰也笑着连连点头，用手揉了揉自己的太阳穴：“我的头现在都要炸了，这些人也不知道他们在想什么，有些义愤填膺的，妖帝在他们面前他们不敢上前。有些则是杞人忧天，认为妖帝是另有图谋，还有些人更可笑，竟然说天雷宗很有可能是妖帝在背后扶植起来的，想让师傅出来对质……哎！这些人呐！”

　　王路凡也很是无奈：“他们倒是好应付，现在大局已定，这些人一折腾不起什么浪来。就连洪磊他们都放低姿态，不敢再跟你师傅去争，这些人不过是说一说而已。”

　　“世俗界有句话叫做，癞蛤蟆跳到脚面上，不咬人他恶心人！！”两人都遇到了同样的麻烦，说起来很有共鸣。

　　“看来以后可以学学你师傅！”就在两人说话之时，空中一阵水纹波动，紫玉从中出现。

　　来人不是别人，正是紫玉楼楼主紫玉！三人相视片刻，互相忍不住笑意，彼此都明白，都是一样。

　　学师傅！林云杰心说，自己一直在学，只是没那么容易而已。

　　别的不说，光灵山派内部的事情就够他烦的，这些人并不会那么轻易同意林云杰这么做的。天雷宗是一切从头，规矩都是林弘定的，而他们的门派传承了数万年，规矩都是这几万年来逐渐形成的。

　　“谈何容易”王路凡道：“几万年的事情，不是那么容易改的，想来现在林大长老正在跟妖帝谈事，不如我们找个静一些的地方谈，要是在这里被他们再缠上，又是没完没了了。”

　　紫玉微微点头：“如此甚好，只是……这天雷宗那里比较安静一些？”

　　“这边……”林云杰在前领路，他来的最早。有别人的正式场合他要保持一门之主的身份，没别人的时候，他依旧是林弘的三弟子。

　　在这天雷宗上下，他享有跟陆青、江艺博他们一样的权利。

　　……

　　王路凡、紫玉、林云杰他们躲出去清静。

　　但洪磊他们这边却一直在忙，他们现在已经结成同盟，直接在一起。

　　洪磊统一跟下边的人谈了一下，主要给他们做工作，让他们看看，天雷宗跟羽山他们做的好事，早就知道他们跟妖族肯定有事，否则也不会不参加对抗妖族。

　　然后忽悠这些人，要团结一致，一起对抗他们。

　　“现在的形式大家也都已经看清楚了，天雷宗怎么对待下边的人你们也都知道。跟了天雷宗，就等于你们失去了一切，你们失去了对门派的控制权利，也可以说你们的门派彻底消失。至于羽山他们，早晚也都会走一条路，只有我们大家团结到一起，才能保住自身的安危。”

　　“妖族居心叵测，灭我修真界之心不死，羽山跟天雷宗现在是与虎谋皮，妄图借助妖族的力量打压我们。他们这是在痴心妄想，我们绝对不会像妖族屈服，修真界是我们修真者的修真界，不是他妖族的修真界。”

　　“诸位……”洪磊起身微微躬身：“洪磊在此拜托诸位，在此为难之时，我们必须要团结一致，同时也希望诸位能多多帮忙，将我们对抗妖族的决心传达出去，争取更多的同道支持。”

　　洪磊的这番演讲并不算太煽动，但在修真界结合众人有些激动的情绪，效果已经相当不错。

　　众人都情绪激动，纷纷表示要在洪盟主的领导下，一定要跟跟妖族决战到底。

　　有一些人喊出了，林弘他们是修真界的叛徒，要小心提防他，甚至随时准备对付他，这些口号不论是洪磊还是一旁的夏宇翔跟吕青岳听着都很受用。

　　不过……

　　“杀了林弘，杀了妖帝，趁小弟独身前来，我们杀了他……”

　　就在洪磊很满意自己讲话效果的时候，突然有人爆了一句。

　　瞬间，无声。

　　所有人都静了下来，所有人都看向他，周围的人也都离他远了一些。

　　开什么玩笑，杀妖帝，找死呢吧。

　　洪磊虽然没见过妖帝出手，不过长辈们都教训过，跟妖族怎么斗都行，甚至有能耐你打到帝都都行。

　　千万别做太过份了，例如想去杀妖帝或者彻底灭了妖族。除非那一天妖帝自己死了，否则永远不要想这些事情。

　　跟妖族战斗，一直以来不过是他的一个工具。

　　“咳……”洪磊痰嗖了一声：“诸位，我刚才讲的话想必大家应该都已经理解，现在都回去吧。天雷宗毕竟是我修真界门派，开宗立派之间我们也要维护几分。至于以后，就要看他们怎么做了。”

　　洪磊这么一说，众人都散去了，独留刚才那个兴奋过度，听了洪磊的话就喊着要去杀妖帝跟林弘的家伙。

　　“让人将他压起来，在天雷宗开宗立派大典结束之前别放了他。”洪磊对身旁的人吩咐了一声，立刻有人带着此人离开。

　　“不用脑袋的笨蛋”吕青岳骂了一声，才看向洪磊：“盟主，虽然说我们动不了妖帝跟林弘，但林弘跟妖帝的关系如此密切，又是毛毛在他天雷宗又是妖帝亲自来参加开宗立派大典，我们还是要想办法的。至少，也应该将这件事情也通知地仙界。”

　　这个家伙是不用脑袋，不过倒并不是坏事。洪磊此时心中暗自计算，此人也是一一流门派的门主，距离圣门不远不近。这次的事情后，估计周围人都会疏远他，正好自己可以有借口派人，彻底控制他们门派。

　　“嗯”洪磊点了点头：“必须要通知，不过你们也应该注意一下，虽然我们借妖帝跟林弘之间的关系拉拢其他修真者行。但现在绝对不能让那些没脑袋的人闹事，否则坏了大局，又或者被林弘抓住把柄，以他现在的强势，绝对不会放过，那对我们也是一种损失。”

　　吕青岳跟夏宇翔都点头，夏宇翔道：“盟主不用担心，那么没头脑的家伙毕竟不多。”

　　……

　　虽然中间各有算计，但这段时间应该是一段难得的平静期。

　　天雷宗开宗立派大典正式进行，所有人都来观礼，到此时林弘反而没什么事，跟妖帝、古一哲三人一起，跟其他人一样在旁观礼。

　　在宴席之上，他可以代表天雷宗宴请所有人，但这种正式性的礼节就是江艺博的事情。

　　繁琐的祭拜，各种礼节都一一做足。

　　“天雷宗正式成为修真界一员，作为天雷宗第一任宗主，我宣布三件事情，这第一件事就是，天雷宗也将会在半年之后，收录第一批新弟子，共计三千人。第二件，我天雷宗还将开办交易区，里边将会设有法宝、丹药、药物等等一系列交易店铺。欢迎其他人来此做交易，任何人都可以到这里来进行交易。第三件事情就是，天雷宗将会与羽山、灵山派、紫玉楼结成互助联盟，以后互相帮助，互相扶持。”

　　开宗立派所有仪式一结束，江艺博立刻以宗主身份发布一些命令。

　　交易区，下边的修真者听了反应并不大，因为他们还没意识到这个交易区有什么作用。而跟羽山、灵山派以及紫玉楼结盟，这不过是走个形式而已。

　　真正让下边人震惊的是，天雷宗怎么可能一次性就招收三千名弟子。就算是其他六派，每次山门大开最多的时候也就上千人，那已经算是很多的，经过无数年的淘汰，战斗，以及各种事情，能剩下来的并不多。

　　要知道，修真界招收一名弟子，可不是那么容易的。

　　他们的目光自然看向王路凡等人，认为这件事情肯定跟他们有关系。

　　“厉害……”事实上，就连王路凡心中都在暗自惊叹，他知道林弘早就让何坤跟林伯他们在小仙城附近开始发展，却没想到一次能招收这么多。

　　“另外……”江艺博缓缓的走下宗主座位，来到林弘面前如同拜师之时一般，行大礼：“弟子私自决定了一件事情，还请师傅切勿怪罪。”

　　在修真界，门主的权利很大，除非极少数被架空的。

　　就像六派之内，就算你是晚辈，一旦你当了门主之后，你代表的就是整个门派，就算是你的长辈见了你也要以礼相待，不能倚老卖老。

　　除非力量足够强，就像在一流门派中的人仙境界高手，六派中的地仙境界高手。

　　否则，所有人见了门主，都要先行礼。而门主则根据情况还礼，就算林弘是江艺博的师傅，在这种时候江艺博如此，还是很少见的。

　　“起来说话，你现在是天雷宗宗主。”

　　“是”江艺博很听话的起来，但脸上却依旧无比坚毅：“整个天雷宗都是师傅创建的，就算整个天雷宗向您行大礼都是应该的。我这次是想跟师傅说，我私自命令人做了一样东西。”

　　江艺博说着，冲着远处一指。

　　在江艺博指的方向，是银霞岭最顶端靠后一些，那里是整个银霞岭罡风最浓密之处。

　　随着江艺博一指，之间原本罡风最浓烈的地方，一阵空间奇异的晃动。

　　一大巨大的用特殊晶石矿制造的人像显示出来，正是林弘，之间他手微微抬起，手掌之下就是整个银霞岭。

　　而在他的脚下，是两条蛟龙，正是金蛟剪上形成的蛟龙。

　　这两条蛟龙做得栩栩如生，在林弘的脚下却不失威猛，但却无半点反抗，一切都那么自然。越是如此，越现实出站在其上的人。

　　无需再说什么，林弘让江艺博当宗主，其他职务也都是让徒弟或者手下人去当。而他自己在成立之时，却如同旁观者一般，但江艺博此举，已经永远的将林弘抬起拱起。

　　告诉以后所有的天雷宗弟子，告诉所有修真界的人，天雷宗开派宗师是林弘。

　　“他们用的都是极品的而且是特殊的晶石！”

　　“太奢侈了吧！”

　　“一看你就没看出门道来，真正神奇的是，那人像是在须弥空间之内呢。”

　　“怎么可能，那人像至少有上百米高，这银霞岭原来没有须弥空间，难道……难道是为了这个特意开辟的……”

　　……

　　林弘转头看向古一哲，古一哲喝着酒一副事不关己的样子，仰着头看着林弘的人像。

　　“做得还真不错，别的不说，光是这些特殊的晶石就不好弄，你这些徒弟还真够孝顺的。”

　　别人不清楚，但王路凡、林弘跟妖帝他们三人可是清楚的很，修真界有这种本领的，恐怕也就古一哲一人了。妖帝都说过，这方面他不如古一哲。

　　王路凡打哈哈道：“不错，不错，难得弟子们一片孝心。这样也好，以后有了你的人像在这镇着，也不会有人敢上来捣乱了。”

　　“呵呵……”林弘只能无奈的笑了笑，没想到古一哲会陪他们搞这种事情。

　　怪不得之前古一哲早就来了，天天见不到他，也不知道他早搞什么，原来是弄这个。

　　“弄的不错”徒弟们一片心意，林弘点了点头。

　　“耶！”远处的沈冰姿他们，听到林弘如此说，都露出无比开心兴奋的神情。

　　这件事情他们都知道，就是瞒着林弘。

　　洪磊他们也都上前来虚伪了两句，不过这次他们学乖了，只是简单的说了两句，没有一句多余的话。

　　“不过下次记住了，让制造须弥空间的那个人多弄点，要不我们以后银霞岭发展大了，没地方啊！不用多了，让银霞岭扩大个几倍就行。”

　　“咳……咳……”古一哲听了，一口酒一下没喝顺，喝到鼻孔里去了，连连咳嗽。

　　而这话听到外人耳中，都无比震撼。

　　六派或者一些历史悠久的大派都有一些须弥空间，但那都是很久很久以前的人制造的，现在就没听说有谁能制造出大范围稳定的须弥空间，难道天雷宗竟然有如此能人？

　　“天雷宗开宗立派，小友也成一派宗师，我这里总要表示点什么。”一直没出生的妖帝，此时突然开口。

　　说着话，他的目光开始打量周围。

　　妖帝一开口说话，所有人都注视他，没人在妖帝说话的时候还跟他抢。

　　妖帝要送礼物，妖帝会送什么礼物？所有人都期待的望向妖帝，别说他们了，就连林弘都猜不透。就算洪磊他们，也都意思的拿了一些东西，其他门派更是如此。

　　拿得最贵重的就要数羽山、灵山派跟紫玉楼，而妖帝来的时候并没说有礼物，此时……

　　“银霞岭之罡风，乃天地自然形成，这银霞岭本身是一天地风口，那我就借花献佛……”妖帝说着，手指天空。

　　一道奇异的力量直射天空，强如林弘跟古一哲、毛毛他们，都能感受到妖帝脚下也有一股力量直达地下。

　　“轰……”

　　所有人都感觉身体一震，整个天雷宗所在地银霞岭竟然轰然而动，如同地震一般动了几下。

　　幸好这里的建筑物不是世俗界，否则光是这么一动，就已经酿成灾难了。

　　风！天地之间突然起风，地下有风由下而上，瞬间刮上了银霞岭的巅峰，而天空之中也有风，天空之风也向下刮来。

　　天地之间的风瞬间接触到一块，风势不大却很奇异。

　　这风的出现，竟然能推动银霞岭周围的罡风，这罡风快速动了起来。

　　就在此时，所有人眼前已经不见妖帝的影踪，就连林弘也仅仅能模糊的感觉到，妖帝脚踩诡异步伐，身在半空之中，飞速的围绕着银霞岭在旋转，而银霞岭被推动起来的罡风，就是在妖帝的带动之下转动起来。

　　而刚才妖帝引动的天地之风，也渐渐融入其中，银霞岭周围的罡风不断的在增强，威力比之前强了何止几倍。

　　不过一盏茶的功夫，妖帝再次回到所站之位，在外人眼里他就如同没有动过地方一般。

　　而此时银霞岭周围的罡风，再也不受控制的罡风，竟然被妖帝利用者罡风布成了一个巨大的大阵。

　　“此阵名为天风阵，不过既然此处是修真界之风口，这些又都是罡风，那就叫罡风阵吧。”妖帝悠然道：“一个门派虽然不能靠一个阵法吃饭，但此阵法足可以让想攻击天雷宗的人，付出正常情况几倍以上的代价，算我送给小友开宗立派的一份小礼物吧。”

　　这罡风阵，犹如世俗界在荒野战斗中竖立起的城墙、而且是钢铁铸造的城墙。

　　众人都为妖帝这份手笔所震惊，就连古一哲也很是意外。

　　“老妖怪，你到底打的什么主意，之前林弘有什么问题你就那么热心回答，现在又送这么大的礼……”古一哲终于忍不住仙识传音，他对于妖帝对林弘的态度，早就感觉很是奇怪。

　　“呵……”妖帝一点也不意外：“你现在比以前能忍了，没想到你能忍到现在才问我。”

　　“别说那些没营养的，来，说说，你到底什么心思？”

　　“一件小礼物，也值得你如此大惊小怪。”

　　“小礼物，我晕，这种手段是小礼物，你自己现在体内气息都不稳定，你还强行出手。刚才那一手，就算十个天仙也做不到，不对，就算是金仙也未必能做到。这罡风阵，绝对不比六派护山阵法差，甚至要更好。你现在的身体情况，还强行出手做这个，林弘也不是你老子，更不是儿子。你会这么不惜一切？”古一哲见多识广，同时也发现妖帝身体情况越发的糟糕。

　　“呵！”妖帝苦涩的笑道：“没想到你也察觉到了，不知道是你的力量提升了，还是我又……算了，不提这些了。这个事情我不会告诉你的！”

　　“靠！”古一哲用从林弘那学来的一句话来回敬妖帝，除此之外他是在不知道什么词能清楚准确的表达他此时的心情。

　　外人是胡乱猜测，猜测林弘跟妖帝的关系，猜测他们之间有什么秘密协议。

　　但林弘自己很清楚，这一切自己都不知情。

　　这份大礼实在太重了，林弘一向信奉的是，天上永远不会无缘无故掉下馅饼，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　“林弘代表天雷宗，在此谢过妖帝陛下的厚礼，今日天雷宗开宗立派大典，承蒙各位商量，今后三天是三天流水席，大家玩的开心，喝的开心……开席”

　　开宗立派大典，到了此时也应该差不多了。

　　林弘心里明白，但此时不是跟妖帝谈这些事情的时候，先将眼前的事情都忙完再说。

　　所有的大事，都是因为当事人的激动，如果能遇到大事的时候还能保持冷静处置，那此人绝对很强。

　　古一哲的须弥世界内的林弘人像，妖帝的罡风阵，为天雷宗的开宗立派大典画上一个完美的句号。

　　虽然说最后三天是流水席，不过修真界人，多数都不喜欢这些。很多人都是意思一下就离开，不过也有一些关系比较的，例如天雷宗下属的神丹门跟羽山下边某几个门派关系比较好，他们难得借此机会相遇，彼此也都想多聊一下。

　　总之，有人留有人走。

　　更有人愁，原本打算对付天雷宗的洪磊等人，心情都不太好。

　　而林弘在流水席开始之后，就将这边的事情都交给了江艺博，因为妖帝并不喜欢这些，而且古一哲也告诉林弘，找个清静点的地方。

　　“呼……”在小须弥世界中，妖帝坐下长出一口气。

　　没有了别人，妖帝的脸色也变得越发的难看起来。

　　“知道问你原因你也不说，不过你现在这个样子恐怕真要出大事了，你自己应该早有打算了吧，快说。”一进来看到妖帝的样子，古一哲立刻催促他赶快说。

　　“有些事情，我不能说。”妖帝看着林弘跟古一哲。

　　古一哲挥挥手：“你想说就说，不想说我也没兴趣知道。”

　　“呵呵……”林弘淡淡笑道：“每个人都有自己不为人知的一些事情，这很正常，妖帝陛下还是说您能说的吧。”

　　“说的好”妖帝无比赞赏的说着，随后很认真的看向林弘：“林弘，有人说你是我的贵人，而我现在的情况已经糟糕到极点，他说你能救我！”


第二百零四章 对力量的控制

　　古一哲知道妖帝此次来必有原因，却没想到是这个原因。

　　“这些年我就发现你一直在衰弱，如今更是衰弱到了不像话的程度，你到底怎么了？”两人虽然见面不多，而且之前每次见面都是打上一场，但却属于神交那种。

　　所以两人的关系非常特别，加上两人的性格跟所处位置，彼此很少有过正常的交流。

　　就如同妖帝对古一哲跟紫玉之间的关系心存疑惑，而古一哲对妖帝不断衰弱也感到很是奇怪。

　　“地仙界的佛门有一句用来敷衍人的话很不错”妖帝很是优雅道：“佛曰，不能说。我曰，也不能说。”

　　“嗯……”古一哲愣了一下，随即拍掌大笑：“哈哈……有意思，从你这妖族之帝口中听到这种笑话，虽然不可笑，也变得很可笑了。”

　　看来，每个人都有其不想为他人所知的一面。

　　“谁这么看得起我？”别人私人事情不想说，林弘不会刻意去追问，不过这个问题他必须要知道，因为这关系到了他。

　　“这个人你也认识”

　　“你别后那位。”

　　“嗯”妖帝点了点头：“可惜，他已经走了，掐断了一切最后离开，临走的时候留下这么一句。”

　　半人智囊，半人军师！！林弘对他的印象实在太深刻了，林弘从没见过一个人那么奇异，那么自信从容。对于自己的情况，对于一切变化，他能做到的毕妖帝跟自己都更强一些。

　　此人如果正常，不论是力量还是智慧上的交锋，都会是自己的劲敌。

　　只是修真界这样的天才实在太少，而自己一路走来运气还不坏，所以能挡在自己面前的敌人都被自己一一灭掉。

　　“可惜了”林弘真心的惋惜：“有的时候想想，如果能跟他全力斗一场，一定会很过瘾。”

　　“其实我对他也早有防备，彼此心中也都明了，但他依旧可以在一些事情上不知不觉做一些他想做的事情。”妖帝也很是惋惜。

　　古一哲道：“那他的话你还信？”

　　“信”

　　林弘淡淡一笑，已经死去了他也就不想再多谈了。而妖帝自己没说，有些事情自己也不方便问，如果真有必要，自己会想办法去查。

　　“需要我怎么救，您尽管说！”

　　“怎么救！”妖帝举起手中的酒壶，这是妖族一弱小种族，战斗力跟生存能力一般，唯有酿酒能力超强。有了帝都之后他们就搬进帝都，成为妖族最大的酿酒民族。

　　而他们酿造的最顶级的酒，自然是供给妖帝。这种酒，十年才能酿出一壶，用林弘上一世的算法，这一壶也就一斤半左右。

　　“这个我也不清楚，就得劳烦你去想办法了。”刚才妖帝取出三壶来，三人一人一壶，古一哲自己手中那一壶早已经喝光。林弘的壶里还有一些，因为两人都用的是酒杯，所以妖帝举起壶来给林弘满上一杯。

　　“唰……”古一哲此时迅速无比的从须弥戒指里取出一大一号酒杯。

　　妖帝示弱不见，古一哲伸手去取林弘面前的酒壶，林弘手微微一动，这酒壶已经回到手中，收入须弥戒指中。

　　“这么说来，我还得当上一回大夫了，只是您最好有个心理准备，我可不会看什么病。”

　　“我会尽量配合。”

　　两人说着，举杯喝下这一杯，准备开始研究妖帝的情况。

　　古一哲毫不在意，笑吟吟的转动着手中的酒杯，就在妖帝也将酒壶收入须弥戒指的瞬间……。妖帝的眼神一变，目露诧异的看向古一哲。

　　林弘也感受到了一丝空间的变动，但非常微弱，如果不是妖帝看向古一哲的怪异眼神，他也不回发觉问题出在古一晢身上。转头看向古一哲，只见他的杯中已经装满了酒。

　　正是妖帝那特殊的、专供的琥珀色的贡酒。

　　“厉害，竟然能在我的手中做手脚，还能让我察觉不到。”妖帝看向古一哲道：“现在你的空间规则掌握了多少”

　　“还是少少的一部分而已”古一哲将酒倒入口中：“最根本的原因不是我现在厉害了，而是你现在太虚弱了，赶快好起来吧。你们在这治病，我去找毛毛去。”

　　“我原本还想这次出来找古师叔比一比，不过现在看来，我还是应该再准备一下。”林弘望着摇摇晃晃走出的古一哲，现在就算长孙启荣他都有信心一战。

　　而且，战胜的把握很大，但面对古一哲，依旧看不透他的深浅。

　　“我现在也是”妖帝点头。

　　“嗯”林弘疑惑的看向妖帝。

　　妖帝再次肯定的点了点头，表示自己此言非虚。

　　“我的力量如果能恢复五成，他肯定不是我的对手，但我一样也看不透他。这是两回事，我跟他走的路不同，我全盛时期的力量比他现在强上至少百倍，但真正战斗起来，他现在应该拥有我五成左右的战斗力。要之前，只是几十年前，我当时还不是全盛时期，力量也比他强千倍，但他却能跟我战了好几次。力量可以积累，而他掌握的东西，则是积累不来的。”

　　妖帝这话如果要让二一个人听到，一定会无比震惊。因为妖帝这等于变相的承认，古一哲比他更强，或许现在还不是，但以后一定会的，光是说他有超过妖帝的潜力，已经足够吓人的了。

　　林弘虽然早有心理准备，也忍不住为之惊叹。

　　两人又聊了几句其他的，话题开始转到了妖帝身体情况上。

　　妖帝一边给林弘解释着自身的身体状况，林弘一边动手给妖帝进行检查。

　　既然妖帝那么相信那个军师的话，林弘也只能尽力而为，只是他此时自己都想不明白，妖帝都没办法的事情，自己怎么能救呢？

　　以妖帝的身份、地位、力量，如果他的身体状况很简单的话，早就治好了。

　　“我的身体是从两万年前开始衰弱，身体开始加速衰老、力量开始减退，这个状况一直持续一直恶化。我个人猜测，这跟我大量使用本命精元力有关系，还有，我当年为了压制力量来到修真界，曾经服用过一粒地仙界神丹师炼制的丹药。此丹药名为控元丹，一旦吃下此丹药，本来应该所有的力量都被彻底控制住，维持在地仙境界的力量，原本回去之后再服用解药也就没事。”

　　“但我因为特殊情况，不得不自己用力量冲破这控元丹，这几个综合原因，让我的力量跟身体不断开始出现退化。这种情况越来越严重，最开始我还能控制，但最近一千年已经有些控制不住。不得不让自己在多数时间陷入休眠状态，以此来减慢身体跟力量的退化。”

　　在妖帝说话的同时，林弘的剑气已经打入妖帝的身体内，妖帝完全不去抵抗林弘的剑气。就算如此，林弘的剑气也只有十分之一轰入妖帝身体内，这还是退化了近两万年后的力量。

　　我靠，这妖帝原来会强到什么程度，有些不敢想象。

　　不过更加奇怪的是，林弘的剑气进入妖帝的体内，感受到其体充满了动力、充满了活力。

　　肉身体到每一个细胞，都能感受到其中蕴含的活力，这种活力代表着无限生机。奇怪了，按理说，这种情况下妖帝的状态应该非常好，为什么力量跟身体还会退化呢。

　　随后又顺着妖帝的经络，查探他的力量，也不知妖帝的本体是什么。

　　但他的力量非常特殊，每一个力量最后的形态都如同颗粒状，力量之内都有旋转，无数的颗粒状力量组成了妖帝体内如同长河一般奔流不息的力量。

　　太诡异了，简直就跟上一世自己听说过的，一颗水珠之内有三千世界一般的感觉。

　　这些力量此时都是在旋转状态，只有及其少数是饱和状态，一旦所有的力量都达到饱和状态，那所容纳的力量将会达到何等恐怖的程度。

　　其他地方……林弘一一查看，但查了半天也没查出有什么问题来。

　　“我身体的情况，应该有我自身的原因，也有丹药的原因。毕竟这是神丹师专门为我炼制的丹药，而解药也很不容易。我擅自硬破开禁制，遭受反噬也可以想象得到，本来回到地仙界这个问题应该不会太难，但糟糕的是，我现在根本不能回到地仙界，所以只能一直在修真界这么拖着。”

　　听妖帝如此说，林弘不由得想起毛毛之前说过，妖帝给他那粒保命之物的时候就说过，那本来是他用的，可惜他已经用不到了。

　　现在看来，他并不是因为说自己足够强用不到了，而是他已经有了接受死亡的准备。

　　“您还有其他什么不适的感觉？”林弘全部查探一边之后，并没有什么收获。

　　妖帝想了想：“没有，除了力量跟身体衰退之外，我没有感觉到其他任何不适，或许因为力量衰退的原因吧，我现在越来越想睡觉，而且只有在睡觉的时候，才能让力量减缓衰退，简直就像回到自己小时候一般。”

　　“这就不好办了”林弘很是无奈的耸耸肩膀：“我从你的身体内根本没发现任何问题，当然，我想我这样发现不了问题也很正常，如果这样就能发现问题，想来你也不用拖两万年了。对了……”

　　“妖族的本体状态应该跟现在不同，要不你先恢复本体，我再看看！”

　　“不行”妖帝直接拒绝：“我如果在这里恢复本体，你的天雷宗立刻就会毁掉不说，也会给我惹来无穷麻烦，甚至整个修真界因此毁灭都有可能。这两万年来，就算再怎样我都没有恢复本体过，这个不用想。”

　　不会吧！这么夸张，毁了银霞岭跟天雷宗，这个倒还行，但整个修真界都会因此而毁掉，就实在有些太夸张了。

　　林弘坐下，也很是不解。

　　“那就奇怪了，我也想不出其他办法。”

　　“无妨”妖帝倒是不急：“有些时候，求的不过是个机缘，如果真的不行也没关系。妖族那边我已经做了布置，毛毛有你照顾也能放心。毕竟，这是神丹师炼制的控元丹引起的问题，加之我自身的……”

　　“等一下……”林弘连忙拦住妖帝，终于抓住问题的关键，神丹师。刚才心里想着其他事情，加上思索妖帝身体内力量分别形成气旋的神奇，竟然分神。

　　神丹师，难道那个半人智囊预言自己可以救妖帝，是因为丹王！！

　　但这件事情还需要慎重，神丹师就是在地仙界也无比重要，在修真界出现的神丹师的价值更是无法估计。

　　这件事情必须考虑周全，虽然对方是妖帝，但也要小心。

　　不过，如果能跟妖帝结下此缘，那以后自己就算离开修真界，关键时候天雷宗也又多了一助力。毕竟，灵山派跟紫玉楼跟天雷宗现在的关系，都是因为紫玉跟林云杰。

　　他们两人如果不在，以后的形式还不知会如何。

　　林弘想到丹王这位神丹师，神情却也没有一点变化，妖帝见他在思索，也没有打搅，认真的在一旁等待。

　　“这样，一时我还没想出个头绪来。不过既然妖帝陛下你相信他的话，那我们也不急在一时，慢慢想想办法，看看能不能碰上这个机缘。天雷宗刚刚开宗立派，还有许多事情要办……”

　　“你先去忙你的，这种事情有的时候强求不得”妖帝很是理解，示意林弘可以离去。

　　林弘也不跟妖帝客气，直接离去，这个小须弥世界就作为招待妖帝用了。

　　从小须弥世界出来，林弘立刻联系莎莎，询问了一下丹王最近的情况。

　　“他啊……”莎莎想了想道：“十日之后会完成一批丹药，到时候我跟他说一声，让他跟老公你联系。我已经听红燕说了开宗立派的事了，可惜……我不能去！”

　　“没关系的，很快老公带你去见识更过瘾的世界。”

　　“地仙界”莎莎从传信灵石中用询问的目光看着林弘。

　　“嗯”林弘点头：“雪淼被人抓走，虽然从各方面的情报来分析，她暂时还不会有危险，但我林弘的徒弟岂是那么容易被抓的。而且我们现在的力量还太弱，需要到地仙界好好淬炼一番。现在的修真界，已经不能让我们更好的修炼更快的提升，也是该离开的时候了。”

　　莎莎刚开始还很吃惊，不过听林弘说完，有很是平静。

　　“我不管，总之你到那我就跟你到那。好在我自己最近靠自身力量跟丹王的丹药，已经达到了人仙境界，再修炼一段时间，我再使用无心毒的话，到时候怎么也能拥有地仙境界的力量进入地仙界，到时也不会拖累你了。对了，我们什么时候出发，我好提前准备一下。”

　　“先将这修真界的事情一一处理完毕……”林弘说着，突然想到。

　　为什么不让丹王过来呢，虽然银霞岭没有他的地方，但神丹门有啊！那神丹门现在虽然不怎么样，但祖上传下来的东西还是有一些的，光是他们那护山大阵就可以看出来。

　　他们最强的那个炼丹炉鼎，据说……好像……应该是上古时期，他们开派祖师传下来的。

　　“老公，快说……呵呵……你又想到什么坏点子了！！”莎莎看到林弘嘴角露出坏笑，立刻知道林弘想到了什么好事情。

　　“相当坏了，呵呵”林弘笑道：“这样，你不用让丹王跟我联系了，我随后会派人去接你们，到时候你跟丹王你们都过来吧。”

　　“不行……”莎莎一听立刻摇头道：“丹王现在还有好多丹药准备炼制，都已经准备好了排好期了。这些丹药都炼制完成，怎么也得个一年半载的，你让他抽出时间跟你谈谈还行，让他离开他肯定不干。”

　　“你就跟他说，我有能让他炼制出神丹的东西，还有足够多的……顶级材料，只要修真界有的，我就都能给他弄来！”林弘说着，已经将主意打到了妖帝身上。

　　别的不说，妖帝那边估计这修真界只要存在的顶级材料，他那里都应该有。

　　就算着修真界没有的材料，说不定他那里也会有一些，如果丹王来了跟他商量之后，有希望能救妖帝的话，自然不会跟他客气，这费用肯定是要收一些的。

　　“顶级材料”莎莎眼睛放光：“只要修真界有的就都能弄来，老公……你不是在吹牛骗人吧！！”

　　看到莎莎的表情，林弘这才想起来自己老婆的特殊爱好！！

　　“在这传信灵石中，一句半句的也解释不清楚，等你们来了之后我再跟你们说。你们自己千万别轻易行动，我会派人去接你们，这几天我也会跟门主谈一下，毕竟你们离开门主那里也要有个交代。”虽然现在影子组织已除，但那背后的主人还没出来，洪磊他们那边也不能不提防，所以还是要格外小心。

　　因为六耳的死，莎莎一度让自己放弃一切，所有的一切都是为六耳报仇。

　　她在努力提升自己的力量，硬是靠自身力量提升到人仙境界，而敌人却已经被林弘一一解决掉。

　　不过她的生活中，又多了许多有趣的事，帮丹王炼丹让她开始学会去掌控自己的火劲，其实也是一种修炼。说明莎莎已经渐渐收心，不过这个爱好嘛！还是没变。

　　随后莎莎缠着林弘，一口气说出了山百种在修真界几乎绝迹，或者是基本难以得到的宝贝。这些东西，有一些甚至只是传说，不过林弘知道莎莎不会无的放矢，只要她能说出来的东西，肯定就是现在修真界有的，而且还都是最顶级最珍贵的。

　　林弘都毫不犹豫的告诉莎莎，都会有的，这些都会有的。当然，林弘说话的时候加上，如果成功了都会有的。

　　虽然还没有真的见到，但自己说什么老公都毫不犹豫的答应说有，让莎莎简直有些不敢相信。

　　别的先不说，光是想到能看到摸到这些宝贝，这些灵丹妙药，这些修真界已经几乎绝迹的东西，莎莎就无比兴奋、激动，恨不得立刻就过来。

　　林弘又是许诺出更多法宝，又是安慰，才总算让莎莎暂时控制住，没有立刻动身赶过来，等着跟丹王他们一起过来。

　　……

　　天雷宗的须弥试炼场，虽然不及羽山那么大，但也算不小。

　　最重要的是，只要一进来就能明显感觉出来，如今这须弥世界比之古一哲最初给银霞岭上建的那两个要稳定态多了。

　　“打……对，再快一些，这一下快有蛮阎罗的样子了！”

　　“你们几个也别怕，要猛一些，怎么说你们也是人仙境界巅峰高手，跟地仙境界高手交手还能保命的机会不多。多几次经验，加上林弘又肯下本钱，你们几个达到地仙境界也不是不可能的。”

　　在这天雷宗的须弥试炼场内，竟然在最中间有一棵树，这棵树枝繁叶茂。树干粗大，足足有上百米之高，巨大的树枝几乎占据了天雷宗须弥试炼场的一半地方。

　　幸好这里没有风，因为这树是修真界一种极其娇贵的树，哪怕一阵风都会有众多枝叶落下。稍微有一些碰撞，就会有一片枝干死去，要想让其恢复再次生长及其困难。除了用灵药孕育之外，再有一个方法就是，最少要用有仙灵之气的人肯下功夫，一点一点用自己的仙灵之气不断的滋润，没有个十天是不可能。

　　而这树虽然只是好看，但吸收仙灵之气的本领可不小，一个人仙级高手十天下来至少要修养两个月。

　　就算有丹药补着不需要修养，整个过程也非常痛苦，几乎能从人身体内吸干每一点力量，让人不得不先保护住自己才敢去救这树被毁掉的枝干，否则自己都很危险。

　　就是这样一种娇贵的树，如今却在须弥试炼场中央。

　　而在空中，毛毛正在跟狂风、盛德轩他们五名人仙境界高手比试。

　　上次战斗天雷宗损失惨重，包括盛德轩跟狂风再内的人仙境界高手，只活下来三人。后来的两人是林弘在战斗之后又提升的，加上有投靠跟收服的，如今天雷宗的人仙境界高手的数量已经达到十一人之多。

　　这树是古一哲亲手栽种下去的，他也布置了严令，任何人破坏掉哪怕一叶树叶，都要将其恢复，还有相应的惩罚。

　　他的意图很简单，控制。不论你力量多强，在这里战斗修炼，首先要做到的就是一个字，控制。一棍轰出，没打到别人，却也不能打到树，必须要控制力量，一是让他在轰中树前消散，另外一个则是随时能收回。

　　这种精确的控制要求，毛毛跟盛德轩他们早就吃尽了苦头，如今已经好了很多。

　　所以最开始他们战斗，简直就跟友谊赛一般，不过即便是如此，也经常有不小心这段树枝，或者随便弄出一阵风刮落几十片树叶的事情。

　　林弘进来时，正发现古一哲在一旁指挥着，而毛毛跟盛德轩他们则快速、小心的战斗着。

　　谁也不敢轻易出强招，这已经比最开始的时候好了许多，在最开始的几次教训之后，就连强悍狂放的毛毛，都开始收敛起来。毕竟，那种痛苦的滋味他们可不想再尝试。

　　如今，他们是十分力量出六分，剩下四分力量用来控制，避免出现失误。

　　就连两人对轰出来的力量，他们双方都能尽量保护，而且互相之间也避免了那种正面强硬对轰。

　　“古师叔，在这里练到什么程度算合格。”林弘走过去，从自己的须弥戒指中将自己剩下的酒取了出来，放到了古一哲面前。

　　古一哲此时就在树下，地上铺着一张美丽的毯子，在毯子上边有一张小桌，而古一哲正座在小桌旁边，桌子上边摆放着十几种各样式吃的东西。

　　“好小子”古一哲开心的接过酒，根本不用酒杯，用妖族那精美的酒壶，直接让其划出一个漂亮的圆弧，倒入自己的口中。

　　连着喝了两大口之后，古一哲才一抬手道：“到这样”。

　　“轰……”一道足有拇指粗的剑气，震动着周围的空间都发出剧烈响动的轰出去，直接对准的是竟然是树上的树叶。

　　但让人惊奇的是，这道强劲的剑气轰在叶子上的时候，突然柔和的一转弯。这个时间跟力道控制的兼职无懈可击，这道剑气本身控制够强，如此强劲的力量，竟然连一点风都没带起。

　　而这道剑气轰中树叶的顺进，一个转向，轻轻擦了一下树叶，随后这道剑气转移了方向，又轰上了其他的树叶。如同光的折射一般，这道剑气瞬间折射了上百回之后，突然射向林弘。

　　“轰……”林弘一道剑气直接挡住，随后一团超强的精神力将对轰扩散的力量全部包裹住。

　　到了此事，林弘方体会到古一哲对力量控制的能力，简直达到了无与伦比的地步。这……简直太夸张了，而被他剑气轰中的树叶，竟然都没有一片掉下来，而且同时都在晃动，一瞬间所有被击中的树叶都在晃动，动作很轻柔。

　　这种感觉，简直太奇妙了。

　　林弘也随手一道上玄剑气射出，上玄剑气经过不断的凝练，如今已经有了质的改变，威力竟然。

　　但此时，却要控制住。

　　“嘭……嘭……嘭……”林弘的上玄剑气，竟然跟那些风一吹就掉落的树叶发出特别的碰撞声。

　　事实上，是林弘为了控制力量，自己力量跟自己力量的对撞，以及要控制这些对撞布置的力量。这一切，都蕴含在一道剑气之中，这些都是细微跟快捷的控制。

　　林弘的剑气碰撞之后，上百次也折射到了古一哲那里。

　　古一哲手一挥，空间一动，林弘的剑气已经没入其中。而那上百个树叶，至少有三十多个受到了伤害，也有十几个掉落下来。这是林弘第一次模仿古一哲在做，虽然生疏，不过归根结底还是对力量控制的不够精确。

　　对林弘，古一哲自然不用像对毛毛跟盛德轩他们一般，他也不会理会。

　　林弘的剑气不断的射出，一次又一次，受损的树叶数量在急剧减少，而掉落的树叶更是少之又少。十五次之后，已经没有树叶再掉落下来。

　　两天，林弘的上玄剑气本身就讲究控制，也才能如此快的速度内，学坏古一哲这一招。

　　这两天林弘什么也没做，就是在不断的做着古一哲一开始做的同样事情。

　　“厉害……太厉害了……”当林弘终于做到的时候，早已经结束战斗在一旁看着的毛毛忍不住鼓掌叫好。

　　盛德轩他们也忍不住惊叹，他们已经在这里站着看了一天。

　　虽然只是两天的时间，但林弘却感觉学到了不少东西，以后在这方面他也终于知道，该如何加强自己。

　　古一哲刚才那一下，应该只是嘴基本的，后边还有更强的要求。

　　不过掌握了本质，以后自己慢慢训练也是一样。只是，这种训练不是现在，现在自己可没这个时间。

　　“毛毛，正好你们都在，你带着他们五个立刻赶回一趟羽山，将丹王跟你嫂子接过来。”毛毛他们还在，至于古一哲早已经不知人在那里。

　　不过如今天雷宗这么热闹，他肯定不会离开。

　　“老大，是不是又有大战？”一听让自己带着这么多人去接人，毛毛立刻来了精神。

　　“你以为天天都有影子组织啊！别总想着大仗，这里对力量的控制联系也非常不错，很适合你，接他们回来之后你必须每天过这里来一趟。”

　　“啊……”毛毛苦着脸，最欠，早知道自己早就偷偷溜了多好啊！！


第二百零五章 劝说加利诱

　　以毛毛的性格，他更喜欢那种一棍出、惊天动地，山河碎裂的那种气势跟感觉。而现在古一哲训练他们，则是能将所有势跟力都收拢住，一棍出悄无声息，杀死敌人之后也如同轻飘飘的一般。

　　这样威力增加了许多，但却让毛毛很不爽。

　　“老大，每个人都有自己的作战风格，这也是你说的话啊！因材施教，不同的人有不同的成材之路，每个人都应该根据自身特点进行发掘进行教育，我……”毛毛很痛苦的看了一眼那颗倒霉娇贵的树：“实在是不适合这种方式，就算威力增强了许多，但让我感觉实在受不了，要不你去跟古师叔说一下，我就算了吧。”

　　“不行，你别想逃走。力量增长的速度快，也要发挥出其威力来。如果单论力量，你也不比我差多少，但为什么你现在打不过我。要不这样，你打赢了我，你说什么都行。”原本林弘就很重视细微控制，将一分力量发挥出三分战斗力。

　　自从跟妖帝沟通之后，听妖帝提了古一哲的事情，林弘更加明确这条路要走下去。

　　“嗯……”毛毛摇头：“咱们现在的差距越来越大，没有可比性啊！”

　　“那你就继续吧，不过……如果你能达到让古师叔满意的程度，那你就可以离开这里。至于战斗的时候，你也可以用自己的方式战斗，但该学会的东西你必须学会。好了，快去接人吧！”学会了掌控力量，就如同自己能将雷云风暴压缩成拳头大小一般，用不用那只是看心情跟看需要。

　　虽然还是没能躲过，但只要通过，以后自己想怎么战斗都行，这个多少让毛毛能自我安慰，前途总还是光明的！！

　　毛毛带人去羽山接人，林弘在这树下一个人又练习了几天。

　　他对力量的控制本来已经很厉害，上玄剑气每次淬炼凝结的过程，都是对细微力量的重新控制跟淬炼。

　　所以他练起这些来，得心应手，很容易上手。

　　当然，这些不过是古一哲让毛毛他们在半年内掌握的东西，在他看来也只算初级掌控力量。

　　林弘又用了四天时间，才能完全的达到古一哲的要求，看看时间，以毛毛他们的速度，应该已经往回赶了。林弘从小须弥世界出来，查看了一下如今天雷宗的情况。

　　江艺博在陆红燕、陆青、沈冰姿他们的辅佐下，将天雷宗打理的井井有条。

　　而影子组织被灭后，好像也已经天下太平一般，这种平静在林弘看来，不过是暴风雨来临前的宁静。

　　原本以为毛毛他们到了之后，最多也就几天就回来，没想到一耽搁就是半个多月。林弘直接联系毛毛追问，结果倒是把毛毛气了个够呛，引出他的一通牢骚。

　　丹王虽然急着赶来，但是他在羽山那边摆下的摊子实在太大，对于林弘一句只要修真界有的就能弄到，在没见到之前他还是心有猜测。所以，他手中的那些宝贝，他都要一一整理。有几味正在味的药物，不能匆忙启炉，有几株刚刚要结果的株果，也要稍微等上一等。那些正在研究的合成药物，必须要谨慎妥善……

　　这么一搞下来的结果就是，毛毛带着人在那里傻等，每次着急去询问，不是被何小仙抓去做苦力，就是被丹王一顿喝斥。

　　气得毛毛暴跳如雷，又不知该如何发泄，毕竟莎莎在这里而何小仙跟大哥之间的关系也很暧昧……

　　所以林弘一联系他的时候，他算是终于找到机会了，不停的诉苦。

　　就这样，一拖就拖了半个月，就这还是林弘无奈之下亲自联系丹王，秘密的跟他说了几句，妖帝吃过神丹师的药……神丹门……！

　　这一招果然奏效，丹王他们这才快速赶来。丹王一过来，就让莎莎跟何小仙先去安排，自己直接跑过来找林弘。

　　“现在的情况就是这样，妖帝是从地仙界来的，他身体上的这种变化也多半是由于神丹师的控元丹所引起的。加上那个预言，以妖帝的情况如果我们将他治好了，想要什么材料还不简单。我想，他既然不是正常来到修真界的，那他肯定也不会遵守地仙界那些人来修真界的规矩，肯定不会像其他门派那些地仙界高手，除自身法宝什么都不能带的过来……”

　　林弘语带诱惑：“剩下的，就得看你这位神丹师的了。”

　　给妖帝治病，还真是很有诱惑力的一件事。

　　“这个情况还真挺复杂，看来我也得好好研究一番才行，对了，你不是说神丹门那里……”神丹门的那鼎丹炉他早就心仪已久，那可是好东西，但那毕竟是别人镇派之宝。

　　“这个您老就放心吧，这样，我先去跟沙沙跟小仙他们聊……”

　　没等林弘说完，丹王已经将林弘拉住。

　　“玩一会你们小两口再亲热也不着急，正事要紧，你说你都是开宗立派的大人物了，怎么还这么儿女情长呢！”丹王说着，拉着林弘就向外走。他心里急，而且他也清楚，不止是莎莎。自己的女儿跟林弘之间的关系，也说不清道不明。

　　丹王倒也不去管这些事情，儿孙自有儿孙福，随他们去了。不过，炼丹是大事，谈情说爱可不能影响了大事不是！

　　李红心说，我儿女情长……开宗立派跟这个有个屁关系，如果没情，人类还怎么繁衍。

　　不过林弘毕竟已经过了那种急不可耐的时候，而且莎莎她们来到了天雷宗，以后的时间就多的是了，所以也没多说什么。

　　林弘跟着丹王一路飞去神丹门，飞了有一个时辰，丹王突然停下来回头看向林弘，好像突然想到了什么似的。

　　“您老这是怎么了，是不是又想到了什么炼丹妙法？”丹王可是神丹师，放到任何一个门派，就算镇派地仙境界高手都要低着头跟他说话。对于一个门派，丹王实在太重要了，就算是将其送到地仙界，也都是无比尊贵。

　　有能耐有本领的人林弘一向不会亏待，像丹王这样的人，在林弘上一世那就是科技，就是第一生产力，就是推动整个世界前进的动力，就是人才。更何况，他还是何小仙的父亲。

　　“不是……不是”丹王摇了摇头，露出一副才想明白的神情：“我才想起来，你现在是不是已经达到地仙境界了，据说你比一般的地仙境界高手都要厉害，那你的速度一定很快了！！”

　　得叻！林弘立刻明白，丹王是什么意思了。

　　“呵……小意思”林弘说着，拉住丹王，澎湃的剑气将丹王也包裹住。瞬间加速，周围的景色瞬间如同扭曲了一般，速度比之刚才跟着丹王的飞行速度比，快了不止十倍。

　　而身在其中的丹王则不受一点影响，在剑气的保护之下，他看着两旁的山头如同自己飞行之时那些树木一般的在眼前掠过。

　　“哈哈……”丹王很是满意：“不错、不错……地仙境界高手就是不同，你这速度比我快了至少得有……十倍……不对，还得多上许多，这样好，省得浪费时间，以后去那让你带着，这样方便多了。”

　　林弘无言以对，拿自己当马儿了！

　　丹王虽然是神丹师，但他在力量反面确实只是外行，林弘如今的速度，已经不比当初的独舞差太多。在跟独舞一战之后，他已经逐渐形成了自己的速度方式，以超快速度结合空间知识。

　　既有别于独舞又于古一哲不同，融合两家之长。

　　要是按照丹王的速度飞行，没有个几天是不可能到神丹门，但是林弘带着丹王全速飞行，不到六个时辰就已经赶到。

　　在路上，林弘已经通知了神丹门的丹盛孜，林弘不需要多说别的，就告诉他上次他见过那些丹药的炼制者来了。当林弘他们距离神丹门，就见到神大门上一股丹炉气缭绕，百里之内都能闻到其香味。

　　神大门的人在丹盛孜的带领之下，更是迎出来足有百里之远，其势比当初林弘攻击神丹门时还强上许多。林弘攻击神丹门的时候，神丹门还有一些元老级别的人物在闭关。但自从见识到了林弘那些丹药之后，这些人都出关，对于他们来说，修炼、提升力量不过是次要的。

　　此次知道丹王要来，神丹门可是全门动员。

　　“丹王……果然是丹王……神丹门门主丹盛孜见过丹王！”丹盛孜一见到丹王，那叫一个激动，上来躬身施礼。而且是大礼，不止是他，他身后的人也都如他一般。

　　好像！他们是自己手下吧，怎么说他们也投靠天雷宗了，之后自己也来过一次，跟丹盛孜他们谈了一下，虽然他们对自己也很尊敬，但绝对没有这么过份。

　　看到他们、看到他们的眼神，林弘仿佛看到上上一世那些狂热的粉丝见到偶像时候的情景。此时在他们的眼中，只有丹王一人存在。

　　林弘心中暗自感叹，早知道这样，自己那用得找带着人过来一趟啊。当初直接让丹王带着几粒丹药过来，直接扔给他们，估计他们就都乖乖的投降了。

　　“嗯，丹门主”丹王毕竟已经是神丹师，虽然丹盛孜是修真界有数的炼丹门派，拥有着传奇的历史。但在此时的丹王看来，那些都很小儿科，所以丹王只是微微点头。就如同妖族王者，见到其他妖族的时候，就算他们行跪拜大礼，他们也不会有什么感觉，因为那是应该的。

　　他的目光，则已经绕过神丹门这些迎接的人，看向他们的身后，百里之外的神丹门那里。

　　“好大的架子！”

　　“人家有那个本事，自然有那个架子！”

　　“不过，如果那些丹药真是他炼的，他这个丹王确实是实至名归！”

　　神丹门下边的人也在窃窃私语，好在他们都见过丹王之前的那些丹药，否则光是丹王此时的态度，就会让神丹门的人暴走。

　　“林大长老，大典之后一晃多日，别来无恙！”到了此时，丹盛孜才注意到林弘。但是目光，依旧停留在丹王身上，对于丹王刚才的态度，也并不以为意。

　　“还好，丹门主，这里并非说话的地方，不如我们……”林弘点了点他的身后，对于这些炼丹狂实在没办法。这还是因为他们不知道丹王是神丹师，如果他们知道丹王已经达到神丹师的境界……

　　“对……对！”丹盛孜连忙侧身，亲自在前引路：“丹王、林大长老这边请。”

　　神丹门的人分开两旁，等丹盛孜引领林弘跟丹王过去，他们才跟在后边，如此壮观场面在神丹门这种门派，可以说是千百年难得一见。他们不比其他门派，只要想想就连林弘带着人攻来，他们的人都没有这么全，就可以想到了。

　　用林弘的话说，他们就跟上一世那些疯狂的科学家一样，只不过他们现在为之疯狂的是炼丹。

　　“丹王前辈，我一直不明白，您在培元丹中明明少用了三种药物，但为什么效果会强的那么多，难道只是火候的控制……”

　　“丹王兄，我也不解，你说这还神丹是专治元神涣散，但对于治疗元神的药物一般都很少，而且效果也不佳，但您炼制的还神丹效果却出奇的好。如果这个方法能推广开来，是不是以后对元神我们也有了办法，这可是修真界几万年来炼丹者都难以做到的……”

　　“丹王，我记得当初我跟你师傅还谈过丹经，那个时候你还很小，也在一旁听着。没想到现在青出于蓝而胜于蓝，如今都在天雷宗林弘大长老的手下做事，也都是自己人了，这次你来我神丹门至少要住个百八十年的。”

　　……

　　从林弘他们进来，林弘是坐正位，两旁是丹王跟丹盛孜，神丹门其他的长老元老什么都坐下边。

　　不过所有人的目光跟注意力，都集中在丹王身上，一开口就都是炼丹的事情。

　　头疼，人一旦在某些方面太过，就都是一种病态的疯狂，不过！好像在上一世，也有过一句话，也只有偏执狂跟疯子，才能做到一些其他人做不到的事情。

　　也只有如此，他们才能在自己的领域上，取得别人做不到的成就。

　　神丹门几万年积累下来的丹药气息，让丹王进来之后很是受用，而且各种丹炉的气息、火气……所有跟炼丹有关的东西，在神丹门经历几万年的沉淀，都有一定底蕴。丹王达到神丹师，此时看事情的角度，甚至一个呼吸之间，对于这些的分析跟看法已经与之前大有不同。

　　所以心也就静了下来，此时听到他们提到丹药的事情，他也很开心一一作答。

　　丹王随便一句话，甚至对于某些的说法跟讲解，都会让神丹门的人如获至宝，一个个就如同小学生在听课一般。

　　而林弘则如同听天书一般，后来一看他们这架势，三言两语，甚至三两天也说不完。不过现在又不方便多说什么，毕竟让丹王跟他们沟通好关系，对自己也很有利。

　　神丹门的作用还是很大，而要动用神丹门镇派至宝，也并不那么容易。就算自己现在发话，也未必那么好使，如果动强……显然没那个必要。最好的办法，就让丹王自己解决。

　　用丹王的丹术，去降伏他们。

　　丹王虽然是神丹师，不过时日毕竟不久，而神丹门在炼丹方面虽然不如丹王。但他们几万年的传承，尤其是一些类似历史记载，如今他们根本做不到的事情，一旦说出来，对丹王也很有启发。

　　而他们祖上传下来的一些技法，甚至他们不懂的，以前一直当天书一般记诵的东西，随便一说出来丹王都会给予他们一个非常好的解释。

　　他们在一起这么一谈起来，就如同挖掘到了一个大宝藏，碰撞出火花来了。

　　看他们谈的那么火热，林弘干脆闭目养神。

　　林弘全段时间跟妖帝古一哲的几次谈话，让他也获益匪浅，许多问题得到了解决。

　　尤其是妖帝体内力量之中蕴含小世界一般的漩涡，可以自称一个微笑体系运转，吸收正常千百倍的力量。这个跟自己要将万雷风暴进行压缩，像雷雨风暴一般，却一直不得其法。

　　雷云风暴体积每压缩一倍，威力就增加三分，同样的雷云风暴正常状况下，跟林弘如今压缩到拳头之上使出，威力相差达到七八倍之多。

　　万雷风暴威力比雷云风暴更强上许多，要是能压缩，威力会更强，只是万雷风暴之内的众多雷球根本难以强行压缩。

　　妖帝的方法很好，自己先想办法将这些雷球缩小，威力不变，先将每个雷球压缩如同雷雨风暴内的小闪电一般，又如妖帝体内细微力量微粒一般。

　　此时在这种环境下，虽然不能真的进行修炼，但林弘却可以将各种理论跟可能性做到最好。

　　先要想通，然后才能行的通。

　　七天七夜，也只有修真者才能如此畅谈，如果不是林弘基本将思路理顺，正好重新听他们讲到自己能插入的话题，他们还不知道要谈多久。

　　“可惜当年先祖的神丹炉，我后辈无能，连使用都没办法使用，也只能使用起保护自己只用。每每想起，我神丹门的人都感觉很是惭愧！”谈着谈着，正好谈到神丹门祖师当年炼制丹药的事情，也就谈到了神丹炉，丹盛孜出声感叹。

　　“其实也不是没有办法”林弘看他们也谈了不少时间，此时正好有插话的机会，开口道：“丹王前辈在这里，他应该可以！！”

　　丹盛孜跟所有神丹门的人听了，精神为之一振，不过这些人很快都冷静下来。

　　立刻有人反对道：“此事恐怕不妥，神丹炉乃我神丹门祖先之法宝，事关神丹门……机密，丹王的技术跟能力我们敬佩，自叹不如，但这神丹炉却不可让神丹门之外的人动。”

　　“这件事情确实不妥！”

　　他们也不是傻子，早就猜到林弘他们不是来跟他们谈天说地的，此时林弘直接如此说，大家都心知肚明。

　　“大长老，此非不敬，只是关系到门派机密，恐怕……”丹盛孜听众人说完，作为门主的他冲着林弘很是为难的摇了摇头：“不行”。

　　谈到这个话题，丹王只能在一旁旁观，目光看向林弘，该林弘出场了。

　　“丹门主跟诸位先别拒绝得这么早，事实都可商量，我知道你们有你们的规矩。不过你们也要好好考虑一下，神大门要想崛起，不至于没落最终消失在修真界，难道就是靠一个神丹炉嘛！哦，对了，还是一个只能看不能用的神丹炉，有需才有价！如果根本不用，这个东西就一点不值钱，也就是说没有丝毫价值。”

　　“如果神丹门不是自己人，我肯定不会费这么多口舌，现在这个修真界，一切都是力量为主。说真的，我宁可带着人厮杀一场，当做一场锻炼手下实战的考验，也不愿意费劲来说。但既然是自己人，我就不会做其他的，就算诸位最终不同意，我也不会说什么。”

　　“不过你们要想好了，如果诸位不同意，我也会想办法得到其他炉鼎，到时候丹王大量炼制丹药，神丹门的没落会成必然，没有了丹药支撑，又不够强，就算我会一直保护你们，最终的解决如何相比诸位心里也清楚。而我们互相合作，丹王会帮诸位提升炼丹技术，神丹门将会再次复兴。”

　　“这……”丹盛孜一时也没了主意，林弘句句说的在理。

　　他们不答应，不过是一个面子跟一种骨头里的自傲，但如林弘所说，如果最终门派都灭亡了，那就什么都没了。

　　神丹门的诸位长老也都紧皱眉头，这些人不像最开始的那些人，其中有两位是以前的老门主，退下来之后一直都没离开。所以他们的话对丹盛孜的影响力很大，林弘能看出来，丹盛孜已经心动，只是他的目光还有些飘忽，不停的看着下边的人。

　　静，静了下来，林弘知道他们是在通过仙识在迅速商量。这几位老人家力量虽然都还不错，最强的一位也已经达到人仙境界，其他人都是人仙级，但一看就知道都挺麻烦的。

　　不像其他修真界那些达到人仙级跟人仙境界的，一般在修真界能到这种程度的，如果没有根本性的矛盾，都很豁达。有什么事情，也都很好商量。

　　终于，商量完了。

　　“林大长老，恐怕……”

　　没等他说完，林弘抬起手来向下压了压，示意他不要继续讲下去，剩下的那些话说得再好听意思都一样，没必要再听下去。

　　“没营养的话就不用继续再说了，我再开最后一次条件。三名人仙境界高手、一名地仙境界高手，如果你们再不同意，那就算了。”林弘说完起身冲丹王道：“我们走”。

　　地仙境界高手……三名人仙境界高手，那意味着什么，意味着神丹门再也不是修真界只靠丹药，才能跻身一流门派。是真正拥有超一流门派实力，但是地仙境界高手，怎么可能！！

　　“大长老，请留步！”此时，丹盛孜终于还是显示出他作为门主的风范，急忙先起身拦住林弘。

　　他心里很清楚，林弘这一走，神丹门不止是错失了一次机会，以后恐怕就真的药在这修真界消失灭亡了。就算林弘不使用其他手段，没有了丹药支撑的神丹门，还能存活多久！

　　没有天雷宗强硬支持，下边的斗争还是非常激烈的，神丹门很难生存下去！

　　最重要的是，林弘开出的这个条件实在太吸引人了！

　　林弘停住脚步，转头看了看丹盛孜，没有说什么，等着他说话。

　　丹盛孜看了看那些长老、元老们，他们也很激动，同时也很矛盾的样子，再看林弘，显然已经不会再等下去，丹盛孜心一横！

　　“大长老，你说的地仙境界高手……可是真的？”

　　“这个当然不是问题，应该在百十年之内就可以，快的话，也许十年就可以。当然，最好是你们本门已经达到人仙境界的高手，这样更容易一些，如果直接从一个弱一些的弟子提升，例如虚境提升到地仙境界，一来是要看天份，二来也比较费时间。而能达到人仙境界的高手则不同，至于将人仙级高手提升到人仙境界高手，这个比较容易一些，一年一个吧！”

　　有无心毒，跟丹王在，林弘不愁这些自己做不到。

　　“好！”丹盛孜一咬牙：“我作为神丹门当代门主，答应大大长老这个条件，不论有任何后果，我都会全力承担。”

　　丹盛孜最后一句话，是给那些长老跟元老听的。不过林弘之前的话已经给那些长老们下了套了，说到地仙境界最好他们门派人仙境界高手来提升的时候，那名人仙境界的都忍不住微微颤抖，而说到人仙境界时，其他几人也是眼睛放光。

　　“哈……”林弘转身开心的拍了拍因为激动身体都在发抖的丹盛孜：“丹门主，一念兴邦，就是你了。以后我们大家合作，放心吧，丹王前辈对你的丹炉并不感兴趣，我如果想占为己有也不会跟你们费这么多口舌了。还是刚才那句话，直接灭了神丹门，比这样省事。”

　　林弘这话说得很支持，很赤裸，但也很现实。

　　“好……好……好！”这边谈妥，丹王开心的连叫了三声好。

　　修真界虽然说也有其他的炼丹大派，但要说丹炉，神丹炉绝对在修真界是最好的，也只有此丹炉才能让如今的丹王更好的发挥。

　　“丹门主，既然已经谈好了，你看我们是不是也别耽误时间了……”丹王看着丹盛孜，恨不得立刻就见到神丹炉。

　　一旦答应了，丹盛孜反而松了一口气，徘徊、等待、犹豫，往往是最痛苦的时候。真正做出决定了，不管是好还是坏，反而不那么难受。

　　“丹王，这神丹炉并非那么容易启动，就算有地仙境界高手相助，要想调集足够的火来启炉也不容易。”

　　丹王一听，笑道：“原来是这个原因，这个好办，简单，你等着。”

　　丹王说着取出传信灵石，立刻联系何小仙跟沙沙，让他们二人立刻、全速赶过来。

　　林弘立刻通过仙识跟丹王沟通了一下，虽然他很着急，不过现在毕竟是先要弄清楚妖帝的病情，这个很重要。

　　“算了……你们不用来了，等我回去一趟，正好有许多东西要带过来，你们也不知道，而且有林弘带着我回去速度快一些……”正在让何小仙跟沙沙赶过来，跟林弘通过仙识沟通之后，丹王话锋一转。

　　“……好吧！”身在天雷宗的何小仙从传信灵石上看着父亲，很是奇怪，父亲怎么一回一个意思，但听父亲要回来，那就回来再问吧。

　　“诸位，我很快就会回来”丹王跟神丹门的人一一告别，神丹门的人又一路送他们出去。

　　望着林弘带着丹王离去，丹盛孜跟神丹门的几名元老久久难以回神。

　　林弘人还在路上，突然接到江艺博的传信。

　　“师傅，你赶快回来，发现一件大事……绝对让人意想不到的！”

　　此时沈冰姿显然就在身旁，在一旁也大声道：“师傅、真的，绝对大惊喜，这下有的玩了！您不用愁找不到借口了！”

　　林弘一听，心里咯噔一下，听沈冰姿这话的意思，难道跟前几天自己讲的话有关，那也就是说……这事与洪磊他们有关。

　　因为前些时日林弘就跟他们说过，要想办法解决洪磊他们这个麻烦，否则以后自己要是离开了，他们就是祸害。而且洪磊这个家伙很是怪异，必须要小心，只是一时还找不到对付他们的借口。


第二百零六章 有的玩了、退化

　　林弘带着丹王，以最快的速度赶回天雷宗，丹王去跟何小仙、莎莎他们准备去天雷宗炼丹之事，林弘则立刻将众人召集起来。

　　“师傅，这是我们点收登记战利品的时候看到的，您先看看。”江艺博说着，亲手将一块影像晶石交到林弘手中。

　　这个影像晶石中记录的东西很砸，方方面面的，但可以看出这个人在影子组织的位置应该还不低。因为在他的影像晶石记录中，经常会出现独舞、蛮阎罗，跟其他一些头目。

　　其中最关键的一部分很短暂，是在最后，是记录独舞的。

　　是独舞手下人向独舞汇报情报，以及人员召集的情况，可以看出应该是在大举进攻天雷宗之前。

　　汇报之人在提到圣门门主洪磊之时，说了几句老不死的、阴险的家伙怎么怎么样，怎么样利用他。甚至对于他最近被林弘戏耍，被妖族攻击也做了几句评点，话自然不是那么好听。

　　意外的变故就在这时产生，独舞突然出手将此人击杀，而且严词令下，以后任何人敢出言对洪门主不敬，就会犹如此人。

　　看到林弘看完，沈冰姿忙道：“不止这个，我们通过影子组织大量俘虏，也从影子组织不少基地跟情报系统中得到许多东西。但是，我们发现关于圣门的所有事情，尤其是关于洪磊的，都在最近一段时间被毁掉。”

　　“就算是他们合作，也不应该如此的。”陆青沉声道：“所以……洪磊跟独舞跟影子组织之间的关系绝对不简单。至于蛮阎罗那里，也同样是如此，也都下令销毁了所有跟洪磊有关的记录。如果不是影子组织早想到了他们会失败，要坑害洪磊的话，那么他们这个举动就有大问题了。”

　　“陷害……”陆红燕摇头道：“他们用这种方式陷害洪磊，洪磊还不值，而且洪磊本来跟我们就是敌人。”

　　几个人你一言我一语的说着，不断的将各种细节汇总，最终的结果只有一个，洪磊很可能就是影子组织背后那个主人。

　　当江艺博最终汇总大家的各种说法，将这个想法说出来的时候，沈冰姿、陆青、陆红燕他们都显得有些激动。影子组织独舞被杀，蛮阎罗被带走，其他人也基本被灭，但就差背后那个主人，如果不将他找出，这件事情就不算完。

　　他多年前可以抛弃一个大头领跟他的势力，如今未必不能抛弃这些。

　　而这个人竟然是洪磊，也是出乎大家的意料之外。

　　“能隐藏一千多年，如果他是大慈大悲那他就快成佛成圣成神成仙了，不是的话……那就是大奸大恶之辈。”刚才林弘看完那段影像晶石也想到了这个，看到他们激动的样子，林弘很是平静道：“这种人，做出什么都很正常。”

　　“可惜了，就是没有更直接的证据，影子组织没有一点关于跟他有关系的证据，只有这个影像记录，但也说明不了什么事。”陆红燕叹息道：“如果有证据，就可以直接指证他了。”

　　“呵……我的傻妹子！”林弘起身，走到陆红燕的身旁，笑道：“我们也不是衙门，要直接证据干什么，我们认定他是就行了。剩下的，就是研究怎么样干掉他们。”

　　哦！陆红燕答应了一声，不过只有他自己能听到的声音，林弘一句亲密的傻妹子，叫得她的心神为之一动。

　　立刻感觉周围人好像都在注意自己一般，脸颊不由得有些发热。师兄真是的，在徒弟面前怎么能这么叫呢！！陆红燕的眼神看着脚下，林弘到了身旁，让她的身体都有些紧张。

　　上牙齿轻轻的咬着嘴唇，刚才本来好多想说的话，竟然……竟然都忘记了，真是的！

　　“啊……”沈冰姿吃惊道：“师傅，这行吗，怎么说洪磊现在也是圣门门主，而且已经控制了夏宇翔跟吕青岳，就算我们联合羽山、紫玉楼跟灵山派，力量也不见得比他们强多少。”

　　“啊……”沈冰姿又叫了一声，不过这次是疼痛的叫声。林弘的手，轻轻的敲了一下沈冰姿的头。

　　“师傅……”沈冰姿揉着头，很委屈的看着林弘。

　　“敌人强大不可怕，可怕的是他强到你的心中，在你心中变强大。影子组织在修真界这么多年，到现在覆灭，你可以说他有各种原因，可以说是机缘巧合，各种原因交织在一起造成现在这个局面。但是结果只有一个，我们干掉了他们。”

　　林弘站在陆红燕的身旁，眼带着笑意环视众人。

　　“记住了，不要去考虑能不能干掉他们，而是要考虑，怎么能干掉他们。这样……”林弘说着，手轻轻的拉起陆红燕的手：“师妹，这次劳烦你一趟，亲自回一趟羽山，跟门主好好谈一谈这件事情。最近我们不太合适聚会，这件事情还是悄无声息的酝酿。你回去跟门主好好谈谈，将我的意思跟他说，就告诉他，我要动洪磊。然后等他的消息，最重要的是，古师叔已经回羽山了，跟他也好好谈谈。”

　　陆红燕的手被林弘抓住，身体一紧张，手很微小的向回拉了一下，可惜并没有抽回来。

　　她也并没有继续抽，勉强让自己集中精力，记住林弘所说的话，低着头嗯……嗯的点头答应着。

　　“呵呵……”沈冰姿他们看到这个场景，都抿嘴笑了出来。

　　陆青比跟陆刚比较厚道，两人脸上有笑容，却并没有发出声音来。

　　“看来……以后要改口了，师傅厉害，不知不觉竟然有动作了。”江艺博心中暗自想着，忍不住佩服师傅，做什么事情都不着痕迹。

　　做人做事，要看准时机，既不能太过急躁，能等的起，但动起来动作绝对不能拖拉。林弘已经想好，在离开修真界之前，不论是感情问题还是天雷宗的事情，都要处理好。

　　跟小师妹跟何小仙之间，也已经差不多到时候了，火候到了，就看自己怎么掌控了。

　　一个小小的亲密的动作，没有任何话语，无需什么表白，也不去谈，更加不给陆红燕拒绝的机会，就这么一个小动作。

　　“林佛他们过些日子也要回灵山派，老五，你去跟他传达一下我的意思，让他回去跟老三说一下。”林弘对江艺博道。

　　“师傅……”沈冰姿疑惑道：“为什么您不直接通过传信灵石跟他们谈呢？”

　　林弘摇了摇头：“现在什么都没定下来，我们能谈什么，而且我也不想逼着他们做出决定。就算老三那边，也需要做工作，如果不行的话，我们自己会做。这里边涉及到门派的利益，大规模开战，不论是羽山还是紫玉楼跟灵山派，他们都不希望见到这种情况。跟影子组织那是没办法，但跟圣门则不同。而且六大门派，彼此也多有纠葛，地仙界之内好像还有许多事情，考虑方向也不同。”

　　“可洪磊就是影子组织的主人”沈冰姿气恼道：“他祸害了修真界跟无数门派这么久，他还想灭掉各派甚至控制各大门派，这个仇这么大，他们也会忍。”

　　“老五，你给你小师妹讲讲”

　　“是”江艺博躬身答应，随后看向沈冰姿道：“小师妹，恨！当然都恨，但一来没有直接证据，洪磊看事情不对，宁可将整个影子组织都扔出去，那是因为他还有圣门门主的身份，他还是抗妖联盟的盟主。此时他掌控的力量，已经超越了影子组织几倍甚至几十倍，如果不是师傅跟我们天雷宗的出现，就光是控制青冥山跟峨嵋派以及他们下边的门派，他就掌控了半个修真界。”

　　“这种情况下，跟他斗就等于修真界发生内斗，最大规模的内斗。就算胜利了，也很有可能是两败俱伤，甚至两拜俱亡的局面。这对于那些有着几万年传承的门派来说，是最不愿意见到的局面。所以他们会忍，最多借此向洪磊施压，趁机得到更多好处而已，至于这种战斗……他们不希望发生，就连妖帝跟妖族也都是如此，他们考虑的不是各人仇恨跟愤怒。是整个门派的发展，是……”

　　江艺博犹豫了一下：“是为了地仙界……这点是我最近的一些猜测跟想法，前段时间师傅给妖帝看过病之后跟我谈了几句，让我获益匪浅。也让我想到了一个问题，地仙界对修真界一直采取的政策跟态度，其实跟六派对各自世俗界采取的政策没什么区别。不能让他们太和平了，也不能让他们太乱了，总之就是一个目的，后备资源。”

　　侃侃而谈，哪怕是最后的猜测跟想法，有些不确定，但江艺博再也不像以前，会担心的看着林弘的脸色说话。

　　“哦！”经江艺博这么一分析，沈冰姿至少明白了一件事情，并不是所有人都跟他们一样，愿意打仗。

　　新兴崛起的势力，不拼不杀是没办法起来的，而已经稳定的势力则不喜欢太大的变动。

　　更何况，这种思路是从地仙界传下来的。

　　“这样，紫玉楼那边你就跑一趟，多学学吧。”天雷宗这边现在已经稳定下来，各司其职，一切已经都运转起来。林弘现在也在找机会，不断磨练他们几个。

　　沈冰姿点头：“是，师傅，我去通知。”

　　“不止是去通知，多在那待一段时间吧，没有具体消息你就不用回来了”

　　“不用回来了……”沈冰姿不解的看着林弘。

　　“呵呵……”林弘笑道：“小丫头，连这都不明白，跟在紫玉楼主身边有的你学的。你不明白的东西在那都可以学到，天天跟着，总会有你好处的。”

　　虽然是依靠外力，强行帮助自己手下达到地仙境界，不过经过这么久，这两人也算稳定。紫玉本身在地仙境界高手中又是超级强者，让沈冰姿过去跟她学一段时间，等于去深造。

　　让小师妹陆红燕回羽山找古一哲，也有这个原因，以前他们实力太弱，想跟古一哲跟紫玉学东西都不行，毕竟古一哲跟紫玉不能从基础教他们。但现在他们已经成长到一定程度，基础已经打牢，跟在他们身边一段时间。

　　他们点拨一下，就会有很大用处。

　　陆刚跟毛毛现在已经不需要任何人点拨，林弘偶尔跟他们打一仗，他们自己就能不断提升。

　　至于江艺博跟陆青，他们早就得到林弘的吩咐，天天去小须弥世界，妖帝就在里边，从他们最近的表现可以看出来，获益匪浅。

　　林弘的用意很简单，不论是小师妹还是徒弟们，让他们吸取各家长处。何小仙炼丹，莎莎自身已经很强，在神丹师的身旁，她的进步已经不需要林弘操心。

　　“这次有的玩了，不过记住一点，心不能急。一口吃不成胖子，要一点一点的来，提升力量锻炼自己，不断筹划对付敌人，这些事情都不能放下，多手抓多手都要硬！”

　　“是，师傅”众人答应着，随即都非常识趣的快速离开。

　　众人这一离开，陆红燕更是有些不安，只有林弘跟她两个人，还握着她的手。

　　“师兄……莎莎……也在，她看到了不好，你松开……”

　　“嗯……”陆红燕没等说完，已经说不出话来，林弘已经吻住了她。陆红燕身体激动的颤抖，血液上涌，脑海中乱哄哄的，天旋地转一般的感觉。

　　自从林弘将欧阳莎莎带回来，这些年来，她一次次的告诫自己，林弘就是她的师兄。

　　这些年来，她每每控制自己的感情，不让自己去想其他的。她让自己集中力量修炼，让自己做好每一件事情，让自己一直忙碌……

　　但是此刻，她终于明白，这些都是没用的。

　　之前想过的那些决定，那些自我控制，此时都烟消云散，心里只希望这一刻成为永恒，永远的停留。

　　也不知道过了多久，两人缓缓的分开。

　　而陆红燕这才发现，自己的双手竟然拥抱着林弘，陆红燕理智仿佛一瞬间回归一般，打了个激灵，急忙放开，身体向后一退……

　　她没等卖出去，林弘身体微微一动已经在她的身后，双手轻轻的将他抱在怀中。

　　“别怕，别急……没事的，我不会逼迫你做任何决定任何事情……”

　　身后的林弘，他的手臂是那么强壮，他的胸膛是那么坚实。靠在怀中，陆红燕无比的踏实。

　　“我……”

　　“嘘！”林弘的手放在了她的嘴唇上：“别说，什么也别说，静静的站一会，一会你就要去羽山了。在那里你要待上一段时间，多跟门主跟古师叔交流，跟门主可以学到许多管理的东西，跟古师叔那里多弄点好处，千万别跟他客气，呵呵……古师叔的家底，比我们所有人想象的都要雄厚。”

　　“哦！”陆红燕点着头，她也不想动，就这么静静的靠在林弘的怀中。

　　真希望这一刻，成为永恒。

　　……

　　天雷宗现在一切早已经变了样，不少地方被布置得奇山异景。

　　其中有一些是修真界已经绝种，只有在传说中才有的东西，例如古一哲在小须弥世界栽种的那颗可以练功控制力量的树，又比如七色花丛……

　　这七色花丛美丽多姿，娇艳动人，一日七种颜色不断变化，而且连成一片的七色花每次变的颜色都很统一。

　　而这里栽种了七片七色花，七种颜色变换永远不重复，互相之间映照，别提多特别。

　　此时欧阳莎莎跟何小仙正在里边散步，七色花，每种花都有不同花香，味道也极其特别。

　　“小仙……如果林弘进入地仙界，你跟去吗？”

　　“我……去啊……”何小仙顿了一下，随即笑道：“去地仙界多好玩啊，父亲现在已经是神丹师了，在修真界根本没办法发挥他的力量。只有到了地仙界才有更大的发挥空间。就算如今可以使用神丹门的神丹炉，也只不过是解一时之渴。”

　　感受到何小仙在避开自己真正的意图，莎莎微微摇头。

　　“小仙，你知道我说的什么意思的，丹王一时不会跟我们一起去地仙界。林弘说过的，我们已经够引人注意了，在地仙界不像在修真界，一旦丹王被人发现是神丹师，到时候会很满发的。而且天雷宗刚刚起步，还需要丹王留下来。”

　　父亲要留下来，林弘他们要进入地仙界。

　　虽然这也许是几年以后甚至更长一些时间之后的事情，可对修真者来说，不过是在眼前。

　　“我……”何小仙随手将七色花揪下来几朵，很烦躁的将其揉碎：“莎莎姐，你别问我了，我……真的很烦！”

　　“好了，好了……”莎莎道：“不问你了还不行，再问你这些七色花都快毁了，这个事让他去想吧。”

　　“他……哼！大坏蛋一个”

　　……

　　“这两个丫头，又不知道跑到那去了，跟他们说不用在天雷宗起炉她们就放松了，真是的，现在的年轻人啊！”丹王手中不停歇，不断的将各种药物分析，分解，然后放入不同的瓶子里，然后再放入须弥戒指中。

　　如同变魔术一般，速度快，所有瓶子都在飞舞，看着那些药物在他手中，竟然瞬间变成各种颗粒甚至水状，林弘不由得直点头。

　　神丹师就是神丹师，果然够强。

　　只是……呵！林弘一进来就听到丹王嘟囔抱怨，忍不住摇头苦笑。

　　如果莎莎跟何小仙真像丹王一般，只是疯狂炼丹，什么都不管，林弘都不知该怎么办。

　　林弘在一旁等了小半天，丹王才忙完一批药物停了下来。

　　“来了一会了”丹王将东西都收了起来，跟林弘打了声招呼，没等林弘回答，他已经迈步向外走去：“走吧，我们赶快把妖帝的病情确定下来，然后赶去神丹门，这种事情耽误不得的。我之前又想了不少好的办法，有了神丹炉，都可以试验一下，而且现在莎莎的力量增强，如果她要是有了地仙境界的力量就好了，那样的话，就更有把握了。”

　　丹王自说自话，根本没理会周围的人。

　　“呵呵……是啊！”林弘笑着跟了上去。

　　“还有啊，小仙那里你也说说吧，哎……女大不中留啊，现在她连我的话都不太听了。当年因为我的事情，她自己受了许多委屈，为了救我她也吃了很多苦，所以现在我也不忍心说她。这孩子，最近总是心神不定的，这样怎么能行呢，现在也就你的话她还能听进去一些，你……说说她吧！”

　　“好……”林弘愣了一下，身在丹王身后，看着前面走的丹王。

　　他虽然执着，虽然疯狂，但他还是很清醒，很关心何小仙的。

　　只是作为父亲，有些感情的表达不那么外露而已。

　　说完这番话，丹王又谈到炼丹，跟其他的一些规划当中，包括各种丹药的事情上。一谈到这些事情，他又如同入魔一般，滔滔不绝，讲个没完没了。

　　一直到进入小须弥世界，见到了妖帝。

　　妖帝正在闭目养神，林弘跟丹王一进来，妖帝的眼睛突然睁开，站起身来。

　　“林弘……”妖帝跟林弘点了点头，目光落在了丹王身上。

　　这件事情，林弘其实早就想过了，别人都好瞒……毕竟，没人见过真正的神丹师，可妖帝这里……！

　　既然瞒不过，还不如坦然一些，相信以妖帝的身份，应该不至于……太过。尤其现在，他还有所求。

　　“真是没想到，在修真界竟然有……”妖帝没说出来，不过却冲着丹王欠了欠身，表示尊敬敬佩之意。

　　“两位，这边坐”妖帝说着，请两人坐下。如今这里，妖帝已经随手布置了一番，清单优雅，没有任何多余事物，只有一张低矮的玉石桌几张坐垫。三人坐下，妖帝看了看林弘：“在你身边，总能让人见到许多吃惊的事情。”

　　林弘耸耸肩膀：“我自己倒是没感觉到什么，感觉自己还是太弱！”

　　“再强的人，也总需要一个过程。”

　　两人说着，丹王的目光则一直盯着妖帝。

　　“我看不如这样，我们先检查一下吧”林弘知道，丹王心急赶去神丹门。

　　“好”

　　丹王迅速开始给妖帝检查起来，丹王检查起来的手法，跟林弘不同。变化多端，甚至还让妖帝服下了几粒丹药，然后不停的查看着反应，从丹王凝重的表情可以看出来，妖帝身上的情况绝对非同一般。

　　丹王在妖帝身边不断的忙碌着，时而静下来思考。

　　林弘在一旁静静的看着，在这修真界没有医生，也只有炼丹师算是……半个医生吧。

　　整整经过了两天的时间，丹王终于停了下来。

　　“虽然我不知道到底为什么，也不知道你是中毒呢，还是药物反应，但有一点我可以肯定……你的身体在退化！”

　　“退化？”妖帝跟林弘都很诧异。

　　丹王很肯定的点头道：“你的身体跟力量，都在以惊人的速度退化，说得直白一点就是，你不断的往回长。用世俗界的说法，叫返老还童，你的身体跟力量都在不断的退化，这种变化很隐蔽很奇怪。加上你应该一直没有恢复本体吧？”

　　“嗯”妖帝点头道：“在修真界，我不方便恢复本体，否则会……很麻烦。不过，我的身体如果真是退化，没理由我自己发现不了啊！”

　　“这或许就跟你擅自冲破那个控元丹有关系吧，他让你感觉如同中毒一般，如果不是我现在已经能直接分析你身体里细微的变化，也不可能的。你就算回到地仙界，恐怕也只有神丹师能发现你身体跟力量是在退化，一般的人根本发现不了。”

　　林弘道：“既然您老已经发现了问题所在，那有没有破解之法？”

　　“不一定”丹王道：“这种情况我也是第一次遇到，而且还涉及到另外一位神丹师的药物，以修真界现在的情况，也不知道能不能行。不过妖帝的身体也是在太过强悍，否则也不可能挺这么久，如今你体内的变化已经慢了许多，也许这是我们的机会。”

　　“需要我怎么配合”妖帝的这种痛快，然林弘也很有好感。

　　“目前……”丹王想了想，抬头看向妖帝：“这样，把你的血跟肉都给我留下一份，最好有办法将你的力量也保存一些给我。”

　　“好”妖帝没有丝毫犹豫，直接答应。

　　也没见他手中有须弥戒指，更加没见他如何动，已经取出三个特殊的瓶子。

　　手指在自己胸口一点，再分别点入三个瓶子之中，随后封好交给丹王。

　　“都在这里。”

　　丹王接过来，也感叹道：“妖帝就是妖帝，你刚才怎样取自己的血、肉跟力量的，就连我都没看清楚。”

　　“一些不入眼的小手法而已。”妖帝的淡定，不像许多人是特意控制，他是那种真正经历过风雨之后，一切都能平淡视之。开心是他，激动是他，平淡也是他，一切随心，没有丝毫做作之感。

　　“嘿……小手法！好手法……”丹王说着，收好着三个瓶子：“你们先聊，我先回去一趟，林弘你聊完找我，咱们再过去。”

　　丹王……的感应越来越敏锐了，林弘看着离去的丹王，自己根本没跟丹王说其他的。

　　自己在天雷大殿决定的事情，丹王也并不清楚，洪磊的事情他也不清楚，但他却能感觉到自己有事情要跟妖帝。这一点，就连妖帝也做不到。

　　“你知道吗……”妖帝也是一支看着丹王离开之后，才转身坐回来看着林弘：“就算在地仙界，四大势力之内也都只各拥有一个神丹师，而且他们还只是在四大势力范围之内，没有任何人能约束他们。除了他们四人之外，另外两人飘忽不定，脾气更是古怪……”

　　“这么跟你说吧，整个地仙界几个大一点的炼丹门派加起来，比整个修真界所有修真门派跟妖族加一起来都要大。其他的就更不用说了，现在你明白神丹师的意义了吧，而现在，竟然有一个神丹师肯甘心情愿的听你的……在你手下做事！！”

　　神丹师，林弘以前只知道就算在地仙界，也是站在最巅峰的人物。

　　但是从来没想过，竟然会达到这种程度。

　　“呵……”林弘淡淡笑道：“谈不上手下……”

　　“那说你有一个神丹师的岳父，这样是不是更确切一些呢？”妖帝笑看着林弘。

　　“呵呵……”停顿了半秒钟，两人同时笑了出来。

　　林弘摆了摆手：“先不谈这些了，这是我徒弟他们之前发现的东西。”

　　“现在基本可以确定，洪磊就是哪个人，就是影子组织背后的人。他们对妖族怎样先不说，那是您自己决定的事情，其他人怎么决定我不管，不过这个游戏很有意思，我会玩。”妖帝看过那段影像晶石，林弘也将其他情况说了一遍。

　　妖帝这边的意见很重要，这次的动静会很大，很大。

　　说不定会闹出一场大战，如果妖帝这边没有表态，林弘就是对付洪磊都不能放开手脚。

　　“也好……我妖族正好也需要一连接点”

　　“你妖族要连接连做什么？”

　　妖帝看向林弘：“这个……暂时保密，还玩吗？”

　　两个人几句话之间，已经做出了足以改变整个修真界局势的决定。林弘心里很清楚，不论自己跟不跟妖帝说，如果他已经动了心，都很难阻止他插手进来。

　　既然如此，还不如直接谈好。

　　“当然，两家出力，三家分好处，三一三十一”

　　妖帝道：“就这么说定了，我还要在你这待上一段时间，有什么具体计划，随时找我，我配合你。”


第二百零七章 太阳下的影子

　　林弘跟妖帝很快的就将事情谈定，具体动作跟最后分配尚需讨论，但他们的谈话就代表着，林弘要灭圣门、峨嵋派、青冥山。

　　“怎么样，有把握吗？”从小须弥世界出来，林弘来到丹王处。

　　丹王早就已经收拾好，就等林弘回来，只是一个人在那里也没闲着。从妖帝那里得来的东西，他正在用他自己独特的手法，不断的进行研究。不过他这次的研究显然是暂时的，林弘一来他立刻停了下来。

　　“并不算太难，如果是两万年前，我绝对没办法。但妖帝的身体跟力量都实在太强，早已经将这些药力消耗得七七八八，只是这种奇异的变化他不能变回本体，也不好弄明白。如果他能变回本体，他自己都能有办法将这些药力控制住，妖帝的身体实在太强悍了，在修真界根本不可能有这么强的妖族存在……嗯，也只有在地仙界才有可能……”丹王提到妖帝之时，很是敬佩，语气都完全不同。

　　到了他现在这个身份，修真界的人在他眼中，就算是实力强如一般地仙境界的高手，在他的眼中也不算什么。

　　要知道，在丹王走后妖帝就说过，在地仙界神丹师的身份跟地位不是一般的高，就算大罗金仙见到神丹师都要客客气气。没人愿意得罪一个神丹师，如果不算力量，仅从身份跟地位上来说，地仙界的神丹师就跟仙界的仙帝一般。

　　就算到了仙界，神丹师都非常稀少。

　　从境界上来说，丹王在修真界已经可以俯视，能让他看入眼中的并不多。

　　“您老知道他的本体是？”

　　丹王摊手道：“我炼丹厉害，虽然炼丹也需要知道各种妖族的情况，但我毕竟没去过地仙界，不过……就算在地仙界妖帝也应该是妖族中顶级的妖。”

　　妖帝自己都不肯说，不知道也算正常，林弘也不去强求。

　　“那您赶快给妖帝把解药研制出来，这个很关键！”这才是林弘关心的，也是眼下天雷宗最需要的。

　　“嗯”丹王自己也很急，而且带着一丝兴奋，能接触到这种东西，对他来说是很开心的事情。

　　就在他们说话之时，莎莎跟何小仙说笑着走了进来，两人的性格都很开朗。凑在一起，除了偶尔极少数的一些话题，多数的时候都是阳光明媚，说说笑笑。

　　“莎莎姐，你不知道那有多好玩，等……”何小仙他们说着话进来，抬头看到林弘，想到刚才的话题，何小仙一下子停住了自己的话。

　　“莎莎、小仙，你们回来的正好……”丹王冲他们招手道：“快点过来，我们赶快赶到神丹门去，有正事要忙呢。”

　　哎！傻孩子，丹王心中暗自叹了口气，平时就是太要强，这种事情上有的时候要顺着来。丹王这次清醒之后达到神丹师境界，虽然在炼丹声依旧疯狂，但敏锐的感知跟感觉，让他这个平时根本不会理会身边事的人，也开始注意女儿的感情问题。

　　但作为父亲，这种事情却总不好说什么，只能看他们自己了。

　　好在……丹王早知道莎莎一直在劝何小仙什么，所以还能放心些。

　　“哦！”何小仙轻声答应了一声，尽量让自己装作若无其事的样子，不过她的演技显然很差劲。

　　“哦什么哦啊！”莎莎拉着何小仙，走到林弘面前：“之前伯父已经说过了，他送我们去的……”

　　“老公，你现在将担子都交给了徒弟们，是不是也很清闲啊，我们炼丹可是很辛苦的，不如……到了神丹门后你过来帮断时间忙。我们可是很想你的……”

　　好家伙！丹王心说，现在的年轻人也实在太大胆了，当着我的面就这么说，真是的，不过……小仙是得如此，否则也不知道这孩子什么时候能开窍。这孩子，要是有我当年追她母亲的劲就好了。

　　“莎莎姐，什么我们，你自己想就是说你自己的。”何小仙使劲的拧了莎莎一下。

　　不过她的力量跟沙沙比差太远，莎莎随便让他拧，她都没办法拧疼。

　　“这是我让人炼制的两套晶石，没什么特别作用，不过……”林弘从须弥戒指中取出两套晶石饰物，这是他设计好了，让人寻找修真界特殊晶石炼制成的饰品。从项链、手镯、到耳环、头饰……圈套的，都是按照上一世的式样做的。

　　这些东西，在修真界根本不曾有过，林弘上一世的设计图案，加上修真界特殊完美的各色晶石，打造出来的东西完美、漂亮。

　　“很漂亮”林弘将两套东西摆放在那里，都是用透明水晶石做的盒子，一整套摆放在那里打开之后，耀眼、炫目。

　　“哇……太漂亮了，这样子……太神奇了……”莎莎喜欢的就是新奇、虽然这些只是颜色好看，毫无作用的晶石在他眼中不算什么，但这些东西组合到一起，简直太美了。

　　“这是……谁打造出来的，修真界竟然有人能打造出来如此……漂亮的饰物！！”何小仙也有些不敢相信，她从来没听说过有人能打造如此饰物。

　　如果真有，她肯定早知道了，要知道她以前可是专门喜欢搜集情报的。

　　两人一件件放在手中，无比激动。

　　“莎莎姐，你看……原来这个是可以这样套在手上，还有这个，戴在胸口……这个……”

　　“小仙你看我这个怎么样，这个形状好特别啊，从来没见过，不过真的太美了，看着都舒服……”

　　两人激动的样子，看在丹王眼里，满是不解。

　　真是奇怪了，这些普通有颜色的晶石，再普通不过了，有一些还改变了样子，放在一起而已。这种东西……有什么好激动的。女人啊，真是……奇怪！也不知道他们在想什么，丹王心中暗自感叹。

　　虽然想不明白，莎莎跟何小仙他们为什么会对这种东西那么喜欢，但有一点丹王现在多少是了解一些了。

　　为什么自己女儿会对林弘那么着迷，这个小子，虽然不像其他人说的那么多，但对女人好像还真的很厉害。这就像自己炼丹一样，真正到了一定境界，不一定要搞得惊天动地。

　　淡定从容自如，才是真正的境界跟高手。

　　林弘如果知道丹王心中所想，一定会笑喷了的，没想到丹王竟然将这些东西上升到理论上。

　　这些东西在现代，不说所有男人都知道，至少也是八成。当然，能做好的并不多，能做到恰当好处的更少。

　　林弘也并非是刻意，只是想到莎莎一直忙着炼丹，没时间去追逐那些新鲜、奇异的法宝跟物品，一定会很无聊。所以才想到这些东西，简单，但在修真界确是不存在的，莎莎一定喜欢。

　　后来又想到何小仙，她跟沙沙在一起，作为女人这种东西也应该喜欢，顺便就弄了两套。

　　每个女人都不同，分不同情况处理。

　　“这个怎么弄啊……”此时何小仙正好比量项链，她比量了两下想戴上去。不过林弘这个扣也是按照上一世让人炼制的，虽然不难，却有些小窍门，何小仙一时还没弄明白。

　　“别动……”林弘走到何小仙身后，双手从两边接过项链的两头。

　　“不用了，我……”何小仙很是紧张，眼睛余光紧张的看着丹王。

　　“我尝尝你给我这酒如何”丹王一侧头，眉中带笑，从须弥戒指中取出林弘给他的酒。他并不是一个喜欢喝酒的人，不过这种时候，他感觉自己应该喝醉或许最好。

　　不过他这个动作，也显然太过明显，弄得何小仙更是窘迫。

　　“不用了……”何小仙伸手想推开林弘。

　　“嘻……”莎莎在一旁抿嘴笑，她是在太了解了。自己老公想做的事情，那会那么容易改变，这种时候他如此举动，一切自在不言中。

　　果然，何小仙的手推到了林弘的手上，不过对林弘来说，就跟抚摸一般。

　　以何小仙现在的修为，就算林弘站在那里不动让她随便攻击，她都难以撼动分毫，更不用说着没有多大力气的推一下了。

　　“记住了，这个扣很特别，左边向外转动三圈，右边向里转动三圈，然后扣在一起之后他们会自动转动回来。要想取下来的时候，也同样如此。”林弘很平静的轻声讲解着，然后很温柔的给何小仙戴好。

　　天呢，他要干什么啊，还当着父亲！

　　这个坏蛋，他非要气死自己啊。从第一次遇到他进行交易，就被他欺负，现在好逃不脱，难道自己真的……逃不出他的手掌。

　　惨了，何小仙心里想着，侧目看着莎莎。果然，莎莎在那开心的笑着，这下又不知道被莎莎姐怎样笑呢。难道他们串谋好的……不像，真是的，自己该怎么办呢？

　　很大方的说声谢谢，又或者很生气，不要这套东西。不过那样太小气了，再说有东西怎么能不要呢，这个立刻否定。

　　“父亲……咱们玩半天再走吧，我跟莎莎姐我们一会回来……”何小仙说着，手一卷动已经将整套的东西收入须弥戒指中，上前拉起莎莎。

　　“走了……”

　　“可是，还没人给我戴呢……”莎莎摸着脖子，我见犹怜的样子：“我也不会戴啊……”

　　“戴，我一会给你戴，我勒死你我……”何小仙使劲的拉着莎莎离开。

　　“呵呵……”莎莎也是逗何小仙，达到效果了，也收起东西冲着林弘眨了眨眼，跟着何小仙跑了出去。

　　“一直以来，还真没与您好好喝过，正好今天喝一些。我这里还有妖帝之前拿给我的贡酒，很不错，别有一番味道……”林弘说着，迅速的从须弥戒指中取出漂亮豪华舒适的桌椅，以及整套的酒具。

　　包括一些现成的吃的，有瓜果，也有一些特质的肉类。

　　“也好……”丹王也坐下，就算经历了刚才的事情，丹王也没有提林弘跟何小仙的事情。

　　很显然，一切随他们自己发展，两人谈的话题都是丹药、神丹门跟妖帝的事情。

　　尤其是到了神丹门该炼制什么丹，以及怎样应对神丹门这些问题上。

　　……

　　青冥山、天鹏阁山脚下。

　　天鹏阁一处地下岗哨处，此处地下百米，因为有了一些特殊的布置，从这里可以查看到周围十公里范围内，向下辐射达五百米，基本能防御有人大规模从地下悄悄的潜入。

　　不过那也只能说是基本，而且防御的还是大规模入侵，而此时这里的防御的一名虚境后期，一名虚境初期的人早已经成了灰烬，林弘、毛毛、陆刚三人正在这里舒服的喝着酒。

　　“老大，我们跑这么远来袭击这个天鹏阁做什么，既然要搞洪磊，我看不如直接去搞圣门算了。”毛毛还是喜欢肉食，不过他可不喜欢生吃，美味的烹调之后的食物，是他的最爱。

　　尤其是跟古一哲一起待了一段时间后，他在这方面也学会了许多。

　　只是古一哲那超级强招，利用力量封住刚刚做好的菜肴，等解开之时就如同正在烹饪一般，这种感觉如同一切凝固，时间停止一般，这个毛毛学不会。

　　也只能弄一些现成的，加上许多水果了。

　　“别着急，现在动圣门有什么意思，我们三个总不能公开打上去吧，到时候他们集合人，就算我们三个再强点。在六七个地仙境界高手，跟上百人仙境界高手以及无数其他人的追击下，也只有死路一条。其他三派不参战，贸然将天雷宗卷入进去不合算，现在我们察觉到了洪磊，而他还没发觉，还以为自己隐藏的很好，那我们就跟他好好玩玩。”

　　陆刚吃着东西，笑道：“师傅你怎么决定，我就怎么做，我只管战斗。”

　　“一点志气没有”毛毛批评道：“像你这么大好青年，怎么能说出这种话来，我这个做长辈的才有点资格说这个嘛。”

　　“嘻嘻……”毛毛说着，笑嘻嘻的看着林弘道：“老大，您说怎么办就行了。”

　　“你们啊！”林弘对毛毛也是没办法，这个小家伙，滑头的很。

　　“先别着急，他们一时半会还不会察觉，我们已经进入这里，将他们的人杀死。所以我们正好在这里，对天鹏阁好好了解一下。天鹏阁也是一个很强的门派，而且是影子组织以前控制的。虽然洪磊现在要甩掉影子组织主人这个身份，可一旦需要，他暗中联系这些门派的人，还是可以彻底控制他们，而我们这次行动的目的就是以影子组织的身份动手，对付天鹏阁嘛……就算惩罚叛徒吧”

　　“至于其他门派，就更加好说了，影子组织对付修真界门派向来不需要任何理由。洪磊就算心里知道不是影子组织做的，他也不可能说得清楚，我们则可以趁机锻炼自己提升力量，也可以打击洪磊。等妖帝那边完全弄好，适当的机会我们再对他们发起全面打击，首先让洪磊这个盟主不稳，我们最终的目的是要对付圣门、青冥山、峨嵋派，而不是跟着他们的那些势力。”

　　“羽山、灵山派跟紫玉楼下边也有一些是影子组织控制的门派，只是没有太确凿证据，还有一些是跟圣门或者青冥山、峨嵋派一直关系密切的门派，这次我们动起来之后顺便清楚一下这些。”

　　林弘说话的时候，毛毛跟陆刚都在很认真的听着，看林弘说完了他们立刻举杯喝酒，大口大口的吃着东西。

　　真拿他们没办法，别的还好说，这种性格好像还真不好改变，如果强行改变的话，反而适得其反。或许正因为这样，两人在战斗方面最有天赋，战斗力随着战斗次数的增加，每次都会增强。

　　越战越强，或许正是因为他们不用分散精力想其他的。

　　林弘也只能如此想，否则真被他们两个给气晕了。林弘想着，轻轻的抿了一口酒，此时他的仙识正在天鹏阁四处游走，不敢大面积的散开，即便以他现在的力量也是如此。

　　对方的老巢之内，说不定有什么阵法跟机关，一旦被发现，就会比较麻烦。

　　每一个位置，每一次的变动时间，来回人所说的话。林弘都一一的记录下来，三个人要偷袭这么一个强大的门派，还要取得满意的战绩跟效果，不精打细算是不行的。

　　这个地下观察点林弘注意过，里边是独立存在的，长时间不会变换。他进入之后，又加入一些阵法，因为在其他几个点上也发现有人在有事的时候，会加上掩饰阵法，估计有这个挡着，足以支撑几天。

　　在这几天的时间里，林弘要设计出一套对付天鹏阁的方案来，一旦行动就如风卷残云一般。

　　三天，等待了三天，查探了三天。林弘基本上将天鹏阁的情况全部了解，在他们内部的地方了解他们，果然容易了许多。

　　“看好了……”林弘随手一挥动，将地下的翡翠玉石搅碎，再一动已经变成这三天来他查看的天鹏阁人员的位置。

　　“你们两个各自沿着一条路线，这里有几个点你们都要记住，以最快的速度突袭这几个点。先出其不意杀掉天鹏阁最强的几名人仙境界高手，然后由我出手对付天鹏阁阁主鹏远飞。”

　　林弘特意叮嘱道：“毛毛你记住了，别使用妖族功法，只要速度够快。让他们形成不了合击之势，对我们威胁就不大，而老四你能模仿出蛮阎罗几成？”

　　“七成吧”此时的陆刚在林弘的乔装之下，已经变成了蛮阎罗，手中提着的罗汉棍在他力量的控制跟模仿之下，也发出阎罗棍的气息。不过正如他自己所说，如果不想别人看穿，最多只能使用七成力量，一旦太强就很难不让人发现。

　　罗汉棍是暂时跟毛毛借用的，毛毛的功法跟蛮阎罗的气劲有冲突，他模仿不了，林弘就让陆刚来。这样也正好让毛毛不使用罗汉棍，这样的目的就是混淆视听。

　　否则他们真的都以本尊战斗方式一出手，所有人都知道是他们了。

　　“可以了，你只要控制好就行，让所有人知道是影子组织的报复行动就行。半个时辰后，你们开始动手……”

　　林弘将事情交代后，空间一阵波纹，人已经消失。

　　“老大这招用的越来越好了，我就不行……”看着林弘离开，毛毛自言自语的说着。林弘会的，只要适合他们修炼或者他们想学，林弘都会教给他们。

　　“师傅说了，不一定是什么好东西就都是好，适合自己的才是真正好的。”

　　林弘离开，两人随便闲聊着，而此时林弘以最快的速度，正在将天鹏阁其他几处地下监控点灭掉。随后迅速移动，将一些固定的防御点中的人全部杀掉，他选择的多数都是虚境大圆满之下，就算偶尔有一两个虚名大圆满高手，在林弘的突袭之下也不可能有反抗的机会。

　　速度，时间的掌握，一切都在悄无声息的进行着。

　　林弘早已经计算好，自己傻的这些人，半个时辰后应该才会被发现。

　　当然，中间如果出现什么变故，那就另当别论了。

　　之所以选择天鹏阁，是因为天鹏阁早就被影子组织控制，以后跟洪磊对上，这个绝对是最顽固最死忠他的力量。二来，其他门派都可以想其他办法，杀鸡给猴看，制造效果就用这种门派最适合。

　　旋风堂，此时正有九个人在对练，林弘杀到这里的时候，已经接近半个时辰。

　　这六人力量都不弱，其中一人最强的已经达到人仙级，应该是天鹏阁地位很高的。此时正座在中间，身旁站着两人，下方六人分成两队正在对战，这六人也都是虚境后期之人。

　　“太慢……飞剑的速度要快，身体的速度也要快，这些年的战斗影像记录难道你们没看到吗，近身战已经出现，光靠防御已经不行，身体强度如果不像林弘跟妖族的人那么变态，就要有一定闪躲技巧，明白没有”

　　“是”

　　鹏一南，鹏远飞的堂兄，是天鹏阁的传功长老，专门负责培训人的。

　　就在此时，鹏一南突然转头，因为他感受到身后不对，好像空间跟一股强大的力量，可惜他的头没转过去，人已经非了出去。

　　“轰……”鹏一南直接被轰飞出去，林弘随后两拳已经将他身边的两名虚境后期的轰杀。

　　“什么……”

　　“不……”

　　六个人中，只有两个人有机会发出声音，可惜他们都没来得及通知其他人，林弘已经身如鬼魅一般讲他们击杀。

　　身形毫不停留，再次冲向另外一个地方。

　　以林弘现在的速度跟力量，在对方派内没有足以牵扯抵挡自己的地仙境界高手的时候，他做什么都是游刃有余。这种偷袭玩得更是出神入化，半个时辰不到已经杀掉天鹏阁七十多人。

　　“啊……”直到一声惨叫，整个快速的暗杀过程才结束。

　　此时也正好快要到半个时辰，林弘开始正面杀戮，三把中品仙剑纵横飞舞，完全不使用自己最擅长的攻击手段，中品仙剑一样耍得很强。

　　此时毛毛跟陆刚也都分别杀了上来，陆刚模仿蛮阎罗，毛毛则拎着一把中品仙剑四处狂砍，习惯了罗汉棍的他，直接将这中品仙剑当成罗汉棍一般使用。

　　“蛮阎罗……不好了……”

　　“影子组织的人杀上来了”

　　天鹏阁虽然被控制，但那只是高层，下边的人并不太清楚，立刻乱成一片。

　　“大头领……”此时鹏远飞带着人也飞了出来，冲到近前：“大头领，你这是……”

　　“轰……”陆刚一棍轰了下来，吓得鹏远飞急忙远遁，而天鹏阁的人仙境界高手立刻冲上来拦住陆刚。只使用七成力量，而且围住他的人最多，陆刚虽然还不至于有危险，但一时也已经被拖住。

　　怎么会这样，大头领在影像中不是被人带入地仙界，怎么能回来了呢？

　　难道像博尔一样，但怎么会袭击自己呢？

　　“叛徒”林弘换了个声音，一边杀一遍喊着：“这就是叛徒的下场。”

　　叛徒？我哪有背叛，鹏远飞感觉自己这个冤枉啊！，我明明是得到主人的命令，这才会停止计划，现在怎么自己又成了叛徒了。

　　“大头领，你先停下来，这是个误会……”

　　“误会，鹏远飞，你背叛主人投靠修真界，这次大头领拼着受重伤从地仙界回来，就是要将你们一一除掉，然后再助主人一统修真界。”林弘很开心的在那喊着。

　　下手的速度越来越快，在他手中死的人越来越多。

　　等鹏远飞他们发现，叫人赶过来，可惜已经晚了，因为就在鹏远飞下命令的一瞬间，林弘已经如同一道剑光一般，手握中品仙剑直接将鹏远飞轰杀。

　　“他们杀了门主，杀了他们……”

　　“拦住他们……”

　　“你们要干什么？”

　　不知道自己是被控制的人还是多数，鹏远飞他们这些被控制的是少数，所以当林弘杀了鹏远飞之后，这些人可不管那些，拼命一般的冲击。

　　“撤！”目的达到，林弘不再多做停留，天鹏阁的精锐被他们杀了不少，足以让他们一时半会缓不过来。

　　“杀了门主，谁也不想走，不惜一切代价拦住他们……”又有人站出来，他的话还没等说完，林弘已经闪到他身旁，将他轰杀。

　　实力相差太过悬殊，对方没有能拦得住他们的人，三人很容易就离开。

　　“影子组织……是影子组织……”众多的不知情的天鹏阁的弟子愤怒的吼叫着，四处的搜寻者。

　　他们这才发现，原来天鹏阁的人有那么多已经悄无声息的被杀死。

　　而几个跟鹏远飞一样，知道内情并早已经被影子组织控制的人则傻愣在那里，他们以为影子组织已经不再，因为自从蛮阎罗消失后就再没有人跟他们联系过。

　　而他们跟青冥山之间，也早就达成协议，没想到变成现在这个样子。

　　他们想不明白，这中间出了什么问题。

　　天鹏阁上下一片乱哄哄的，林弘他们已经去袭击下一个目标，他们在青冥山附近接连袭击了四个门派，最强的是天鹏阁，有一个二流门派三人直接在几个时辰之内灭掉。

　　三人战斗起来非常灵活，在青冥山周围一片混乱的时候，他们已经到了圣门周围。

　　同样的袭击手段，蛮阎罗带着两个人仙巅峰手下，不断的攻击着。在天鹏阁之后，在众多门派知道消息加强防范之后，袭击的对象不再固定。

　　当初修真界之所以将仙境组织叫做影子组织，就是因为他们一直躲在阴暗的角落，永远不会真面目示人。

　　但现在，影子组织已经暴露在阳光下，可现在他们突然又发现，就算在阳光下影子依旧存在。虽然很淡，但却更加难缠。

　　他们行动迅速，袭击没有固定，不少门派都惧怕起来。

　　在这次袭击过程中，就连羽山、紫玉楼跟灵山派门下的门派都有被灭的。虽然一流门派最多损失几个高手，还不至于被灭门，毕竟要灭一个一流门派，虽然这几个人强。

　　但也不可能很快结束，足够让周围门派的高手赶来。

　　可连续十几个门派出事之后，所有人都怕了，这个时候有人惊奇的发现，天雷宗下边没有门派被袭击。

　　如果要是平时，这些人绝对会立刻琢磨，这是不是天雷宗干的。但现在，即便洪磊他们暗中宣传，这个很可能是天雷宗做的手脚，众人也宁愿相信是蛮阎罗怕了林弘，众多门派开始跟天雷宗联系。

　　当影子在太阳下出现的时候，就连洪磊这个正主都会发蒙，都会恐惧……


第二百零八章 埋伏

　　圣门之内，洪磊在夏宇翔跟吕青岳的帮助下，又应付走了一波。

　　“现在怎么办，也不能总是这么下去，下边现在人心惶惶的，最重要的是天雷宗那边公开宣称，只要加入天雷宗他们就会保护，已经有几个二三流门派整体迁移过去。甚至有情报显示，有一流门派也在跟天雷宗接触，蛮阎罗这次可是将我们害惨了！”夏宇翔无力的坐下，目前的局势让他焦头烂额，已经有些心力交瘁之感。

　　“当……当……”洪磊不悦的敲了两下桌子：“我早就已经跟你们说过，这次绝对不是影子组织的行动，肯定是林弘搞的鬼。”

　　影子组织！！都说影子组织死灰复燃，准备新一轮的报复，洪磊心中都快将这些人的祖宗十八代骂遍了。自己就是影子组织的主人，自己都不知道的事情，他们传的跟真的一样。

　　影子组织是有一点隐藏的力量，在就让他通过手段悄悄的融入圣门外围力量之中。

　　融入那些他完全能控制的力量中，这些门派分布在修真界，他随时都可以调动。但他怎么也没想到，自己刚刚放弃影子组织，从地下转向地上，竟然有人冒名、洪磊最先就想到了林弘。

　　可惜，他这种说法并没有太多人相信。

　　夏宇翔跟吕青岳嘴角动了动，最终还是没有反驳洪磊的话，洪磊现在在他们中已经拥有了绝对的权威。

　　吕青岳道：“不论对方是谁，这样下去影响都会越来越大，我们必须想办法解决。”

　　对于两人的态度洪磊还算满意，不过提到怎样对付这三人，洪磊也头疼。基本上，这应该是由林弘领头的三人组，如果是这样的话，自己这边组织大队人马根本抓不到他们的影子。

　　人少了，还不够他们塞牙缝的。挑选高手围追，可问题是，自己这边能出动的最强的也不是林弘的对手。

　　除非……能让自己这边的镇派仙境高手出手。

　　“我们先组织一队都是由人仙境界高手组成的队伍，至少要先做出表态。这样就算没办法阻止他们，也要拖延一下时间，我们可以想办法看能不能让镇派仙境高手出手，又或者拖到地仙界的人赶来。”洪磊的话虽然不是命令的语气，但也没有什么商量的余地。

　　夏宇翔跟吕青岳也只能点头同意，只是他们心中一直在打鼓，从各种影像记录中看到的明明是蛮阎罗，为什么洪磊就说不是影子组织呢。

　　就算跟林弘有关，有林弘的事，也只是一种可能。影子组织的可能性也很大，他们又想到了之前天鹏阁的事情，难道盟主跟影子组织有联系，或者有合作关系……

　　……

　　林弘他们还在不断的对圣门、青冥山跟峨嵋派下边的门派下手，而且连续几次开始集中力量对付他们跟天雷宗接壤的地方。

　　让恐惧在这附近传播蔓延、这让他们的压力不断增加，而天雷宗则大肆宣传，毫无忌惮的宣传，只要他们投靠天雷宗。不论是影子组织还是圣门那边，都不会再有麻烦。

　　对于新崛起的门派，一般人都不敢太相信，毕竟在修真界的历史上，突然崛起强大嚣张的门派不在少数。但很少有几个能有好结果的，而跟着他们的人也一样不会有好结果。

　　但天雷宗不同，天雷宗有林弘、毛毛、陆刚这三个超级高手，背后跟羽山、紫玉楼以及灵山派关系无比密切。

　　加之刚刚灭掉影子组织的强势，让人打消了这个顾虑，现在既然他们都不怕得罪圣门，一些小门派可不管那些，直接投靠。

　　天雷宗新一轮扩张就此开始，速度虽然不是很快，其影响却比林弘当初带人打地盘更惊人。

　　这也正是林弘想要的效果，扩张再扩张，因为一旦发动最后袭击，羽山、灵山派跟紫玉楼绝对会跟上。正面跟圣门开战，他们不会做，但捡便宜的事情绝对少不了他们。

　　三个人，就将修真界重新搅乱，不过让圣门、青冥山跟峨嵋派下边的人振奋的消息是，由他们三派牵头，组成了一个十二名人仙境界高手的不傻队。目标，正是这三个四处杀戮的家伙。

　　“炎队长，我们这样跟在对方屁股后已经转悠了一个多月了，这样下去也不是个事啊！”耶律煊，琉璃山人仙境界高手。在林弘出现之后，随着战斗不断升级，一些比较强的一流门派也就不再隐藏。

　　毕竟经过几千年甚至几万年下来，地仙境界高手虽然不可能有，但人仙境界高手总会有一两个。

　　一直以来，修真界谈到仙境高手，直接忽略了人仙境界的高手，直指地仙境界高手，尤其是流派镇派地仙境界高手。人仙境界高手只有在大规模战斗爆发的时候，才会出来，他们也是仙境，但却不像地仙境界高手一般受到限制。

　　但人仙境界高手不像地仙境界高手，他们在修真界没有一种近似无敌的力量，虽然强，但一些人联合甚至有特殊法宝或者出其不意，都能对其构成威胁。

　　而每一个达到人仙境界的高手，都想突破，达到地仙境界。

　　种种原因，造成了一段时间里人仙境界处在一种真空被遗忘的状态，人仙级成了修真界正常情况最强的存在，虚境大圆满跟虚境后期成为平时最主要战斗力。

　　现在，林弘的天雷宗崛起，犹如在深海中扔入一个无比巨大的炸弹，将所有潜伏在下边的人都炸了下来。

　　十二名人仙境界高手，这在以前是一个不可想象的巨大队伍，这次的队长叫炎炎。是火炎宗的长老，这次圣门、青冥山跟峨嵋派各派出一名人仙境界高手，其他九人则是从下边门派调集来的。

　　这种时候，下边的门派虽然不情愿，也不能、不敢拒绝。

　　“他们跑不了的，蛮阎罗显然已经受伤，否则不会不敢正面跟我们对战，其他两人不过是人仙境界后期力量，不足为虑。”炎炎浑身火炎，身体的衣服都是一层火炎覆盖凝结而成，根本看不清楚样子。

　　身在十二名人仙境界高手中，傲然独立，他的心理至今还在为一个多月前的战斗而骄傲。

　　一向只有圣门、青冥山跟峨嵋派的人出风头，什么事情都听他们的，这次因为他们的人数也不特别多，所以听取了下边人的意见。能者居之，这次捕杀队伍谁领头，比试决定，谁最强由谁领头。

　　结果炎炎连续击败包括包括圣门派出的人仙境界高手在内的四名人仙境界高手，成为了这次捕杀小队的队长。

　　“哼……”在后边的十名人仙境界高手中，来自圣门跟青冥山、峨嵋派的三人冷眼旁观，心中暗自冷笑。

　　耶律煊道：“那您看，我们现在应该怎么办？”

　　耶律煊也是如此，能在同级中力压众人，尤其还有圣门的人，他们自己心中也都很是自傲。

　　所以这次他们誓要做出成绩，将蛮阎罗彻底击杀。

　　“从上次博尔出现的情况来看，这蛮阎罗恐怕也是因为受伤，实力受损。蛮阎罗的棍法如阴森地狱，一定是以杀养伤，或许这也是他不断杀戮的原因。只是他现在不敢惹天雷宗，虽然实力受损，不过他依旧厉害。我们跟在他后边绕，很难有什么成绩，我早已经想好，我们提前预测他们的动向……”

　　炎炎很有自信，取出一份附近的详细地图，这是用影像晶石记录的。

　　只要使用力量催动，就可以在眼前形成附近地域图形，使用起来非常的方便。

　　“其实他们这几次的攻击在不知不觉中已经形成规律，你看……”炎炎指着上边标注过林弘他们攻击过的门派：“这里……这里……还有这里、他们在从这一片区域向东，一流门派他们很少会轻易去动。就算下手也只是出其不意，杀几个人之后立刻撤走，但是对二流门派跟三四流的门派他们打的比较狠，正因为如此，他们就有了规律。在他们面前向东南方向没有什么太强的门派，而现在他们还没到那里，我猜他们肯定会袭击这里。所以我们提早到这附近布置，肯定能抓到他们。”

　　“嗯……嗯……”耶律煊听着不停的点头，其实他没听太明白。只是听炎炎说得头头是道，他就连连点头：“炎队长果然厉害，连这都能行。”

　　“哈哈……”炎炎傲然的笑道：“这并不算什么，想当年我们周围的一些不服的小门派，多数都让我带着人灭了。”

　　除了圣门、峨嵋派跟青冥山的三位人仙境界高手，其他的人也都上来恭维了几句。

　　毕竟这炎炎在人仙境界中，确实很强。

　　至于那三位，这些人则有意晾着他们，人仙境界高手毕竟不比一般门派的普通人。他们在骨子里，对于这三派也很是不服，甚至会想，如果自己那天突破了达到地仙境界，甚至可以像紫玉一般取代他们。

　　而他们三人不出声，很奇异的表现，看在炎炎他们眼中就很解气。

　　一向都是他们三派的人发号施令，现在也终于轮到他们吃瘪的时候了。

　　众人说着，在炎炎跟耶律煊的带领下，出发去提前布置。炎炎只是按照自己看到的，自己认为的去做，去想。

　　说起来自然会很有道理，纸上谈兵，谈起来的时候总是很有道理的。但他并没有注意到，在他们去的路上，有一个特别的地方。

　　脸盆谷，一个很俗的名称，但在修真界却是个很有名的地方。那个地方空间不小，而且很深，形状似脸盆，是很早之前战斗中，法宝所造成的。只是当时战况很快，没人见过当时情况，也猜测不出是什么法宝所造成的，于是有人随口根据形状起了个名字。

　　炎炎跟耶律煊带着人，自以为很隐秘的去布置陷阱……

　　当他们到了这个脸盆谷之时，一股强大的重力，还有强大的引力。

　　“不好……”炎炎等人立刻意识到不对，只是这股力量来得太突然，他们最快的速度是保护自己，身形急速下坠。

　　“嘭……”身形下坠到这个脸盆谷中央部位的时候，就感觉周围为之一黑，伸手不见五指。就连他们的仙识都受到了影响，仙识只能查看到身边百米范围内的情况。

　　“大家小心，不要散开……”炎炎的战斗经验倒是很丰富，可惜他的战斗经验都只是适合个人，真正领队战斗他并不行。

　　“轰……轰……轰……”连续的爆破，没有一点征兆，众多的雷球犹如雨点一般的砸落下来。好在这种情况下，炎炎他们早就打起十二分精神，遇到攻击立刻全力防御。

　　这雷球的威力好强啊，炎炎接连挡住了上百雷球，身形都被逼迫了几百米。

　　刚才那一瞬间可以感受到，这些雷球是同时袭击他们十二人的，有如此数量的雷球……

　　炎炎立刻想到一人，如今的修真界能将雷术运用到这种地步的，也只有天雷宗的林弘。林弘，林弘怎么会突然袭击我们？

　　这个念头刚起，一个新的、严峻的问题摆在眼前，他们十二个人已经被分开。彼此之间根本联系不上，不知道对方的存在，这里的特殊阵法完全的将他们隔离。

　　“所有人听着，向上，先冲出这阵法之内，小心防范林弘的雷术……”炎炎大喝一声，心说，就算你阵法能影响到仙识，能影响到视觉，那我直接喊总行了吧。

　　不得不说，修真界如今这些人对阵法的了解，越来越弱。

　　炎炎也算一强者，竟然有如此想法，可见他对阵法有多么不了解，他的声音只有林弘跟毛毛、陆刚三人听到。

　　三人此时正在上方看着，看着炎炎正不断的转变着方向，快速的在这个巨大的谷里边飞行着。其实以人仙境界高手的修为，这个谷虽然巨大无比，但他们最多也只需要一分钟就能飞出去。

　　可问题是，他们此时陷入阵法之中，这个阵法林弘是从妖帝那里请教回来的，他们想飞出去可没那么容易。他们以为是直线飞行，其实他们不自觉的在受到阵法的影响，总在周围绕。

　　除非他们能使用空间夹缝，或者实力超强懂得阵法，否则他们是没办法飞出去的。

　　对付地仙境界以下高手有奇效，只是要求比较严格，只有这脸盆谷符合。

　　“老大，那洪磊明明知道我们不是蛮阎罗跟影子组织的人，还搞这些人，难道他就不怕我们杀了他们，又或者……”毛毛看了看周围，小心道：“他不会是用他们当幼儿，引我们出来吧。”

　　“他的本意只是为了应付他们手下的那些门派，暂时缓解我们的压力，我想他真正的目的是想等地仙界来人。哼，估计他早就派人到地仙界了，至于这些人……估计并不完全受他控制。正好用这些人跟我们拼上以拼，对他都没坏处，就算我们杀了这些人，相信他也不回太心疼。”

　　“先别管那么多了，这个阵法消耗太大，就算将此事天雷宗这方面的晶石都凑起来，也只不过能支撑两个时辰，尽快解决掉他们！”林弘说着，已经一马冲杀过去。


第二百零九章 拖

　　这群人中，炎炎跟耶律煊最是张扬，而且一路领头过来。

　　毛毛跟陆刚分别瞄准了他们，两人生怕林弘跟他们强一般，直奔着两人而去。

　　而林弘恰恰相反，并没有奔向他们，而是选择一个最弱的人出手。他要速战速决，一旦战斗这个阵法能挺多久就难说了。毕竟这个不像当初独舞在羽山布置的灭仙阵图，这个没有那么多人配合。

　　只是使用了一些晶石布置的阵法，在强大力量冲击之下，很可能会提早崩溃。

　　如果这些人对阵法有研究的话，也早就发现，最开始他们十二人如果齐心合力的话，直接就能硬生生将这阵法毁掉，可惜最好的时机他们已经错过。

　　“轰……”林弘的追踪闪雷威力惊人，直接劈中对方。

　　对方力量虽然弱，不过自身有下品防御仙甲，所以林弘一道超强的闪雷并没有直接结果了他，只是将他震飞出去。

　　但林弘的闪雷一旦劈中，除非他们有如蛮阎罗一般，有足够强的力量可以发现并且将那微弱力量彻底清除，否则闪雷就会不断追击。

　　这一招就连独舞都上套，更不用说其他人。

　　“林……弘……在这……”通过仙识，通过喊叫，此人想将这个消息传出去，但在这里，他什么也传不出去。

　　“轰……！”下一瞬间，林弘的剑气已经轰穿他的身体，将他杀掉。

　　以林弘三人的力量，如果放开手，正面讲他们十二个击杀也没有任何问题，但那样就暴露了。

　　现在既能各个击破，不用费那么大力气，又可以避免被别人发现。

　　此时毛毛跟炎炎、陆刚跟耶律煊的战斗也打了起来。炎炎的力量确实不弱，就算毛毛也很难轻易快速的将他击杀，但毛毛气势凶猛。从最开始第一击开始，攻势连绵不绝。

　　炎炎身上的火劲虽然不弱，不过也就是地仙界的地心之火。

　　他修炼的时候，也是进入地心火势入口处进行修炼，威势也是相当强，一般人仙境界高手很难是他的对手。

　　他强，毛毛更强，连续半个时辰的猛攻，让炎炎只能被动的不断防守……防守！

　　“扑……哧……”炎炎在毛毛的强攻之下，终于被压到了极限，一口血喷了出来。

　　“嘭……”气势一落，力量一顿，一棍子被毛毛扫飞出去。被毛毛这一棍子扫中，身体都开始碎裂。

　　毛毛现在怎么说也已经达到了地仙境界，加上对罗汉棍越用越熟练，威势惊人。炎炎虽然有些本领，但跟毛毛比完全是两个层次的人。

　　“熔爆！”太强，对方实在太强了。

　　这样的人，自己连逃命的机会都没有，既然如此！炎炎到最后，也明白了自己的处境，拼了！

　　有了这个念头，炎炎立刻使出自己最强、平时根本不敢使用的招式熔爆。这熔爆就如同熔岩要爆炸一般，一旦催动到最强力量，威力也是相当惊人。

　　“轰……”

　　“靠”毛毛手中罗汉棍疾速旋转，形成棍盾。

　　巨大的爆炸直接将周围的阵法震散，一名身在附近，还没弄明白到底怎么回事的人仙境界高手，也被炎炎的自爆一般的攻击震伤。

　　超越极限的最强一击后，炎炎自己都控制不住自己炸开的澎湃力量，想将体内这股力量集中起来攻击，却根本做不到。

　　“啊……”炎炎捂着胸口，痛苦的叫喊着，因为体内炸开的力量在不受控制下，眼看就要将他焚成灰烬。

　　“嘭……轰……”毛毛的罗汉棍一棍定在了炎炎的胸口，直接将他的身体跟元神一起轰穿。

　　毛毛手中的罗汉棍一转，瞬间将他的身体跟元神都直接搅碎。

　　爆炸将阵势炸散，彼此也都能看到，耶律煊已经早被陆刚杀掉。陆刚八米多高的身躯，正将一名被他毁掉身体的人仙境界高手的元神抓住，在手掌中一拍，直接将元神也灭掉。

　　阵势被炸散，炎炎、耶律煊死去，十二名人仙境界高手却只剩下四人。

　　其中三人，三个大男人竟然彼此手拉手，一直躲在最里边。

　　“有古怪，恢复到正常态。”林弘一见着三人的情况，立刻感觉到不对。不过他的仙识环顾周围，并没有发现有人。

　　毛毛随手一扔，将自己的罗汉棍扔给陆刚，陆刚身形迅速恢复正常。同时手在脸上以按，揉了两下，他的脸也变得跟蛮阎罗一般。至于毛毛，稍微一变，变得别人认不出他来就行。

　　几乎在阵势散开的一瞬间，包括林弘在内，三人的样子再次恢复到袭击时候的样子。

　　“林弘，刚才的一切我们都已经记录在影像灵石当中，你再躲也没用了，你将会成为修真界的公敌。”三人中的其中以人扬了扬手中的影像灵石。

　　哼！林弘心中冷哼一声，跟自己耍这个小聪明。

　　自己之所以费这么大劲布了这个阵法，一来想验证一下从妖帝那里学来的比较大一些的阵法效果如何，二来则是为了避免对方设圈套。他能拍到，那才有鬼了呢。

　　这可是自己亲自从妖帝那挖回来的阵法，他要能记录到当时的情况，那妖帝就不用混了。

　　“老大，果然是陷阱，怎么办？”毛毛一边小心的戒备着，一边通过灵石跟林弘商谈。

　　“别听他忽悠，杀！”

　　林弘有令，毛毛跟陆刚根本不跟他们废话，直接冲上去。不过此时他们的力量跟刚才比就差了不少，但三人要对付他们四个还是很轻松的。

　　没见到三人动，毛毛跟陆刚冲上前的时候，他们已经消失。

　　而林弘使用一把上品仙剑，已经将另外一人轰飞，杀他也不过是早晚的事。

　　在自己面前玩消失，他们差的太远了。古一哲所教的东西里，这些都是最入门的，林弘不用看就凭刚才一瞬间空间力量的波动，就知道他们大概藏在那里。

　　这三人联手，竟然能暂时停留在空间夹缝之内，虽然不能像古师叔那般快速移动，却也非常神奇。

　　这三人是圣门、青冥山跟峨嵋派的人，看他们的样子应该是早有准备。

　　他们刚才那么说，是在套自己的话，在刚才没记录下自己等人杀他们人的情景，尤其是杀炎炎跟耶律煊的情况下，他们只能想办法让自己暴露。一旦自己说错一句话，就会被他们抓住大做文章。

　　跟自己玩算计，赔死你。

　　林弘杀掉对手，双手突然一张。

　　“闪雷电网”纵横交织的闪雷连接在一起，如同横七竖八的线一般，在虚空中勾勒出一张巨大的网。

　　“转”林弘一动，这张巨大的闪雷电网突然转动起来。

　　他们三人进入的只是浅层空间夹缝，自己的闪雷电网凭借着特殊属性，对这些空间还有一定影响。

　　“嘭……嘭……嘭……”果然，三声响声，三个人同时被从空间夹缝中震了出来。

　　“想记录是吧，那就好好记录。”林弘说着，跟毛毛、陆刚一起冲了上去。

　　这三人原本以为凭借他们这一手，就算林弘再强他们保命逃走都没问题，到时候用炎炎他们当诱饵。记录下林弘他们的真面目，公之于众，甚至于将影子组织的事情栽赃到他们身上。

　　这些洪磊都想过，到时就可以发动修真界的人一起对付他们，最重要的是，到那时就可以有借口动用镇派地仙界高手。

　　镇派地仙境界高手的限制极多，其中就有一条，修真界地仙境界高手不得随意互相战斗杀戮。

　　如果发现有互相杀戮者，一旦查出，一定会严办。

　　而修真界众门派之外的敌人如果有同级别的高手，那地仙境界高手则可以出手。

　　“逃！”这三人显然早就知道林弘的厉害，见他们冲上来，直接就想逃。

　　逃，逃得了嘛！！

　　三个人三个方向，分别都遇到了林弘，都被林弘随手一剑拦了回来。而毛毛跟陆刚随后疯狂的攻击，不出半个时辰，就将这三人一一杀掉。

　　不同级别的战斗，就算三人有意隐藏只发挥七成力量，也没有任何悬念，他们也没有任何机会。

　　“老大，这洪磊还真他妈的可笑，弄来三个家伙联手能躲进空间夹缝，就想来陷害我们，脑袋秀逗了。”十二名人仙境界高手，全部杀掉，三人迅速离开战场。

　　“空间，在修真界是个很神秘的领域，就算是地仙境界高手都不能制造须弥世界。而掌握一些空间力量，也并非那么容易，在你们眼里不算什么，在修真界这已经相当不容易。”林弘提醒道：“你们是因为我将古师叔的一些东西教给你们，才会感觉他们这些很幼稚，事实上，如果不是学过懂得，就算地仙境界高手对这个也无可奈何。”

　　“原来如此”毛毛点着头。

　　陆刚道：“师傅，下边我们怎么做，杀了他们十二个人仙境界高手，对他们的影响很大，我们现在是继续行动，还是等一等。”

　　“你将这里的事情通知老五，让他迅速将这个传遍修真界，我们在外边再稍微逗留几天。别太快消失，过几天再赶回天雷宗”林弘从丹王那里知道，妖帝的身体在三个月内可以得到控制。

　　控制之后，剩下的事情他就没办法了，只能靠妖帝自己了。不过根据丹王所说，他想给妖帝试验一下无心毒，以妖帝的身体对无心毒的反应很奇特，他不会像其他人一般快速提升分裂。

　　这无心毒对妖帝来说，只是一种能促进他身体加速老化的物品，对妖帝来说，最适合不过。

　　不过目前无心毒还不能量产，而妖帝所使用的量实在太大，所以要跟林弘商量一下。

　　林弘让丹王先正常使用，具体的情况见面之后再谈。

　　……

　　十二名人仙境界高手全军覆没的消息很快传开，洪磊他们倒是早有心理准备，但下边的人却不行。尤其是一般小门派，也不了解内情，纷纷开始叛逃投靠天雷宗。

　　洪磊跟夏宇翔、吕青岳到了后来也懒得再去解释，干脆装聋作哑，他们都在等待地仙界传来的消息。

　　但地仙界的消息迟迟没有反应，犹如石沉大海，而林弘他们在又袭击了两个门派之后悄悄返回天雷宗，林弘要跟妖帝商谈具体行动计划，他要一鼓作气对付这三派。


第二百一十章 滴水入海

　　羽山

　　“古师叔……古师叔……”羽山上下回荡着，以陆红燕如今接近人仙境界的力量，随便喊上一喊，都足以让羽山上下全部听到。

　　这种事情，羽山其他人完全装作听不到，事实上每个人都在关注这里。

　　“来了，来了！”陆红燕身旁一阵水纹般的波动，古一哲很是无奈的出现。

　　“红燕见过古师叔，刚才一时找不到古师叔，所以才出此下策！”见到古一哲出现，陆红燕礼数十足的躬身施礼。

　　古一哲感受到周围众多的仙识、灵识在查看，冷冷的哼了一声，只是这一声，周围立刻变得清静起来。

　　“行了、行了”古一哲喝了口酒，摆了摆手：“我也不会为难你的，肯定是林弘那混蛋小王八蛋想出来的馊主意，也只有他的话你才会这么听。”

　　陆红燕听了，眼中带着笑意，心中却暖洋洋的。

　　来到羽山之后他在王路凡身边待了半个月，主要跟王路凡谈对付圣门的事情，不过王路凡从来不说一句带有明确决定甚至想法的话。永远都是模棱两可的话，绕来绕去，也都是六派之间这么多年，互相依仗。

　　如果他们动手，动静太大恐怕地仙界那边会动手。

　　但他也无意间透露出，要想做就要像紫玉楼一般，不时的感叹紫玉楼的成功、紫玉的厉害。这让陆红燕心中多少明白了一些，看来林弘让他来羽山的用意。

　　随后就是找古一哲，林弘给陆红燕一些妖帝的贡酒，还有其他一些新奇的东西。

　　古一哲见了自然很开心，陆红燕跟在了古一哲身边，也学了一些东西。不过古一哲显然不习惯有人总在自己身边，很快就找不到他人。

　　古一哲要离开，想找到他还真的很困难。

　　不过这一点林弘早就为陆红燕考虑过，林弘教给陆红燕的方法很简单，她只要在羽山上空大声喊古一哲就可以。

　　要是林弘或者其他人去喊，古一哲绝对不会理会，或许会找个地方看戏一般的看。但陆红燕不同，古一哲他们对陆红燕都有一丝愧疚之感，加上陆红燕是女的。

　　“请古师叔别怪师兄，他也只是想帮我，说现在能帮到我的也只有古师叔，所以……”陆红燕说着，低下头，咬着嘴唇：“古师叔，如果您真的这么为难的话，那我……我就离开了，师兄那边我去说就行了。”

　　哎！看到陆红燕黯然、委屈的样子，古一哲心一软。

　　心中知道，又被林弘着小子给算计了，他知道派其他人来，就算用这种办法自己也有对策。

　　只有对陆红燕，他肯定连陆红燕不会强行为难自己都考虑到了，这小子是在挑战自己的心啊，看自己会不会心软。

　　“当年没能救你父亲，我心中也一直不舒服，现在你也都长大成人了。跟了林弘，以后没点实力也不行，那小子对付了圣门之后肯定会去地仙界，算了，帮你这一次吧。不过你要记住了，你的资质一般，外力帮助快速提升力量也只能对付一般人，最好别跟比你强或者同级别中的强者战斗。”

　　“嗯……”陆红燕很少看到古一哲这么认真，尤其还提到父亲。

　　不过他有些不解，古一哲这话是什么意思。

　　“跟我走，在林弘他们去地仙界之前，尽量帮你吧……”古一哲说着，嘴里骂着：“混蛋小王八蛋，在他去地仙界之前一定要好教训一下他。”

　　不会吧……陆红燕跟在古一哲身后，向着古一哲所在的须弥世界方向飞去，只是心中还在想。

　　刚才古师叔说在师兄去地仙界前，师兄要对付圣门，不可能是一天两天的事情，需要用那么久吗？好像，事情比自己想的药严重许多，师兄肯定早就想到了。

　　看古师叔的样子，绝对不只是让自己跟在他身边弄点好处那么简单……

　　……

　　天雷宗，妖帝所在的小须弥世界内。

　　林弘自己已经悄然回来，只留下毛毛跟陆刚，让他们两个不时的打打闷棍，别太抛头露面像之前一样的战斗。林弘在回天雷宗之前，先去了一趟神丹门将丹王接了回来。

　　丹王将自己刚刚炼制好的丹药给妖帝服用，效果非常的明显，妖帝用了两天彻底消化药性，体内的退化就已经得到控制。

　　“果然不愧是神丹师，如果以后有什么需要，可随时找我。”妖帝简单的一句许诺，却有着无比的份量。

　　这是单独对丹王说的，丹王现在为林弘办事，这次妖帝已经先欠了林弘的情，现在还耽误说这种话，完全因为丹王是修真界的神丹师。

　　“我只是听宗主命令行事，我是天雷宗的人，你要谢就谢我们宗主吧。”他想卖人情给丹王，换成别人或许会乐得找不到东南西北，但丹王却并不去领。

　　继续以很专业的口吻道：“还有，你身体内的退化虽然是控制住了，那是因为经过了几万年的消耗，基本上你自己也已经消耗到边缘，所以不算太难。不过要恢复你的力量跟身体，这个比较难……”

　　“能恢复力量、身体……”妖帝虽然知道神丹师的厉害，但自己的身体跟力量退化的程度他很清楚，就算神丹师应该也不可能让自己恢复吧。

　　到了他这个级别，能对他有用的药物，尤其是提升力量跟身体强度的药物并不多。

　　能控制住退化，他已经很满意了，就算他现在的力量在修真界也不用担心，当然，在修真界也修炼、恢复、提升也不太可能。

　　“这个不是我的本领，在修真界要恢复你的身体跟力量，除非是神仙，否则谁也做不到，我也没办法。不过……”丹王故意把头看向林弘，一副说、还是不说，听老板你决定的样子。

　　看到丹王的样子，就如同看到一个疯狂科学家在演戏，虽然有点生硬吧，但他们的话更容易取信人，生硬反而让人容易相信。

　　因为在林弘接丹王回来的路上，丹王已经跟林弘说了。

　　控制住妖帝体内退化容易一些，毕竟经过了妖帝两万年的消耗，但要想让妖帝恢复力量跟身体，在地仙界没有任何人能做到，就连妖帝自己也做不到。

　　身体不再退化，他也就停留在那里，除非他回到地仙界。

　　但丹在给妖帝炼制丹药的时候想到利用无心毒的特性，或许有机会，因为妖帝的身体只是退化，修真界没有任何药物跟力量能让他恢复。也只有他自己才行，也就是说自身力量产生变异恢复。

　　无心毒的特性正符合，丹王说自己可以炼制一种类似无心毒，专门为妖帝使用的药物。

　　这种药物并非提升力量，别人使用，或许比无心毒还厉害，类似于一种激发力量变异的药物。用丹王的形容，你本身是大海，只是里边水少了，那他可以让你水多。

　　可如果你只是个小河沟，那不用说来一片大海的水了，就算一个湖泊的水就直接将你淹没了。

　　虽然现在还不太肯定，但丹王说他有八分把握，至少能让妖帝有所恢复，至于恢复到什么程度……那就不好说了。不过只要能让他恢复，这个人情就更大了。

　　所以，才会有这样一幕。

　　“呵……”林弘笑道：“您老看我干什么，妖帝也不是外人，有什么您就直说，需要用什么都没关系。”

　　“这可是你说的”丹王说着，对妖帝道：“无心毒的情况相比你也知道，从哪里我会改良出一种丹药给你服用，应该能让你回复一部分力量跟身体，至于到什么程度就不好说了。但这需要使用很大一部分无心毒，要知道无心毒对别人是毒药，但对我们来说，却比仙丹还好。这种丹药，恐怕就是在地仙界也很少。”

　　修真界的神丹师果然不同反响，这都能行，妖帝打从心里都很是惊叹。

　　“无心毒我清楚”妖帝点了点头：“正常来说，就算我现在的力量，在修真界也没什么问题。不过……林弘你马上就要去地仙界，一旦你们进入地仙界，那这修真界肯定受到关注。原本这修真界在地仙界看来，就跟修真界下边世俗界中最普通的一个国家，一个不算大的国家而已，除偶尔出事根本没人会注意，但以后情况将会有所改变，我也会有一些危险，如果能恢复力量那是最好的。至于林弘的损失，我会想其他办法补回。”

　　妖帝这么明事理的人，只要一点就透。

　　不过丹王可不管那些，他的目光还是询问的看向林弘。

　　呵呵……林弘心中都快要笑喷了，不擅长交际，不擅长这些事情，可一旦做起来，却更容易骗人。

　　光是他这幅执着劲，认真的样子，就连林弘都差点以为丹王不知情。

　　“您老放心的用吧，只要能让妖帝恢复身体跟力量，就算全部使用也没关系。”

　　“这是你说的，你们之间谈好了交易，我就只管炼丹了。”丹王说着，兴奋的搓着手：“这应该是我炼制的第一份极品仙丹，你们就等着看好吧。”

　　林弘冲着妖帝耸耸肩膀，摊手……

　　妖帝深邃的眼中，也露出欣赏的笑容，并不介意。

　　“对了，你先将这个五人份的无心毒服用下去，我先看一下无心毒在你体内的变化情况，然后再根据你身体具体情况炼制丹药。”无心毒跟其他药物，除了一部分成药跟丹王改过的丹药在林弘手中，其他多数在丹王那里。

　　妖帝接过来，直接吸入体内，在妖帝不设防的情况下，丹王额头一道奇异的光芒直接将妖帝笼罩。

　　过了不到一个时辰，丹王表情夸张的将拿到光芒收住。

　　“强……太强了……”丹王看着妖帝，不断的感叹。

　　“情况怎样，您老别光自己说啊，说来听听”看到丹王的样子，林弘的好奇心都被勾引出来。

　　妖帝吸入五人份的无心毒，却并没有什么其他反应，这点林弘倒并不奇怪，毕竟妖帝是从地仙界来的妖族高手，估计就算在地仙界也不一般。这样的人物，如果无心毒就能危害到他，那才奇怪呢。

　　而且林弘也仔细查探过妖帝体内的情况，他的身体强度，他的力量，都不是这些无心毒所能威胁到的。

　　“无心毒的作用倒是没变，正如我之前想的一样，有一些作用，不过不大。如果经过我的改良之后，作用应该更大……”丹王说着，无比惊叹的看着妖帝道：“真正让我吃惊的是……妖帝你，我知道你的身体很强，本体应该更强，但没想到强到这种地步。五人份量的无心毒我也是想试验一下你体内的反应，为炼制专门给你用的丹药做准备，没想到却如同滴水入海一般的感觉。”

　　滴水入海……这是什么概念，一滴水滴入海水之中，怪不得就连丹王都如此吃惊。

　　林弘心中也在想，五份量的无心毒能产生多大的力量，就算对妖帝没什么效果，但滴水入海这个形容也是在太过了。那只能说明，妖帝实在太强了。

　　丹王看向林弘：“我现在有些怀疑，就算能炼制出那样的丹药，恐怕我们也没有足够的材料，炼制出足够份量的丹药。”

　　“妖帝有”林弘毫不客气的指了指妖帝。

　　妖帝道：“丹王尽管开出单子，需要什么、许多多少。”

　　自己的老板倒是不客气，丹王天天跟沙沙何小仙在一起，而莎莎跟何小仙早就已经被林弘熏陶出来。所以丹王也渐渐的习惯，在心里或者偶尔称林弘为老板。

　　既然林弘跟妖帝都这么说了，丹王心说，自己还客气什么。

　　立刻将自己需要的药物录制在一个影像晶石中，量他没说，因为他现在也不确定。

　　“总之你先多准备一些，然后让人送到神丹门就行了。”丹王将晶石交给妖帝。

　　“好，我会立刻让人去准备”

　　丹王做完自己的事情，如同上次一般，直接跟两人打声招呼现行离开，除了炼丹跟丹药方面的事情，其他的他不参与。

　　“修真界的神丹师，一旦他能到了地仙界，说不定也会成为地仙界的一个传奇。”妖帝望着丹王离去的背影，忍不住发出如此感叹。

　　“嗯”林弘也认同：“别的不敢说，在炼丹方面，丹王到了地仙界也是丹王。”

　　“一个人，在任何领域知道达到巅峰，都是值得人尊敬佩服的”妖帝对于丹王，就有这种感觉。

　　他也有一种幸运的感觉，因为半人智囊的话，他才出来找林弘。如果不是出来找林弘也不可能遇到丹王，至少现在修真界自己不是那么孤单，他已经忍受了几万年的孤单。

　　如今，有古一哲有林弘又有了丹王，他们这些人的出现，让他有了谈话沟通之人。

　　聊了几句丹王的事情，两人的话题开始说到洪磊身上，林弘几句话讲自己最近所做以及最近的情况跟妖帝说了一下。妖帝并没有说什么，他等待着林弘后边的话，他知道林弘这些动作不过是前奏，真正的行动并没有开始。

　　“下一个目标，我打算动圣门、峨嵋派、青冥山那六位。就如同紫玉当年冬翠峰山那两位一样，不将他们清除掉，事情总会很麻烦，如果他们集中在一起，也会很麻烦，而地仙界如果插手，将会更麻烦。”林弘说完后，直接抛了个难题：“这些天妖帝你应该也想了不少好办法了吧，这次就得靠你了。”


第二百一十一章 引诱

　　“你倒会省事”妖帝很优雅靠在那里，大概是一种习惯，在不做其他事情的时候。

　　他自己的椅子，他依旧会如同在自己的妖帝宫一般，靠在那里单手拄着下颚，眼神淡定平静。说话之间，有一种一切尽在掌握的感觉。

　　只是面对林弘，他也经常露出无可奈何的表情。

　　妖帝心中很清楚，林弘不可能没想这件事情，他连紫玉对付翠峰山那两名地仙境界高手的话都露出来了，事情还不明摆着。他就打算这么对付这些人，只是对付归对付，这里边肯定有自己的事。

　　“说吧，需要我怎么配合。”妖帝心知肚明，林弘如此他反而喜欢，直接开口询问。

　　“痛快”这是林弘的真心话，跟妖帝谈事情，成不成先不说，至少这种风格很让人舒服，很痛快。

　　“方法其实很老套也很俗套，不过很管用，就是想办法将他们引诱出来。必须是那种，只有他们能发现，还能让他们为之疯狂不顾一切赶来的陷阱，这样才好办。”林弘心里早有计算。

　　林弘很直白道：“别的我还行，但这方面我实在不知道什么，要想引诱他们上当基本不可能，这个必须你想。”

　　在妖帝眼中，林弘已经是跟古一哲、丹王他们一个级别的，也就是说可以跟自己谈话正常交流的人。

　　听林弘这么说，他也不断的点头，眼睛半眯着想了一会。在修真界，能让地仙境界高手为之疯狂的东西，好像并不多。

　　“如果你将你的金蛟剪拿出来，或许很适合。”妖帝想了一会，突然看着林弘。

　　我晕！什么时候妖帝也这么有幽默感了，看来病治好了，心情也好很多了，能跟自己开起玩笑了。

　　“用不用再在上边写上，这是林弘设的陷阱。”

　　“呵……”两人都笑了出来。

　　妖帝又想了想，认真道：“能引诱到地仙界高手的东西，修真界不是没有，就像蛮阎罗手中的阎罗棍跟毛毛手中的罗汉棍，就是一处上古遗迹中留下来的。那应该是当时某位佛门跟魔门的高手对决留下来的东西，我刚来不久有了一些动静，我也只得到罗汉棍。不过……这个地方不太适合引诱他们，再有的话……”

　　“最好还有可以借助的地势，毕竟到时候将修真界那些地仙境界高手都引去，有些我们不能动手。如果他们不去的话，也容易被怀疑。”这种事情，就算设计好了也不可能告诉羽山跟灵山派跟紫玉楼的高手。

　　一旦有人知道，事情就会出现更多的未知变故。

　　“你要求还挺多”

　　“要不等你恢复力量，直接将他们杀了”说我要求多，林弘不正面回答，笑看着妖帝：“那样咱们就省太多事了，也省得设计这个设计那个。”

　　这个林弘早就想过，从现在的情况看，妖帝跟古一哲都有这个能力。尤其古一哲那边，还可以联合紫玉。

　　不过他们显然也不敢太乱来，都有很多顾忌。

　　修真界不过是表象，真正决定一切的是压在头上的大山，地仙界。

　　“你比我更适合”果然，妖帝没有去接他的话，只是继续在思索。

　　林弘笑了笑，也没再说什么，静静的等待着。

　　“龙仙墓地”

　　“龙仙墓地？”林弘根本不曾听过这么个地方，自己在羽山的时候也曾经阅读过许多典籍，却从来没有龙仙墓地。

　　“龙仙墓地是上古时期修真界一处遗迹，在上万年前被发现，当时为此发生了许多争斗。不过最后才发现那里并没有什么，此事也就不了了之，后来无数年间，也有不少不死心的人过去看过，但都没有收获。据说他是神兽龙跟修真者的后裔，后来成仙，最后是死在修真界，开始都说他有宝藏之类的，但最后他的墓地都被人查了几百年几万遍也没有，渐渐的就淡化了。”

　　“龙仙墓地……我怎么从来没听说过？”这种地方，不应该在修真界默默无闻才对。

　　“这龙仙墓地虽然没有人查到传说中的宝藏，但却也不是一般人能去得了的。也只有地仙境界的力量才能进入，因为光是入口处的一些东西，足以让地仙境界一下的人有去无回。而这件事情来来回回的也没结果，修真界那几位地仙境界的家伙也换了不知多少，没传出去很正常。这种事情，一般只在他们之间传。”

　　妖帝继续道：“利用这个龙仙墓地可以制造假象，我也曾经进去过，发现了几处他们没发现的地方。但这个龙仙墓地实际上是真的空的，曾经有强者去过，里边的东西全部没有。但我们可以让里边有东西，例如这位龙仙的尸骨，又或者其他法宝破开封印发出的气息，总之引动那个龙仙墓地的禁制，让他们发现，等他们进入发现一些原来不曾发现的路线，他们肯定会信以为真，然后再里边再按照你所说，设计一番……”

　　“这个龙仙墓地……吸引力够吗？”吸引力不够，在这种时候，他们或许不会冒险。

　　“足够”妖帝很肯定：“这个龙仙是神龙的后裔，就算在仙界也是强者，而且他的身体到处都是宝，就算在地仙界也会有无数人为之疯狂，就连金仙都会动心，何况一般的地仙境界。”

　　“好，就他了”

　　……

　　捕杀小队被杀的事情，在修真界迅速传来，圣门、峨嵋派跟青冥山下属的力量都为之震动。

　　十二名人仙境界高手，竟然都被杀了，没有一个人逃出来，没有一个说法……加上有心人刻意推动，事情变得更加严重。传得那叫一个邪，好像下一刻说不定圣门、峨嵋派跟青冥山也会灭亡一般。

　　天雷宗大旗打起，招兵买马，动心的人越来越多。

　　有实力的派人到天雷宗去具体谈，普通一些门派，没有什么根基的干脆直接迁移到天雷宗的地盘。

　　反正天雷宗现在是来者不拒，很快修真界形成了一股奇特的迁移风，中小门派开始向天雷宗势力范围迁移。

　　跟天雷宗接壤的几个大门派的门主虽然都被找到圣门，但他们也都暗自做准备，不断派人暗中跟天雷宗接触，寻找合适机会做出合适的决定。

　　洪磊此举本来最大的意图就是为了证明是林弘所为，没想到自己派出去的人根本没回来。

　　圣门之内，洪磊面对夏宇翔跟吕青岳的不满，也只能暂时不再去强调，袭击的人不识影子组织而是林弘。

　　“现在是谁根本不重要，重要的是我们必须干掉他们，稳定人心，这样下去我们迟早成光杆司令……”夏宇翔跟吕青岳现在都是一种口气，虽然没明说，却也是在发泄心中的不满。

　　之前因为这些人是不是影子组织的人，是不是蛮阎罗，他们两人没少挨洪磊训斥。

　　现在他们损失人手，结果连一点影像都没传回来，连对方一根毛都摸到，他们自然把气撒到洪磊身上。

　　夏宇翔说完，吕青岳又说了几句，虽然说的不一样，但意思基本都一样。

　　“我已经向好，决定派一批人到天雷宗的地盘，袭击他们下边的门派。这样至少可以解决一个问题，天雷宗并不是安全的，让那些想到天雷宗的人也看看。”看到他们这个样，洪磊也不想多听他们在那发牢骚，一些没用的牢骚，这样难道就能解决问题。

　　一群白痴，到现在还认为是影子组织做的，这么简单的事情都想不透。

　　既然如此，林弘用这个办法对付自己，自己也可以同样还回去。不过现在洪磊也想明白了，不去跟他们争执是不是影子组织还是林弘，总之把事情做好才是最重要的。

　　果然，他这个话一说出来，夏宇翔跟吕青岳两人也都点头。

　　原因无他，他们恨林弘恨天雷宗，可是林弘现在越来越强。现在他们想找一个机会对付林弘都很难，现在对付天雷宗，能让林弘不爽他们就开心。

　　夏宇翔担心道：“这样是好，不过林弘手下强手如云，尤其他自己可以出手，我们现在可不能再损失人手了。而且这次的事情，让下边人意见非常大，如果再没有什么动作跟解决办法的实际举动，恐怕以后我们调人或者做什么事情，都举步维艰，下边的人都不会再听我们的。”

　　“哼”洪磊冷哼道：“林弘是厉害，不过他也分身乏术，他毕竟是一个人而已。再说，我们袭击的办法也跟他们一样，只针对中小门派，打一下就跑，杀几个就躲起来。修真界这么大，他再厉害又能怎么样。”

　　“至于那几个家伙，没办法，我们只能请派中镇派仙境高手了……”

　　“镇派仙境高手……”吕青岳冷笑道：“他们平时威吓别人倒行，真正用得到他们的时候，他们就是……哼！”

　　他没说出来，不过意思已经很明白了，摆设、废物、混蛋……。如果他们肯早出手，峨嵋派至于那么惨，被人家打上门来，连山门都被烧，几次差点峨嵋派都毁掉，他们就是以破规矩不出手。

　　自己多次去求他们，那两个混蛋就是不出手。

　　要不是自己打不过他们，吕青岳第一个先收拾他们。

　　“这个，自然要讲究方法，我……”洪磊刚要说出自己的想法，怎样能让他们三派的六位地仙境界高手出手的时候。

　　他们就感觉耳朵里一种奇异的震动，洪磊很是奇怪，就像耳鸣，可自从修真之后从来没有这种情况，他抬头望向夏宇翔跟吕青岳，两人的表情一下说明，他们也感受到了。

　　“奇怪，这是怎么了，刚才你们也都听到了吗？”洪磊看着两人。

　　“听到了”吕青岳用手掏了掏耳朵：“不过很奇怪，只是嗡嗡了一下，奇怪……”

　　夏宇翔也在那直叫奇怪，洪磊立刻叫人查询怎么回事。

　　不止是他们，修真界人仙级以上的人都感受到了这一变化，不过也只是嗡嗡一下，其他的感受不到，可有些人不同。

　　“洪磊……”

　　突然，有人通过仙识传音，洪磊一听急忙起身，心中大吃一惊。这可是第一次，第一次他主动找自己，他们怎么会出现，通过仙识跟洪磊说话的人正是圣门的镇派仙境高手石鉴飞。

　　“我们现在要离开一下，派中事物你多小心，我们会尽快赶回。”

　　什么……洪磊大吃一惊，现在正是风雨飘摇、混乱之时，他们要离开，开什么玩笑。

　　“两位先辈……现在……恐怕不行吧，修真界情况很乱，我正想跟你们说一件事……”

　　没等说完，另外一个声音响起。

　　“大哥，跟他废那么多话干什么，我们走，别让其他人抢先……”石鉴飞的弟弟石鉴跃。

　　“好了，我们会很快回来”石鉴飞也不再多说，一句话后立刻断了联系，洪磊再想跟他们说什么也没用了，根本找不到他们联系不上了。


第二百一十二章 龙仙墓地（上）

　　几乎在同一时间，修真界所有地仙界的高手都感受到一股澎湃的仙气，而随着这强大的仙气散发出来的还有阵阵微弱的龙吟声。

　　龙吟惊天地、凤鸣百兽叩。

　　这声含有传说中龙吟的感觉，但却又弱了许多，只有地仙境界高手才能感受到。那并非是真正的龙吟声，是龙躯体跟骨骸出现引动的力量形成的。

　　不用人说，所有人第一时间想到龙仙墓地。

　　羽山

　　“一晢，快随我去……”长孙启荣第一时间联系古一哲。

　　“没时间，忙着呢。”

　　没时间、忙着呢，天呢，也只有他能说出这种话来。

　　长孙启荣气道：“龙仙墓地有变动，很可能是龙仙遗骸出现，说不定还会有宝藏。”

　　古一哲根本无所谓，懒洋洋道：“听到了，他们叫唤他们的，跟我有个毛关系，您老乐意去您去吧，我这边还忙着呢，没时间。”

　　随即，古一哲立刻断开跟长孙启荣的仙识通话，长孙启荣再想联系古一哲发现已经联系不上。

　　“你……”长孙启荣气得手都在颤抖，这龙仙墓地如果真有变动，就算在地仙界，也能引起不小动静。古一哲这个怪胎，怎么对什么都一点反应没有，真奇怪他的力量是怎么修炼上去的。

　　无奈，长孙启荣可不想落在人后，以最快速度冲了出去。

　　人离开了羽山在跟王路凡打一声招呼，反正古一哲没有离开，他也不用太担心。

　　紫玉楼

　　“楼主，是龙仙墓地有变动，我们该怎么办？”碧玉、青玉两人现在力量也稳定在了地仙境界初期，虽然跟其他地仙境界高手比起来弱了许多，但在修真界已经足够起到威慑作用。

　　龙仙墓地……紫玉也曾经去过，不过跟以前去过的人一样，没有任何收获。

　　那里对他们来说，都已经非常熟悉，没想到如今突然有变化。

　　碧玉跟青玉是在修真界达到地仙境界的，他们不像其他动地仙界过来的地仙境界高手，在他们眼中紫玉的命令就是一切。

　　“我去看看，你们留在楼中，紫玉楼进入戒备状态。”紫玉说着，身形一动犹如一道紫光一般划过天际。

　　戒备？碧玉跟青玉一时还没想明白，龙仙墓地那边有动静，自己这边戒备什么？

　　但紫玉的话就算不理解，他们也会照做。

　　……

　　在圣门内

　　“盟主，到底出什么事了？”夏宇翔跟吕青岳见洪磊神色突变，也都很是担心。

　　不过几乎同时，他们也都纷纷接到仙识传音，在修真界如果地仙境界高手愿意，几乎可以横跨四分之一的区域跟任何人联系。

　　圣门的位置就在中间，联系他们自然很容易。

　　“什么……”夏宇翔跟吕青岳的反应比洪磊还大了许多，显然也在通过仙识迅速的沟通着。

　　不过很快，两人的表情也都黯淡下来，不用说，结果跟洪磊都一样。

　　吕青岳缓缓的抬头看向洪磊，洪磊微微点头，夏宇翔也无奈的摇了摇头，叹道：“又出大事了，也不知道什么大事，我们三派的镇派高手都出动了，恐怕其他人也差不多。恐怕整个修真界的地仙境界高手都动了，什么事能让他们都出动，难道是博尔再次出现？”

　　“博尔……”洪磊并不这么认为：“如果博尔出现，就算我们派中的人仙境界高手恐怕都要参加围剿。而且经过前两次的事情已经证明，博尔真的出现，大家最多也只能是抵挡拖延，等待上边的人下来。应该不是他，恐怕是……哼……什么好东西要出世了。”

　　“能让所有地仙境界高手都出动，那这东西……肯定非比寻常”吕青岳眼露贪婪的神情。

　　“哼”洪磊哼了一声：“你就别去想了，那不是我们所能想的，还是想想如何派人袭击天雷宗的事情吧。”

　　洪磊说的是事实，能惊动修真界所有地仙界高手的东西，不是他们能去想的。不过夏宇翔眼睛转了转：“林弘不是也达到地仙境界了嘛，他应该也去了吧，如果他也去我们再对付天雷宗或者他们下边的门派，就会容易许多，甚至可以借此机会灭掉一些门派。”

　　灭派、灭门这种事情，对他们来说并不稀奇，只要有需要，只要有足够的利益吸引，他们经常都会做。正因为如此，六派才会有如此雄厚的力量，几万年不倒。

　　而那些新崛起的门派，经常都会出意外灭亡，总难威胁到他们。聪明的如巫家或者神丹门这些门派，就算有些力量也隐藏，有好东西也不暴露，这才能一直存活。

　　这一点，就连羽山也是一样。

　　洪磊跟吕青岳听了，也纷纷点头，三人开始商议起具体行动的事情。

　　所有感知到的人中，除古一哲没时间，碧玉跟青玉听紫玉的命令留下，其他人基本都赶去。林弘自己也很配合，带着毛毛跟陆刚一起赶去。

　　龙仙墓地在蛮荒之地深处，除地仙界高手之外，一般人想单独进来并不容易。

　　蛮荒之地外围混杂无方，越往里越不同，到了深处有堪比人仙境界的蛮荒妖兽，这些妖兽强大无比，凶残成性。各自统治一片区域，对于他们来说没有什么飞升不飞升之说。

　　只要在自己的领域不断修炼，有的甚至存活万年之久，力量雄厚，修真者跟妖族都轻易不愿意去惹他们。

　　一般如果有修真者从他们的凌空飞过，都会受到攻击。

　　“吼……”此时林弘正带着毛毛、陆刚快速飞向龙仙墓地。到了深处，突然一声野兽的怒吼。

　　空中瞬间腾起一巨凶兽能量影像，极寒白毛熊，体型足有两百米，喜欢在深渊极寒这地。感受到有人肆无忌惮的在他的凌空上飞过，凶相毕露。

　　“我靠，在老子面前比凶，给老子滚……”毛毛可是王者觉醒之人，只是现在已经能完全控制住自己的力量，不会泄露分毫。

　　但本性仍在，突然见到有妖族在他面前玩凶，自然火大。

　　一声怒吼，狂暴的声浪直接将极寒白毛熊的能量影像冲散，毛毛理都不会理他。

　　极寒白毛熊在这蛮荒之地也是有数的凶兽，本来正要冲出来，但毛毛强大的望着威压跟气势，让他不由得头一缩，没敢出来。

　　这是一种本能的恐惧，就如同家畜见到狮子老虎时一般，本来有一些战斗力也发挥不出来了。

　　就在此时，林弘强大的仙识发现其他几个方向也有经过，不过他们并没有遇到林弘他们这种情况。因为其他门派的地仙境界高手都是大张旗鼓，强大的仙气强者就是相隔千里都能感受到，剑气如虹。

　　“呵……”有意思，林弘笑道：“看来我们倒是谦虚了，毛毛，不用掩饰，省得总有不识好歹的影响我们赶路。”

　　“好嘞！！”毛毛好久没完全释放自我了，就算在妖族妖帝也限令他不能随便乱来。

　　毕竟，作为王者觉醒之人，他如果自由释放威压的话，对很多人影响很大。就算在修真界，也是一样。

　　“轰……”强大的威压全面释放开来，作为王者的威压强大无匹，更有一股威能在其中。

　　如果对修真者来说，只是力量上为威压跟压迫，那对妖兽来说，则是从本能上的一种压力。如果达不到同级，那会从骨子里感到恐惧。

　　刚才还想逞凶的极寒白毛熊在他的深渊之中，暗自长出了一口气，靠，妖族王者觉醒的三位不都去了地仙界了吗？再说这么年轻，难道妖族又有王者觉醒的王者诞生了？

　　幸好自己刚才没莽撞出手，否则就惨了。

　　不过，这个妖族的王者怎么会跟修真者在一起，真是奇怪了？

　　他们想法简单，想不通也就不去想，自然没什么烦恼。

　　毛毛不掩饰的情况下，再没有蛮荒之地的妖兽来找麻烦，他们一路通畅的感到龙仙墓地。

　　龙仙墓地在蛮荒之地比较靠近中央位置，最中央位置是一片接近十万公里的海域，里边情况更加复杂，而龙仙墓地就在这片海域的边上。虽然无数年就探查过，里边并没有什么，但周围万里之内依旧没有太强大的妖兽存在。

　　龙仙墓地并不难找，一条巨大的山脉，连绵几百里，犹如一条盘旋的巨龙。而在这山脉最高峰处，就是一龙头造型的山峰，这入口处被一道道水雾所笼罩。

　　这水雾就算地仙境界高手也不敢轻易碰触，林弘他们到来之时，紫玉、石鉴飞、石鉴跃还有青冥山的夏磊跟夏顶峰他们已经赶到。

　　“楼主，一别多日未见，不知近来可好。”林弘落下，跟毛毛、陆刚向紫玉行礼。

　　从身份跟力量上来说，林弘此时只比紫玉强，一点也不比紫玉弱。

　　灵山派门主林云杰是他徒弟，天雷宗是他一手建立起来的，是真正的开宗立派，如今的江艺博也是他的徒弟。在羽山，林弘的影响力已经超过王路凡。

　　如果林弘愿意，王路凡会很高兴让他当下一任羽山门主。

　　但有古一哲那方面，林弘一直都是以长辈礼对紫玉。

　　“你们的距离比我远了那么多，也没差多少时间赶过来，你现在的速度就算独舞复生恐怕都不是你的对手了吧？”紫玉露出亲切的笑容，明显跟对待其他人不同。

　　这龙仙墓地这么多年虽然大家都进去过无数次，不过也并不是随时都能进去，每个月只有一天能进去，这一天还不固定，要等着水雾消散。

　　这水雾非常特别，有人试图硬闯，结果被这水雾侵入身体之后才知道后果多严重，虽然不至于要命。但却会影响力量发挥，据说有一任地仙境界高手因为吸入水雾太多，在离开修真界的时候都没完全驱除水雾的影响，力量一直只能发挥五成。

　　虽然现在没人再去尝试过，已经变成了一个传说，不过既然每个月都固定散开，也没有人会冒险去尝试。

　　所以众人赶来之后，都静静的在这里等着。

　　“呵……”林弘淡淡笑了笑，并没有去跟紫玉言明，反正里边早做好安排。

　　两人如此打了个招呼，也就没再多说什么。

　　又过了不到两个时辰，长孙启荣、跟灵山派的林志刚、林立两人赶来，最后赶来的是峨嵋派的吕海平跟吕一品。

　　很自然的，他们已经分为了两个阵营，众人除了来了之后寒暄了几句之外，都没有多说什么。

　　十三位修真界最巅峰强者，全部静静的站在那里，等待着龙仙墓地打开。这种事情，多说无益，进去之后看各自本领，至少除了林弘、毛毛跟陆刚三人外，其他人都是这么想的。


第二百一十三章 龙仙墓地（下）

　　一天、两天……

　　时间在悄然流逝，十三人静静的站在那里，只有毛毛偶尔很不爽的取出酒跟吃的东西来，吃点喝点。

　　众人都知道他是妖族的狮王，也知道他的力量很是强悍，足以跟他们平起平坐。

　　到第十二天之时，龙口前的水雾突然开始动了起来，几乎在这些水雾动起来的瞬间，闭目的同时睁开。这是龙仙墓地要打开的信号，一般这些水雾开始动后一天，就会彻底的散开，也就可以进去人。

　　很巧的是，他们一共是十三人，加上还要等一天水雾彻底散去，来到这里也整整等了十三天。

　　“妈的，总算是要开了，再不开我就去抓之前遇到那只死熊，估计他的肉一定好吃！”毛毛正架起火，在那里靠着一只不知名的野兽，旁边放着各种调味料，这些都是下边的人从世俗界弄来的。

　　有一些东西，是古一哲跟毛毛自己弄来的。

　　“哼”夏顶峰不爽的哼了一声，很是看不惯毛毛这种举动，简直丢人。

　　他们已经习惯，在修真界高高在上的存在，平时到那里都很注意，至少他们自己感觉是如此。

　　“哼……哼个毛啊！”毛毛指着他道：“老子说话你他妈在那哼，你是不是找事，不服的咱们现在就先练练，把你干掉了还少了几个去争的人。妈的，老子不找你们麻烦，你他妈倒来跟老子装了，什么玩意，给脸不要你他妈的非要屁股的主。”

　　腾！

　　夏顶峰澎湃的力量，笼罩周围，强大的剑气在身体内若隐若现，不过他最强的法宝显然不是仙剑。

　　这仙剑不过是幌子，在他一有动作发火的时候，林弘、紫玉两人的目光同时落在了夏顶峰手中的圆环上，一个大男人手中套着几个非常精美像装饰一般的圆环。

　　夏顶峰之所以发怒，是因为他是夏宇翔的直系祖先，算起来应该是夏宇翔的曾祖父。而林弘将夏振恒杀了，还几次三番的欺辱青冥山，夏顶峰见到他们自然不爽。

　　但他们三派的六名地仙境界高手早就已经沟通过，这次以大局为重，从此次龙仙墓地发出的气息就能看出，一定有好东西出来，在这之前没必要冲突。

　　但他没想到，自己还没等发怒，只是哼了一声就受到如此大的侮辱，简直……岂有此理。

　　“黄毛小儿，给你点教训……”毛毛在跟蛮阎罗一战中进入地仙境界的情况所有人都看到，对于他们来说，蛮阎罗也都不在话下，何况一个被蛮阎罗打得只有招架之力的毛毛。

　　不等夏顶峰动手，夏磊已经先出手。

　　“嗖……”近距离上品仙剑突然出手，犹如暴雷炸开一般，周围的空间都为之裂开震动。

　　在场的人，没有一个善茬，对于这件事情他们都有反应的时间，不过都没有做出反应。所有人都在看……

　　“来的好……”毛毛手中妖气一动，将架起来的火跟东西包裹住向后一抽。

　　身如闪电，几个闪动，在近距离竟然在上品仙剑的超快攻击中闪过对方几次攻击。

　　“轰……”不过身法跟仙剑比，当然是仙剑速度更快一些，尤其是同级别高手的仙剑。在这种近距离的闪避，毛毛也是运用了一些空间上的力量跟变化，才能躲避几次。

　　躲避了几次之后，第一次正面碰撞。

　　毛毛的罗汉棍一棍定天下的姿势，正顶在了夏磊的上品仙剑剑尖。

　　巨大的爆炸，将周围上百米范围走炸开，好在他们此时距离入口处还有几百米，否则就这一下，恐怕都会影响到入口处。

　　毛毛直接被震飞出去，林弘身形一闪，已经出现在毛毛身后用手拖住他的身子。

　　“呼……”毛毛略一调息，一口郁气吐出，神清气爽。

　　而此时夏磊的表情则如同哭了一般，他的力量确实比毛毛雄厚许多，一个正面对撞毛毛就已经不敌，如果不是林弘出手他恐怕都会受一点轻微的伤。

　　彼此之间的力量差距不小，可毛毛虽然被震飞，却一点伤也没受，但他就惨了。

　　他的上品仙剑跟罗汉棍正面对撞在一起，罗汉棍在毛毛手中疾速旋转，威力非常惊人。虽然都是上品仙器，但差距显然不是一点半点，夏磊那不过是普通的上品仙剑，罗汉棍则是极其特殊的法宝。

　　上品仙剑出现裂痕……

　　“我要杀了你……”夏磊怒吼一声，就要冲上前去杀毛毛。

　　“你以为我怕你啊！”虽然对方力量比自己强，但毛毛可从来没惧怕过谁，尤其像这样的家伙。身体一动，就要动手，不过林弘的手正搭在他的肩膀上，他的身形纹丝未动。

　　“老大……”毛毛转头看向林弘。

　　而此时要冲上来的夏磊，也已经被夏顶峰拦住。

　　“林弘，龙仙墓地马上就要打开，这次的情况万年未见，肯定有变化。我们之间的恩怨，等这次事情结束之后再找机会做了断，到这龙仙墓地之内，我们个凭本事，至于这种战斗，我想就没必要了吧。”夏顶峰冷冷的看着林弘，如果不是夏磊争取时间，他刚才也已经动怒出手。

　　此时想起来，心中都微微有些凉意，如果冲出去的话，距离林弘跟紫玉近，真的打起来情况恐怕会很糟糕。

　　至于吕一品他们……哼，夏顶峰可不会真的相信他们。下边的人乐意怎么玩他不管，这几万年来，下边人你来我往的，只要不是灭派的大事，他们按照规定不能关也懒得管。

　　有了刚才夏磊争取的时间，让他冷静下来考虑了一些事情，考虑到林弘他们的实力，感受到他们的杀气，让他明知的决定一件事情，这个时候绝对不能动手。

　　如果真要动手，也要两边人一起动手，自己不能当出头鸟。尤其是连龙仙墓地都没进去，谁知道龙仙墓地有什么，如果真能得到好东西……到时候就算回到地仙界，也一样可以活的像个人样了。

　　“好啊，反正这次交手我们没吃亏，占了便宜了你还求和，没问题。”林弘拍了拍毛毛的肩膀，摊手表示同意。

　　林弘的话让夏磊跟夏顶峰的脸一阵红一阵白的，险些再次动手，幸亏此时吕一品他们这些人也感觉，不能全面爆发战斗，上前说了几句话。

　　两边的人再次拉开了一些距离，彼此都在龙口的两个边角处，距离拉开到了两千米左右。

　　彼此距离龙口水雾处都在五百米左右，这是能不接触到水雾，还能以最快速度进去的距离。

　　“林弘，一会我们尽量别分开，进入龙仙墓地之后，什么事情都有可能发生。这些人跟你都有恩怨，一旦有事情他们会集中对付你……”林弘现在怎么说也是羽山大长老，而且他对羽山有很大的功劳。

　　长孙启荣还是非常关心林弘的安危，见那些人一个个憋着劲，立刻提醒林弘。

　　不分开，林弘心说，不分开我怎么对付他们。

　　“长孙先辈放心，我自有打算。他们为的是宝贝，只要避开他们，再说着龙仙墓地据我所知，也已经是公开的秘密。里边什么情况大家都知道，我虽然第一次来，也听人说过。到里边，跟他们避开也就是了。”

　　长孙启荣也只能点到这里，毕竟这种事情还是要看自己。

　　而且他也看了看紫玉，发现紫玉并没有什么表情，以紫玉跟林弘的关系，林弘如果出事紫玉应该不会袖手旁观。有她帮忙，想来林弘应该会有什么危险。

　　一天的时间对他们来说，不过是转眼间的事情。

　　当时间一到，这些雾水好像被某处力量吸走一般，迅速消散，就在这些雾水消散的同时。里边的路也已经让开，里边竟然没有任何阻碍，是一条通向里边的巨大通道。

　　“嗖……嗖……嗖……”众人一个比一个速度快，抢着冲入里边。

　　“其中最快的就是林弘……”随后是紫玉、吕一品、夏顶峰……。

　　“老大在搞什么，也不是真的有宝贝，犯得着这么拼嘛，连我们都被甩到后边了，搞得好像真有宝藏一般。”此时就显示出来，毛毛跟陆刚的速度在众人中，派到十人之后，他们身后只有一个夏磊。

　　不过看眼中怒火燃烧的样子，应该也是别有目的，不过毛毛跟本不鸟他。

　　看着刚才交手他实力很强，但那个时候毛毛还没完全发挥，毛毛是战斗型的，越到战斗的时候越兴奋越强。而且他的罗汉棍如今威力超大，对方的上品仙剑根本挡不住自己，一旦对方没有了趁手的法宝跟武器，自己一个人就能战败他。

　　“师傅应该是假戏真做吧，这样才能骗得了这些人，毛叔，要不然我们先玩玩……嘿嘿……”陆刚说着，横了一眼一直不是好眼神看他们的夏磊。

　　毛毛看了看前面，担心道：“我们动手，会不会影响老大的计划。”

　　“不会的”陆刚很肯定道：“师傅让我们到时候见机行事，随机应变，有需要他会通知我们。也就是让我们打个配合，其他时候随便，如果有约束师傅自然会提醒我们。”

　　毛毛本来就早已经心痒难耐，那个夏磊一直那么看着他，简直就是在挑衅，他早就想动手。

　　“干，那就干他。”毛毛说着，猛的一转头，罗汉棍一棍扫了出去：“看到没，这才叫男人，光知道瞪眼……！”

　　“轰……”夏磊虽然心里也有防范，但他的防范意识显然还不足，至少他没有避开毛毛这一棍，只能挡了一下。毛毛的罗汉棍不止是功力强大，一股蛮力也超级惊人。

　　砸到了夏磊仙剑之上，还带着砸到了夏磊身上，让夏磊身上的下品仙甲都被震得不断变幻颤抖。

　　夏磊刚想抽身而退的时候，突然发现眼前一黑，陆刚的巨大身躯已经将他的路全部挡住，巨大的拳头直接轰向他的脑袋。虽然有下品仙甲，但夏磊一样有一种感觉，如果让这拳头轰上，自己的脑袋会不会炸开。

　　双臂一合，双臂之上出现一圆盾。

　　“轰……”这次身形直接被轰飞出去，巨大的力量直接将夏磊轰入山体之内。

　　毛毛跟陆刚根本不给他缓冲的机会，更快的冲了上去。

　　此时冲在前面的十人都知道后边发生了什么事，不过并没有人停下来，林弘只是嘴角动了动，心说，这两个家伙还是没忍住。不过也好，他们现在的力量一般地仙界高手奈何不了他们，但要单独杀掉一名地仙境界高手也很难。

　　现在两人合力，倒是有这个机会。

　　至于夏顶峰，速度不断加速，眉头紧锁。

　　“挺住，别跟他们硬碰，拖延时间拖延住他们两个也就行了。”现在是关键时刻，而且他也相信，只要不是正面对抗，就算对方两个人都很强，两个都是地仙境界高手，也不至于有危险。

　　更何况，这陆刚跟毛毛不够都刚达到地仙境界。

　　他是这么想的，但实际情况只有夏磊最清楚，此时他连通过仙识回答夏顶峰的时间都没有。

　　这两个人的力量都比自己弱，但一个罗汉棍带有特殊威力，攻击上让他的防御力都降低。至于陆刚，他完全靠蛮力，跟法宝又不通，自己的下品仙甲对单纯的蛮力防御力也不算太强，所以在两人连番攻击之下，他已经应接不暇。

　　而毛毛跟陆刚一旦打起来，越打越凶，越打越猛。

　　别人都迅速冲进里边，只有他们三人在入口处打了起来。

　　……

　　以众人的速度，转眼间已经几十里。

　　很快，前面出现岔路，三条通向不同方向的路。

　　“天呢，三条……”包括长孙启荣在内，除紫玉跟林弘之外，其他八人都是大吃一惊，忍不住发出惊呼。

　　“三条通道，三天通道有什么的？”林弘故作不知，询问长孙启荣。

　　虽然林弘从来没进来，不过为了这次计划，他已经详细的跟妖帝打听清楚这里的情况，也记清楚一切变化。这里原本应该只是有两条通道……

　　“这里原本应该有两条通道”长孙启荣迅速给林弘解释：“我也已经来过多次，但从来不知道这里竟然还有第三条通道，看来这次是真的有变动了，说不定……宝藏要出世了。”

　　长孙启荣的语气中，难以掩饰兴奋。

　　林弘稍微停下来跟长孙启荣说了两句，他们已经抢先。

　　不过很奇怪的是，紫玉此时竟然也控制了速度。

　　“混蛋……”长孙启荣根本没多想，一看他们超过了自己等人，立刻全速追上去。众人都进入三条通道中间的那条，而林弘经过这么一变动，人已经落在了后边。

　　看了看身旁不远处的紫玉，显然她是有心控制速度的。

　　“楼主，这里有了变化，你怎么不赶快追上去啊，别让其他人抢占了先机。”

　　“这修真界要说抢东西，谁又能抢得过你，跟住你肯定没错。”

　　“呵呵……”林弘淡淡一笑，心中明了，紫玉还真是厉害，竟然已经感觉到了有一些问题。

　　既然紫玉已经看透，林弘也不隐瞒，直言不讳：“这里有没有宝藏我并不知道，不过我这次是要对付他们，如果楼主能帮忙，自然是感激不尽。”


第二百一十四章 你争我夺

　　林弘如此精确有准备，打算在这里动手，这件事十有八九跟他有关系。

　　不过他本人也是随自己等人一起过来的，不可能在这龙仙墓地做什么手脚，难道是另有其人。这个人必须是能进入龙仙墓地，也就是说要有地仙境界的实力，还要了解这万年都没人了解的通道，会跟林弘一起配合……

　　妖帝！！

　　“不是我不愿意动手，只是我已经被限制，不像你现在这么自由自在。”地仙界的限令，看似没多大力度，好像没人管一般。可一旦违背了，真有人追究起来，到时不止是自己，整个门派都会跟着遭殃。

　　正因为这点，包括紫玉在内的众人才不敢随便动手。

　　紫玉经常感叹的就是，好在自己在能动手的时候，已经给紫玉楼打下基础，否则紫玉楼也很难再有发展。

　　至于现在，待在修真界对她来说也是一种痛苦，好在还有让她留恋的，否则紫玉楼稳固之后她早就选择离开。

　　“楼主来过几次龙仙墓地？”

　　“三次”

　　林弘带着意味深长的笑容道：“那楼主知不知道这龙仙墓地其实最早还有个称号？”。

　　听林弘说这么多，紫玉已经感觉到一些异常，看来事情恐怕会有自己意想不到的转变。

　　不过紫玉还是很淡定，轻轻摇头：“如果是不计入记载典籍中的事情，我比你知道的不一定多多少，我可不是那些已经在修真界待了上万年的老妖怪，说来听听？”

　　“哈哈……”听到紫玉叫妖帝老妖怪，林弘开心的笑道：“您跟古师叔果然是一家的，说话口气都一样。其实这龙仙墓地在最早还有地仙之墓的说法，据说那个时候，地仙境界高手也有一些，至少超过了六派每家两人的限制。但是在龙仙墓地刚刚打开的时候，在这里一场无人得知的战斗下，死了多一半，就连六派的镇派仙境高手也死伤多半。”

　　“好在当时没有什么事情，随后地仙界就派人轮换，六派也都没出什么事情，这件事情也就没记载下来。而这龙仙墓地后来再进入，都是自己分别进入，因为没有争夺也就没有战斗，所以这龙仙墓地有一个秘密一直被隐藏。”

　　“看来妖帝比我们了解的确实多一些，我也很想听听，这龙仙墓地到底有什么秘密？”果然，看来这个秘密应该是能让自己动手，林弘跟妖帝的关系还真是非同一般，这些事情都跟他说了。

　　紫玉心里很清楚，自己都不知道的一些超远的事情，林弘能知道，肯定是有人跟他说的，这个人应该就是妖帝。

　　“在这龙仙墓地内的战斗，外边根本发现不了，地仙界也不会知道这里任何情况。而且龙仙墓地内也有一些危险的地方，例如里边有一化仙池，那里如同湖水一般清澈的液体，就算是拥有下品仙甲的地仙高手掉入其中，也一样连骨头都不剩。”

　　原来如此，紫玉了解的点了点头，不过依旧不放心：“就算地仙界的人不知道里边发生什么事，这么多地仙境界高手死在这里，他们的身份还是镇派高手，追查起来也很是麻烦。如果我只是一个人，这一切都无所谓，可我不能拿紫玉楼来冒任何风险。”

　　“安了”林弘笑着摆了摆手：“背黑锅的事我来。”

　　接下来自己就会直接动手灭掉着三派，一个黑锅是背两个黑锅也一样背，林弘不在乎这些。

　　“妖帝参加、石鉴飞跟石鉴跃应该不用我管，吕一品跟吕海平你会对付，剩下的也就只有夏顶峰了。”紫玉几句点明，这也是利益分配。

　　“应该的，这个夏顶峰最是难缠，楼主帮忙解决他，以后青冥山出什么事您肯定也能最先赶过去。”妖帝要峨嵋派的连接点，林弘要圣门，只剩下青冥山。

　　虽然这次袭击羽山跟灵山派前期都不会出手，但最后分配利益的时候肯定少不了他们。

　　如今紫玉提前知道了，也不可能独自霸占青冥山，最多在青冥山分配之时她占据更多利益。

　　虽然还没跟他们动手，但林弘也能感觉到，这些人中夏顶峰绝对最具危险性。

　　“好，什么时候动手，怎么做？”紫玉知道，就算自己不参加，林弘一样有办法让这次行动漂亮的完成。这次的事情连妖帝都参与其中，这种时候不参加还等什么时候。

　　参与了能多分一份好处不说，除了跟蛮阎罗那半仗，自己已经好些年没动手了。

　　“这龙仙墓地之内，有许多空着的小须弥世界，都是那种不设禁止随便可以进入的。一会会出现一些不错的仙丹，品质绝对超过现在修真界所有的丹药，有这些东西做引子，肯定会让他们冲入这些小须弥世界内。人为财死、鸟为食亡，到时候自然会有机会。”

　　“看来你的准备倒是挺充足的，还真下了本钱。”林弘说的很简单也很轻松，但紫玉听着却越发的震惊，能有信心让地仙境界高手都为止争夺的引子，还是丹药……。

　　“你也知道，有妖帝参加，许多事情自然变得简单。”林弘简单一句话带过，虽然跟紫玉关系密切。但这种密切关系也只是一时，紫玉会离开修真界，自己也会离开修真界，而有些事情却是任何时候都不能让人知道的。

　　现在林弘一直都在担心，洪磊他们这群家伙肯定将这里的情况通知地仙界，一旦那边真有人过来把自己也给限制住了，那事情就麻烦了。

　　所以林弘一直都在赶时间，尽量争取将事情都做完。

　　果然，听林弘提到妖帝，紫玉也立刻释然。妖帝做出什么来，感觉很正常。

　　人真是奇怪，当你在一个位置上固定之后，你做什么事情大家都认为理所应当。而换成另外一个人，事情就会变样。

　　“小心……”就在此时，吕一品突然出声提醒他们一伙人。

　　原来此时前方突然出现喷射、涌动的液体，这些液体带着极重的腥臭味道，让他们闻到就连元神都感觉不安跟躁动。

　　所有人的速度全部放缓下来，纷纷祭出法宝，小心注意着周围的情况。

　　这里是一片宽广区域，仙识散发查看周围，发现竟然不到十公里。放眼望去，空中千米处应该是岩石层，下方深不见底，两旁也看不到边际，不过隐隐的在两旁远处可以看到有光亮闪动。

　　只是有不是从周围喷溅出来的腥臭液体，让众人都很是小心。

　　他们刚才经过一条长长的通道之后，来到了这么一个类似圆球的空间内。

　　除了紫玉之外，其他人的心情都非常激动，他们都探查过多次龙仙墓地，只是以前一直没有什么收获。现在虽然还没看到宝藏，但至少出现的了改变，尤其是那一声龙吟一般的声音。

　　让他们越发的相信，宝藏要出世了。

　　“我们分散查看……”虽然地仙境界高手到修真界之后很少出手，不过上次拦截博尔只时，这些人也都见过对方的实力。石鉴飞他们现在这一伙五人中，要论实力最强的，当属夏顶峰。

　　他手臂上的圆环虽然只使用过一次，但当时的威力众人犹记在心。

　　不过现在圣门强势，洪磊经过多番努力将青冥山跟峨嵋派控制住，这也让石鉴飞不自觉的在这些人中头抬的更高一些，多少有一些发号施令的感觉。

　　“哼！”夏顶峰冷冷哼了一声，毫不客气的白了石鉴飞一眼。

　　只是此时还犯不上跟他计较，身形一动冲向一旁。

　　石鉴跃看到夏顶峰的样子，在石鉴飞身旁很是不爽道：“他以为他自己是谁，竟然跟我们这样……”

　　“算了……”石鉴飞摆了摆手，转头看向远处林弘他们：“现在不是计较这些事情的时候，先查龙仙墓地，有什么事情以后再算。”

　　吕一品跟吕海平两人也连忙点头称是，这两兄弟显然圆滑的多，地仙界高手虽然基本不插手派中事物，但现在跟圣门的石鉴飞他们兄弟处好，对峨嵋派也很有好处。

　　毕竟，现在峨嵋派是跟着圣门，洪磊现在势强，为了下边的人考虑不得不如此。

　　众人纷纷分开向四周小心查探，长孙启荣看了林弘一眼，看他并没有一起的意思也就没再多说什么，自己飞走去寻找。

　　林弘跟紫玉点了点头，两人也各自分开，到四周开始查看情况。

　　这里非常大，妖帝说设陷阱的地方就是这里，如果再向里边走就会露馅，因为里边的路很快就会跟另外两条交汇，其他就在没有任何特别之处。

　　不过根据妖帝所说，这里的小须弥世界很多，里边空间虽然不大，但绕上一圈也很麻烦。林弘现在并不着急，因为妖帝说他能影响到这些小须弥世界，他会在他们进来一个时辰后，让这些小须弥世界打开。

　　不过这些小须弥世界一旦打开，就会全部打开，为了方便林弘他们堵截方便，他们特意在一些小须弥世界附近放置了一些仙丹，以此来吸引他们。同时，也是为了将他们彻底分开，各个击破。

　　现在还有时间，林弘也正好趁此机会看看这里的情况，因为有妖帝的提醒。林弘直接向上空飞去，因为最终那些须弥世界多数集中在这上方一圈，相隔都非常远。

　　“嘭……”轻轻一道剑气轰在上边，虽然看似随手的一道剑气，但以林弘现在的力量。

　　一般修真界的山石，轻易就可以轰进去几百米，但在这里只轰进去不到十几米，越向里边强度越强，阻力也越大。

　　好像这里的石头，比外边的阻力更大一些，不知道再向里边是什么。

　　“轰……”林弘拳上压缩雷云风暴，一圈轰下去，破坏力无比巨大。

　　林弘可以清晰的感觉到，自己这一拳足足轰进去有上百米只深，但也仅仅是上百米。再向里边，力量瞬间就被周围的石头吸收。

　　在这里仙识覆盖范围有限，彼此之间距离大一些，都不知道周围发生什么事情。所以林弘可以毫无忌惮的轰击，不怕引起其他人的注意力。因为林弘自信，以自己此时的仙识强度，在这修真界除了妖帝跟古一哲之外，不会再有比自己强的。

　　尤其是这里的这些人，所以要有什么事，也是自己先发现他们。

　　“好奇怪的石头，如果这样的话，这么巨大的山体，难道是轰不穿的，那这山体本身岂不就是最大的宝藏……”要知道，以自己现在的力度，全力轰击下去就算是下品仙器都要受损。

　　连续的轰击，自己连下品仙器都能毁掉。

　　如果你总在做跟别人相同的事情，那你永远也不可能超越其他人。要想超越其他人，那你所做的事情，就要有些特色，要与众不同才行。

　　别人都在挖金矿的时候，你可以去卖水，卖饭，总之，思路开阔。

　　连妖帝都知道几千年的地方，林弘根本不打算从这里发现什么法宝，所以他找偏门，想一些别人想不到的事情。

　　例如，这龙仙墓地既然是在这山脉之内，以众多强者的力量，为什么不直接轰开这些山脉让这龙仙墓地显出本体呢。至少，看看是什么样子也好，能形成如此特色墓地，或许是什么法宝。

　　林弘原本也只是突发奇想，没想到越研究越感觉有意思。

　　“砰……砰……”林弘蕴含着自己精神力的闪雷轰击进去，效果一样，并没有察觉到有任何情况。

　　“轰……”又是一拳，蕴含自己强大精神力跟一丝雷劲的强大轰击，林弘就是靠这个夺别人的东西。

　　他在想，如果整体龙仙墓地是一个巨大法宝的话……

　　可惜，轰进去之后，一点反应都没有，不像是法宝……

　　林弘这一研究，时间过得飞快，转眼之间一个时辰已经过去。周围突然晃动得厉害，力量波动越发的明显。

　　“要开始了……”林弘急忙收手，注意着周围的变化。

　　只见周围不断的有空间能量波动，随后这些石壁突然向里边凹陷下去，每隔几百米出现一个足有十几米宽，上百米长的通道。在通道的里边，是翠绿色的波动。

　　这种波动，正是小须弥世界的特征，特种须弥世界虽然不同，但如果显形态的话，基本都一样。

　　林弘跟妖帝早有约定，看好一个方向，找到外围最大的一个悄悄进入里边，隐藏身形，紫玉也是如此。

　　除了他们两人之外，其他人都纷纷开始闯入不同小须弥世界内，寻找东西。

　　“丹药……这是仙丹……天呢，果然是宝藏，这是须弥戒指”石鉴跃闯入一个须弥世界内，发现地下随便散落着不少仙丹，天呢，虽然不是太高品级的，但是……随便一粒都不是修真界能有的。

　　他想查看这些须弥戒指内的东西，却发现有禁止，虽然不是太强，但他要是打开也需要慢慢炼化个十天半个月的。

　　现在这种时候，那有时间浪费在这上边，急忙将须弥戒指全部收入到自己的须弥戒指中。以最快的速度冲入其他的须弥世界，就如同一个看到满地黄金的人一般。

　　因为不知道这须弥戒指中是什么，但满脑子的各种好东西，驱动着他，就如同打了兴奋剂一般，其他人也都是如此。

　　“砰……”几乎是同以时间，石鉴飞跟夏顶峰、还有吕一品三人冲入了一个须弥世界中。他们刚才就没怎么分散，距离也不是太远，此时顺着周围几个小的须弥世界，同时集中冲入一个大的须弥世界中。

　　“哼”夏顶峰冷哼了一声，心说，就凭你们两个，跟我抢！

　　人刚进入小须弥世界中，手臂一抖动，手中的环状法宝瞬间发出强烈光芒。

　　“不好……”石鉴跃上品仙剑急护胸前，下品仙甲也全力展开。

　　“轰……”强大的冲击力，还是将他跟吕一品冲到了两旁的石壁上，虽然没有伤到两人，但他们这以缓之下，石鉴跃已经冲到前面将里边的几枚须弥戒指收入囊中。

　　“可恶！轰……”石鉴跃愤怒以肘轰击在墙壁上，虽然没有林弘的拳头跟闪雷那么厉害，但气势也不弱。

　　石鉴跃跟吕一品两人同时飞到了须弥世界的入口处，拦在了夏顶峰的身前。

　　石鉴跃怒指夏顶峰：“你以为你是谁，立刻给我交出来，否则今天有你好看的。”

　　“我们也算是盟友，大家比谁速度快也就罢了，你竟然出这种卑鄙手段，交出来，大家分。”吕一品也早看不惯夏顶峰，更何况那些可是须弥戒指，那可是龙仙墓地的须弥戒指。

　　刚才在那些小须弥世界中随地散落的仙丹，就跟不要钱的糖豆一般，都是那个级别的，何况这些须弥戒指中。

　　得到了这些，不但自己力量能有所增加，就算回到地仙界也不再平庸。最重要的是，自己门派或许会因此而崛起，到了此时，他们眼睛都红了。

　　“哼”夏顶峰冷冷哼道：“就凭你们两个，也想拦住我。”

　　“早就看你不顺眼……”石鉴跃虽然知道，自己一个人不是夏顶峰的对手，他手中那件法宝实在态厉害，但现在不同了。

　　有吕一品，两人还不信打不过他，是在不行吕一品这边还有吕海平，自己这边还有大哥在，灭了他少分一份。

　　彼此各怀心思，但这种时候利益当头，石鉴跃毫不留情，直接下杀手欲先解决夏顶峰。

　　他们三人刚打了几下，石鉴飞也从外边冲了进来。

　　“你们这是在干什么，都给我住手。”石鉴飞怒喝一声，见他们喝止住。

　　“大哥，他抢了我们的东西。”石鉴跃见大哥来了，先告状，一指夏顶峰。

　　“哼”夏顶峰还是习惯性的冷冷哼了一声：“无主之物，先到先得。”

　　“那我杀了你，你的东西也就变无主了”石鉴跃眼睛都是血红、血红的。

　　“住嘴”石鉴飞呵斥道：“都什么时候了，外边还有那么多须弥世界，要比等以后，现在这个时候不抓紧，难道要让林弘跟紫玉他们都抢光你们才知道哭啊！一人顺着一个方向，谁也跟谁抢不上。”

　　对啊！吕一品脑子也冷静下来，跟他在这里争夺，根本没有意义。现在都不知道出现多少须弥世界，光是自己仙识范围内所能找到的就已经很多，其他地方应该也都有。

　　这种时候，为了这一点争夺，实在是丢了西瓜拣芝麻。

　　“好，那我去东边。”一想到这些，吕一品就很给石鉴飞面子，略微一抱拳身形急速向后退去，已经出了小须弥世界到外边去了。

　　这些突然出现的须弥世界没有任何禁止，任何人都可以随便进出。

　　“知道了把”夏顶峰冲着石鉴跃说了一句，从他身边直接飞过，他也知道，彼此这次的夺宝争斗，已经彻底撕破了脸面。不过，跟龙仙墓地的宝贝比起来，跟他们翻脸又如何。

　　圣门跟峨嵋派以及青冥山的合作，又跟他们这些不能出手的地仙境界高手没关系。

　　这龙仙墓地神秘莫测，里边的东西肯定好东西。

　　“我……”石鉴跃被石鉴飞这么一说冷静下来，也明白这个道理，知道那头大那头小，可是看到夏顶峰的样子依旧让他很生气。

　　“鉴跃”石鉴飞呵斥一声：“我们两个方向，快。”

　　“是”石鉴跃对他这个大哥还是很听的，气鼓鼓的点着头，两人也以最快的速度冲了出去。

　　他们这一分开行动，也就不再有矛盾，依旧发现小须弥世界众多，一个个都如同寻宝之人见到宝藏一般。

　　“嘭……”这些人中，速度最快的就要属夏顶峰，他已经顺着他的方向搜索到了头，看到一个最大的小须弥世界，正想着搜完这个之后立刻转过去到石鉴跃的方向，他的身形冲了进去，突然敏锐的感觉到不对，身形急速转过去，赫然看到紫玉已经堵住了他的出路。

　　“哼”夏顶峰仙识已经扫视四周，没有任何东西：“原来紫玉楼主已经在这里，那我就到其他地方。”

　　“我在这里等你一会了，你不用出去了。”


第二百一十五章 杀镇派地仙界高手

　　“紫玉……你想做什么？”夏顶峰神色微微一变，即便是便对石鉴跃跟吕一品两人的堵截，也没见他如此紧张。

　　看到夏顶峰紧张的样子，紫玉很直接道：“别担心，我不是黑吃黑，不是抢你东西的！”

　　“恩？”夏顶峰楞了一下，到了紫玉这个级别，应该不会随便开玩笑诳人了，但是她这是什么意思？

　　“我只是要杀你而已”

　　“杀我……还而已……”就算夏顶峰有点忌惮紫玉，但被她如此戏耍如此说，也有火气。

　　“紫玉，你吞了翠峰山已经让你紫玉楼成为六大势力之一，当初我们也并没有为难过你。现在你还想做什么，难道你认为你紫玉楼还能一统修真界吗？”虽然很火，但看到紫玉悠然的样子，轻松的表情，想起以往紫玉的种种事迹，夏顶峰还是强压心头怒火。

　　如果紫玉不是抢东西，那就是在有些难以理解他的用意。

　　杀自己，自己在这修真界虽然是高高再上，威慑修真界地仙境界高手，但到了地仙界……哎！

　　杀了自己根本没有什么好处，除非他们想对青冥山动手，想彻底灭了青冥山。

　　“我需要向你解释吗？”紫玉说着，身如闪电一般，已经侧身直取夏顶峰的左肋。两根手指也捏了过去，如果被他捏中，就算夏顶峰有下品仙甲护身，恐怕肋骨都会让紫玉抽出来。

　　“嗖……”夏顶峰怒眼一瞪，手中圆环瞬间暴涨，比刚才震飞石鉴跃的光芒更强许多的光芒冲击着紫玉。

　　紫玉手掌闪动，掌影落下将这虚空片片轰成碎裂，而那些光芒也都被淹没吸收在这些碎裂的空间之内。

　　夏顶峰自己最清楚不过，自己这招攻击一般非常有效，因为不知道的人就算有再强的防御，效果都不会态理想。因为一般防御其实对这光芒用处不大，基本上只能起到百分之六七十的作用。

　　但紫玉却用这一招，轻松化解。

　　就在他惊讶之时，紫玉已经一掌要按在他的肋骨上了。

　　动！夏顶峰手臂的圆环突然将夏顶峰吸入其中。“嘭……”夏顶峰瞬间消失在紫玉眼前，下一瞬间已经出现在远处，圆环已经消失不见，之间他浑身上下被一层如同手臂圆环一般银白色的光芒所包围。

　　就算在上次对付博尔之时，夏顶峰都没有如此拼命，此时他已经将自己这件法宝最强的招式使出。这紫玉比自己想象中的还要强，是在太强了，她是在修真界修炼达到地仙界的，怎么可能，真难以想象，她是如何做到的。

　　就算在地仙界的地仙境界高手中，她这种级别的也是九级强者了。

　　太不可思议了，就算自己修炼了那么多年，已经达到地仙境界巅峰，也不过是地仙境界七级强者，借助这件特殊的法宝面前达到地仙境界八级顶峰九级边缘。

　　在地仙界，地仙境界高手太多，而要达到金仙又很困难，少之又少。众多地仙境界高手，都各司其职，是地仙界中坚力量，就算一些重要职务也是地仙境界强者担任。时间长了，有人又对地仙境界具体划分了九个级别，以此来具体判断。

　　就算光力量达到地仙境界巅峰，也只能说是地仙境界七级强者，而八级跟九级，都是有特殊攻击力量或者超强法宝的人。

　　紫玉身形优雅、速度超快，随手之间就能威胁夏顶峰的性命。

　　夏顶峰此时也只能以保命为主，好在他的防御很强，加上一门心思向逃掉，紫玉一时也难以收拾他。

　　……

　　林弘这边就要比紫玉快的多，他躲藏的方向，正好是石鉴跃的方向。

　　林弘跟妖帝在设计的时候，做了多种设计，所以有许多变化隐藏在其中。像紫玉只需要对付夏顶峰，她藏在最后那个最让人眼馋最大的须弥世界即可。

　　而林弘则隐藏在中间还稍微靠前一些，他这个方向正好是石鉴跃走的方向。

　　“这个混蛋，早晚要收拾他，先让夏磊被林弘他们收拾了，等一会出去再联合吕一品他们收拾掉他，有了这些东西就算少了他们也一样对付林弘，就知道冷哼，哼，哼，哼！！……”石鉴跃一边骂着，一边快速冲入一个个小须弥世界中寻找。

　　不过这些小须弥世界中，多数都是空的，虽然林弘准备充足，不过也不会放太多，如果那样就会太假。

　　其实就算如此，里边也有许多漏洞，如果能静下来仔细思考一下，也不太难发现。

　　只不过龙仙墓地有变动，先入为主有宝藏出世，加上彼此争夺头脑发热，根本没时间容他们多考虑。

　　石鉴跃骂骂咧咧的冲了进来，还没等他看清楚里边的情况，林弘的拳头已经轰了下来。

　　“你……”石鉴跃大吃一惊，连忙阻挡，可惜他的速度还是慢了一些，上品仙剑只将林弘的拳头挡开了一点，但却没有完全阻挡住。拳头没有轰在他的头上，直接轰在他的肩膀上。

　　“轰……轰……”巨大的冲击力，连续的撞击，直接将石鉴跃轰进里边，林弘的力量穿透了下品仙甲。

　　蛮力硬生生将石鉴跃半边身体的骨骼全部打碎，剧烈的疼痛，还没等他出手还击，一道剑气已经冲到金前。

　　已经能将闪雷环绕增加到上玄剑气上，威力又增加许多，直接将石鉴跃的身体跟元神一起轰穿。

　　“啊……”石鉴跃看着自己的身体跟元神轰穿，最后的一声怒吼，无限的恐惧：“我不想死……”

　　“驳回～！”林弘一颗雷球，直接将他身体炸碎。

　　当然，在这之前林弘已经用巧妙的剑气将他的须弥戒指保护住，把他炸碎之后又顺手将他的上品仙剑收起来。

　　虽然现在已经不缺，不过林弘深深的知道一个道理，再高的大厦都要一点一点累积起来的，富有不是凭空得来的。或许正是因为这个精神，不论是在上一世还是现在在修真界，林弘永远都不会穷到。

　　林弘最近跟妖帝在一起时间长了，询问地仙界的事情多了，也知道地仙界关于地仙境界九级的划分。

　　这个石鉴跃也就六级，按照妖帝说，自己现在全力利用所有力量出击，应该能达到地仙境界八级的强度。加上林弘是在偷袭，所以很轻松就解决掉石鉴跃。

　　如果让圣门或者修真界的人知道，他们的镇派仙境高手竟然如此……就被杀掉一个，恐怕他们会受不了这个刺激。

　　干掉石鉴跃之后，林弘立刻离开，从另外一个方向向远处绕去，躲到了另外一处。

　　这次他等来的是吕海平，吕海平的力量比石鉴跃强一点有限。让林弘都感觉意外的顺利，解决他并没有比石鉴跃难多少，他们一冲进来眼睛里只有摆放在哪里的须弥戒指。

　　其实这些须弥戒指里，什么都没有，只是稍微加上一些禁止，让他们一时打不开而已。

　　“老大……哈哈，我们将那家伙干掉了，我们来了，你在哪。”毛毛跟吕刚此时也从后边赶来，在这里仙识不太好使，毛毛直接通过传信灵石联系林弘。

　　“你们来的正好，吕一品在东边，你们去他最后那个最大的须弥世界内埋伏他，如果不能杀掉就拖延住。”这里虽然大，但他们结束自己这边的搜过，肯定会联系的。

　　只要以联系，就会暴露，所以必须要快。刚才之所以能那么快杀掉石鉴跃跟吕海平，一来是自己瞬间力量比他们强许多，二来是出其不意。

　　在他们这群人中，夏顶峰跟石鉴飞最强，林弘让毛毛跟陆刚去对付吕一品，自己则去拦截偷袭石鉴飞。

　　林弘快速飞到石鉴飞路线最后一个须弥世界内埋伏，没等多久石鉴飞已经赶来。

　　“轰……”林弘一拳将冲进来的石鉴飞轰碎，当这个石鉴飞碎裂的瞬间，林弘已经事情不对，假的。


第二百一十六章 凝土珠

　　这个石鉴飞的身体也很坚硬，但最多也就相当于上品灵器级别，而且不是打在人身体上的那种感觉。

　　应该是一种法宝，受石鉴飞控制，如同傀儡一般。

　　因为林弘能明显的从这个法宝的脸上，看到惊讶、愤怒的表情。

　　“这孙子还真贪”林弘骂了一句，不过他的贪心也救了他的性命，如果被林弘偷袭正着的话，就算不死也丢了大半条命，接下来林弘狂风暴雨一般的攻击下，他也只有死路一条。

　　林弘骂了一句，身形已经出了这个须弥世界，四处望去，仙识跟视线范围内斗没有发现石鉴飞。

　　看来石鉴飞应该不在这一片区域，他这个法宝倒是不错，在这里还能远距离控制。

　　“楼主，出了点小意外，你到出口处守一下吧，另外通知林志刚、林立他们两人可以离开。”林弘取出传信灵石，先通知紫玉。这里很奇特，如果石鉴飞发觉事情不好，不找自己报仇，而是躲开或者逃走，那再想杀他就比较困难。

　　“石鉴飞？”紫玉一猜就猜到问题出在谁身上。

　　“恩”林弘点头道：“问题就出在他身上，现在他也不知道在那里，这个地方情况特殊，我怕他一会发觉情况不好会逃走。”

　　到了此事，急匆匆的去找已经没有任何意义。在石鉴飞不知道其他人死讯之前，在他不知道这是陷阱，那些须弥戒指都是空着的时候，他都不会离开。

　　所以林弘一点都不着急，脑海中不断在想着，如何找到石鉴飞。

　　至于紫玉那边，能神闲气定的跟自己聊天，说明他已经将夏顶峰解决。

　　“我可以在外边帮你阻拦，不过你最好在这里解决掉他，避免更多的麻烦。”紫玉说着，结束通话。

　　“呵……”林弘苦笑，心说，自己又何尝不希望能在这里解决战斗。

　　“万雷风暴……”林弘双手一张，数量多达三万的雷球形成，虽然他现在已经初步掌握如何压缩雷球，不过现在他需要的是范围，需要知道仙识跟眼睛看不到的更广阔区域。

　　所以说，雷球之间的距离越大越好，只要能让林弘还控制住，还在万雷风暴整体运作之中，自己可以借助他们知道更远范围的事情就行。

　　“滋……滋……滋……嘭……嘭……嘭……”雷球的力量，就连那些液体碰触到，也会发生反应。

　　至于碰触到周围其他一些东西，更是不断的撞击着。

　　林弘站在三万雷球的风暴中心，身形飞动之间这些雷球将周围的情况尽数反馈。

　　这石鉴飞既然用类似控制傀儡的方法来搜索自己这一片区域，那他本人肯定去其他方向，所以林弘是横向去其他方向查找。

　　“那是林弘……好强的雷球……”林立他们远远的看到林弘向他们这个方向飞来，忍不住惊叹。

　　林志刚微微摇头，又点头，随后感叹道：“问题的关键在于，他是如何能同时控制这么多雷球，每一个雷球的威力只能算还可以，但这么多数量的雷球……他到底是不是人！”

　　刚才林立跟林志刚已经接到紫玉的通知，两人刚开始自然不相信。

　　就算是紫玉说的话，这种时候他们也会怀疑。不过紫玉可不会跟他们解释，只是提醒一句，他们怎么看怎么决定是他们的事情。

　　两人迅速联系聚到了一起，正在商量，就看到林弘过来。

　　林立看向林志刚：“我们现在怎么办，离开还是……”

　　“如果这真是林弘设下的一个陷阱，他事情可就非比寻常了，他是在太敢做了。”林志刚说着，已经取出刚才搜索到得须弥戒指，放在手中看了看，以咬牙直接捏碎。

　　须弥戒指捏碎之后，多数物品会流失在空间之内，具体到那里没人知道，但也会有少数掉落出来。

　　虽然掉落出来的东西，有的时候会损毁，但绝对不会一点没有。

　　“没有……”林立很是泄气：“看来，紫玉说的没错，这一切都是林弘的陷阱。”

　　林志刚又取出几枚须弥戒指，全部捏碎，结果什么都没有。

　　“可恶……”林志刚很是不爽：“竟然连我们都蒙了，这个林弘。”

　　两人说话之间，林弘已近距离他们不远，虽然很是不爽，但这件事情真正的严重性他们也知道。接下来就是各派争夺这三派地盘的时候。两人虽然不爽，也没胆量去找林弘说理。

　　看林弘就要靠近，两人飞身离开。

　　林弘借助万雷风暴，感知强了几十倍，在万雷风暴跟雷云风暴区域内，林弘的仙识几乎不受阻碍。

　　林志刚跟林立的行动跟对话，林弘都一清二楚。

　　刚才林弘在跟紫玉通话结束的时候，也联系了一下长孙启荣，不过并没联系到。林弘很是奇怪，明明是通着的，却不接。难道长孙启荣竟然这么拼，又或者是……出了什么事，或许正在跟人战斗？

　　这些都有可能，不过那些都被自己杀了，林志刚跟林立还有紫玉离开，如果要是战斗也应该是跟石鉴飞。

　　以林弘这种速度，这么大的阵势，就算他们在小须弥世界内林弘都能找到他们。这些小须弥世界并没有任何禁止，林弘只要控制几个雷球进入其中，就能知道里边的情况。

　　“林弘……”终于，在一个须弥世界内让林弘找到了石鉴飞，他也刚刚进入那个须弥世界内，里边也有几枚须弥戒指，石鉴飞刚刚收起来。

　　石鉴飞以最快的速度飞了出来，林弘的万雷风暴他也在影像晶石中见过，如果在这狭小的区域跟他比自己很不核算。最重要的一点是，他不喜欢被堵住出路，万一有什么变故自己就没退路了。

　　不过当石鉴飞出来，见到外边铺天盖地的雷球之时，也不由得倒吸一口凉气。

　　怎么会这么强，比之前的强了两三倍，或许更多。

　　“林弘，你想干什么？”虽然林弘气势惊人，但石鉴飞也不惧：“刚才你偷袭我的事还没跟你算，你现在又来？”

　　“杀你”林弘手一点，一道澎湃的剑气直取石鉴飞。

　　剑气飞射出去之时，周围的雷球至少有几百突然旋转起来，如同被这上玄剑气带动了一般。围绕着林弘射出去的上玄剑气急速旋转，一同射向石鉴飞。

　　“嘭……”石鉴飞有一可以飞出去的防御法宝，当跟林弘上玄剑气跟雷球碰撞到一起，林弘才看清楚。

　　那是一圆球，如同水晶圆球一般，不过里边变幻莫测，竟然是各种阵法。

　　“嗯！”石鉴飞身形没动，鼻子却轻微发出哼声。

　　不对，林弘能感受到，如果现在比单纯的力量，他们这些人都要比自己强上一些。但自己跟古一晢时间久了，加上雷术、上玄剑气跟金刚怒的攻击力都超强，三种力量同时存在互不干扰。

　　而且还能互补，这可不止是力量增加三倍那么简单，所以真正打起来林弘会更强。

　　可这次刚一碰林弘就发现，石鉴飞受伤了。

　　他怎么会受伤呢？

　　难道！林弘立刻想到了一种可能，自己联系不上长孙启荣，而这个石鉴飞并没有在自己的区域内。自己是因为妖帝告知，提早知道这里的情况设下陷阱。

　　那这个石鉴飞他们到这里之后，会不会也……

　　“你杀了长孙启荣……”林弘一指他，不是怀疑，不是疑问，而是很肯定道：“我们羽山有秘法，长孙先辈在最后通知了我，所以我才会对付你。”

　　石鉴飞大吃一惊，很是意外，嘟囔道：“秘法、羽山什么时候竟然有这种秘法，怪不得他死命追自己……”

　　林弘心中一沉，毕竟长孙启荣是自己人，是羽山的人。没想到竟然真的让这家伙害死了，他还真敢干。

　　“呵……”林弘冷笑道：“秘法，这里除了传信灵石可以使用之外，就连仙识都受到限制。你认为会有这种秘法嘛，白痴，我不过是诈你而已，你上当了。”

　　战斗比的是力量、技巧跟心理，任何一个环节达不到，都会有致命的影响。

　　如果对手太弱还好说，如果对手不弱，那问题可就严重了。

　　被林弘这么一耍，石鉴飞脸上的肉不受控制的抽动了两下，眼中冒火。

　　“你个黄毛小儿，连毛都没长齐呢，今天连你一起收拾了。”自从发现这里特性之后，石鉴飞就动心了。只是在对付偷袭长孙启荣的时候，他自己也受了一些伤。

　　如今被林弘激怒，林弘的雷术虽然威势很强，但石鉴飞也很是自信。

　　“土能克雷，让你尝尝我凝土珠的厉害。”石鉴飞说着，凝土珠速度突然增加，如同加速百倍的炮弹一般轰向林弘。

　　土能克雷，靠，老子怎么没听说过。

　　就没听说过什么可以克雷的，除非……你力量比我强。

　　林弘如今万雷风暴运转情况，如果这凝土珠一路冲过来，能碰撞到得雷球并不多。不过，林弘自然不会让他那么顺利，心意一动。

　　“唰……”在凝土珠的前面，瞬间形成一条长长的雷球墙壁，完全将凝土珠挡住。

　　“砰……砰……砰……”不得不说，石鉴飞这个凝土珠还真是不错，一瞬间至少穿碎林弘上千颗雷球。

　　控制着凝土珠跟御剑攻击一样，林弘心说，老子的雷球还有的是，就不信你还能一直保持这么强的势头。

　　虽然这凝土珠已经冲到了不足十米的范围，不过林弘心意一动，面前瞬间又有上千雷球缩小压缩挡在了凝土珠的前面。

　　这一切都不过是瞬息之间的事情，当这儿凝土珠攻到林弘面前之时，已经势竭。根本再没有什么冲劲跟威胁，就在林弘要伸手的一瞬间，敏锐的发现了石鉴飞眼中狡诈的光芒。

　　不对，肯定有诈。

　　有诈吗，难道我就怕了。林弘身形突然变大，金刚怒第二层巅峰力量，手中蕴含压缩的雷劲，体内充盈着强大的上玄剑气。

　　伸手一捞，直接将凝土珠捞在手中。

　　“哈哈……林弘，你上当了，这次我看你还不死……”石鉴飞突然放声大笑，手中捏动特殊仙诀。

　　林弘之前虽然杀了两名镇派仙境高手，但那都是偷袭，出其不意。他们根本没有机会跟林弘正面比斗，所以也没机会发挥他们是从地仙界过来的优势。

　　例如仙诀、以及地仙界的一些东西。

　　石鉴飞捏动仙诀的瞬间，凝土珠散发出土黄色的光芒，瞬间将林弘笼罩在其中。

　　“嗖……”林弘的身体猛的向下一沉，林弘就感觉浑身上下犹如几座大山压在了身上一般，差点要将自己压到下边去。好在他强行控制住，不过这股重力是在太强，勉强抵抗这股力量让林弘的身体都在颤抖。

　　“哈哈……咳……哈……”此时，石鉴飞终于放心了，自己本身受伤，这林弘又相当的强硬强悍。

　　真跟他硬拼起来，还真的很麻烦，不过幸好他很自信。

　　“林弘，我知道你修炼身体，你的身体比一般的下品仙剑都要厉害，不过你还是太自以为是了。告诉你吧，这凝土珠是地仙界的法宝，是你这种乡巴佬绝对没见过的宝物。”

　　石鉴飞无比得意的笑道：“你现在是不是感觉身体要碎裂了，别撑了，就算你能挺住我也可以轻松杀了你，你现在恐怕连动一下手指都做不到了吧。告诉你吧，这凝土珠你现在想甩都甩不掉，这凝土珠能增加身体千倍的重力。千倍重力，如果是一般人如果没有防备没有防御法宝的情况下，就算是地仙境界都会丧命。就算是你，身体比下品仙剑还强硬又如何，千倍重力下我站在这里让你打你都做不到。”

　　确实如石鉴飞所说，林弘此时身体都有一种药碎裂的感觉，千倍重力可不是开玩笑的。

　　要不是他的金刚怒已经修炼到第二层巅峰，要不是注意到石鉴飞的神情不对，还真的要命了。不过现在的情况也很不利，自己暂时还能支持住，只是千倍重力，要战斗就……难了！

　　此时石鉴飞也总算放下心来，看林弘辛苦在抵抗千倍重力，身体颤抖的样子，他的心情就很是舒服。

　　从须弥戒指中取出几粒丹药扔入口中：“长孙启荣那老东西，在地仙界就自持比我力量厉害一些，自以为是，现在还不是一样死在我的手上，他的东西全部归了我。现在杀了你之后，你那狗屁的天雷宗也该结束了。你小子也算厉害，一个在地仙界的黄毛小儿，竟然能逼得我使用凝土珠……”

　　这凝土珠石鉴飞也是无意间得到了，这凝土珠在地仙界很是出名，这种东西落在手中石鉴飞在地仙界也不敢轻易使用。

　　就算到了修真界，在没有完全炼化之前，力量不够的情况下他也不敢使用，只是此时这种封闭状态下，自己受伤没办法的情况下才拿了出来。

　　“林弘，你就准备受死吧……”石鉴飞说着，一把上品仙剑缓缓从身体出来，手指一点，极如闪电一般直取林弘的向上人头。


第二百一十七章 龙仙墓地宝藏

　　受死？脑残的家伙，难道他没看到万雷风暴还在运行吗！

　　看来他们到现在依旧以为，自己的身体跟上玄剑气甚至雷术，都是身体里的一股力量控制，一旦这个力量受到限制其他力量也使不上。

　　“砰砰砰……”上品仙剑在雷球的狂轰滥炸之下，终于被轰偏。

　　林弘心意一动，万雷风暴立刻分层运转起来，林弘在里边，外围闪雷闪烁雷球环绕。

　　而在最外层，有近万的雷球开始攻击石鉴飞。

　　“这……怎么可能……”石鉴飞不得不控制上品仙剑阻挡，身形快速闪躲，但数量实在太多，免不了被雷球击中。

　　好在数量不多的雷球，对石鉴飞这个级别的也造不成太大的威胁，但他的心理落差实在太大。

　　自身的千倍重力，这可是自己最隐秘的杀手环，怎么能对林弘无效呢。

　　他还能使用雷术，虽然不是太强，但依旧说明他还有余力。不行，必须想办法干掉他，除掉他……否则自己就算离开了，杀长孙启荣的事情传了出去，恐怕圣门都跟着遭殃。

　　想到此，石鉴飞又取出几样法宝，上品仙剑护着自己就要冲进去。

　　不过这数以万计的雷球充当炮灰，阻挡的作用还是非常有效的，而且林弘心意一动，自身也会迅速闪避，石鉴飞一时根本冲不过去。

　　此时石鉴飞只想着沉凝土珠困住林弘之时杀掉他，却忘记了一件事，林弘有将别人法宝夺过来的能力。

　　而林弘此时就正在做这件事情，用雷球挡住石鉴飞，林弘立刻将体内的上玄剑气结合雷劲轰入这凝土珠内。

　　本来最好的办法，就是用拳头以外力轰击，借助这个冲击加上雷劲，是轰入法宝之内最好的办法。只是林弘此时连拳头都难以举起。

　　这样轰击效果显然差了许多，看来要想达到最佳效果，还得自己的三种力量合力才行。尤其这夺人法宝之事，更需要三种力量合并，这凝土珠外层防御比上品仙器都要强了许多。

　　也不知道这是什么法宝，如此特别。

　　庆幸的是，石鉴飞受伤，自己的雷球牵制能力还很强。一时半会他还威胁不到自己，让自己有时间想办法，否则，林弘就不得不将金蛟剪使出来。

　　林弘快速的试验着，冲击着，但是效果始终不理想。

　　妈的，如果自己的金刚怒再强一些的话，林弘很有些急了，金刚怒第二层巅峰力量不断提升，虽然已经提升到极限了。

　　“啊……”虽然到了极限，林弘也想使劲最后一分力量。

　　本来只是一种发泄式的用力，想着自己力量如果再强一些，就可以……

　　没想到，当力量提升到巅峰极限之时，每次到了这个时候就再难跨越，但这次却突然动了。虽然很少，但是能清晰的感觉到，力量在增加，金刚怒第二层极限状态下开始运转。

　　天啊，这……这是怎么回事，怎么会在这种时候要有所突破？难道自己小宇宙爆发，人品爆炸？？

　　这不过时心中的恶搞想法，毕竟战场上来不得半点马虎，林弘立刻查找原因，很快发现根源之所在。

　　围绕在自己身上那层土黄色的光芒，竟然缓缓的被自己吸入体内，随着这些光芒进入体内。不会吧，这是真的吗？林弘突然想到刚才石鉴飞狂笑时候说的那句，好像什么土能克雷，没见到他克制住自己的雷术，倒是帮了自己的忙。

　　这种好事都有，送上门来让自己提升力量。

　　林弘此时真有些舍不得杀这个石鉴飞了，这么倒霉的敌人不好找啊！

　　知道了原因，身体提升的速度更快，渐渐的身体内融入了这些土黄色凝土珠的力量，力量提升的同时，也渐渐受到凝土珠的束缚也越来越小。

　　有了凝土珠的力量进入体内，林弘的剑气与雷劲多少也有一些进入了凝土珠内。显然，石鉴飞对于这凝土珠的控制，也只是最简单的，林弘还没有完全打入这凝土珠内部。

　　只是在表层稍微深一些地方，找到一些石鉴飞设的阵法跟元神烙印。

　　他也就是借助这一丝元神烙印跟众多阵法跟仙诀，才能动用一些凝土珠的力量。

　　“嘭……”林弘很轻松就将这一切轰碎。

　　“扑……”正在外边，已经冲到了万雷风暴外围的石鉴飞一口血喷了出来，本来不会如此严重，奈何他的伤势也不轻，连番战斗下来伤势越发严重。

　　怎么会这样，凝土珠，自己怎么会感受不到凝土珠了呢？这一下石鉴飞可真的急了，发疯一般的要冲进来。

　　石鉴飞这一发发起飙来，林弘还真不好对付，没办法只能尽量闪避，阻拦他。

　　虽然此时凝土珠是无主之物，但对于自己身上的力量限制显然还在，所以林弘还不能全力对付石鉴飞。

　　“追踪闪雷……”被石鉴飞追得太穷，林弘抓住机会使了个追踪闪雷，凭借其特殊性，尽量帮自己争取更多的时间。

　　但此时石鉴飞几近疯狂，追踪闪雷作用也不大。

　　“妈的，飞逼老子跟你玩狠得……”林弘也怒了，顾不上提升力量破解身体的千倍重力，准备使用金蛟剪先干掉这个家伙。

　　如果不是发现者凝土珠竟然能帮助自己金刚怒提升力量，林弘肯定先使用金蛟剪先破了凝土珠。

　　“老大，我们来了……”

　　“师傅……”

　　就在林弘要出手之时，毛毛跟陆刚赶了过来，两人联手威力惊人又是偷袭，所以很快就结束战斗。接连干掉两名地仙界高手，两人士气如虹。

　　“老大，那个家伙也干掉了，现在就省这一个了吧，你……怎么了？”毛毛他们飞到近前，才看出情况有些不对劲来。

　　“滚开……”陆刚已经一拳轰了上去。

　　“轰……”挡住陆刚的拳头，石鉴飞心中一惊，人一下冷静下来。

　　难道……他们比自己更狠？自己只是偷袭杀了一个长孙启荣，他们竟然在这里灭掉了三派五名高手。不可能，他们怎么可能这么轻易这么快灭掉三派五名高手，除非……

　　石鉴飞突然有了一种不好的预感，不过陆刚跟毛毛显然不会给他太多的思考时间。

　　两人攻势一波比一波猛，两人联手默契十足，威力竟然已经是一加一大于二的程度。

　　“呼……”林弘这边的危险终于暂时缓解，林弘长出了一口气，联系毛毛跟陆刚：“我这边有些问题需要处理，他先交给你们两个，不能让他逃掉。”

　　说完，林弘全心全意开始提升自己的力量。吸收了凝土珠上的力量，林弘很快打破了瓶颈。

　　“嘭……”身在万雷风暴中，其他人看不到，不到一个时辰，林弘的身体再次暴涨，达到了十六米之巨。

　　哈哈，突破了，终于突破了金刚怒第三层，而林弘也在突破的时候凭借强大的力量，终于震开凝土珠包裹在身体周围的土黄色光芒。

　　“吃我一拳”在毛毛跟陆刚与石鉴飞战到最激烈的时候，林弘完成了突破。

　　虽然感觉到力量还可以提升，但林弘震开包裹在身体周围的光芒，突然加速，恰当好处的抓住机会一拳轰在了石鉴飞的身上。

　　如今林弘的超大块头，一个拳头都不比石鉴飞小多少了。

　　林弘这一拳正轰开了石鉴飞的防御，而毛毛跟陆刚毫不客气，攻击不慢分毫的击中他。

　　内脏多数碎裂，元神受创严重，石鉴飞被轰飞的同时一惊知道再无生机。

　　在林弘追上来又一轮轰击下，石鉴飞终于支持不住，在最后一瞬间他最后一个意识取出几枚得到的须弥戒指，用手捏碎，看着捏碎后的须弥戒指没有一点东西掉落出来，石鉴飞眼泪都流出来了。

　　到了最后一刻，他才明悟，被骗了，这从一开始就是个局。

　　十三人进入，有七人死去。

　　“你们先出去等我，跟紫玉楼主说我受伤，需要再次调养一下，他们乐意进来也好乐意立刻也罢，将这里的情况告诉他们就行了。”林弘想了想对陆刚道：“通知你师姑，让他跟门主说，长孙先辈……走了。”

　　“老大，难道是这个石鉴飞？”

　　“恩”

　　“我靠，这孙子……早知道先想办法将他干掉好了，没想到他还敢整事，妈的，算他死的早。”

　　毛毛跟陆刚离开，陆刚离开的时候，一脸激动的神情，师傅竟然突破到了金刚怒第三层，真是太厉害了。

　　他们离开后，林弘立刻跟妖帝联系。

　　“凝土珠……竟然是凝土珠，林弘，你的运气真是……太好了。”妖帝说话有些虚弱，他的力量没有完全恢复，而要控制那么多须弥世界出现的时间，也非常消耗。

　　妖帝并没有现身，只是通过传信灵石在跟林弘交流。

　　“凝土珠、原水珠、紫火珠、赤金珠、木木珠、冥气珠、命源珠……不论是凝土珠还是其他的珠子，这些东西都及其罕有。就算在仙界甚至地仙界都没有。这些东西都是出生在下边的世界，每一界都有其属性。修真界的属性是生机，所以会有命源珠产生，一般三到五万年才会产生一粒，命源珠我得到过一粒已经给了毛毛，他上次已经使用。”

　　“命源珠比较特殊，其他珠子除非你属性相合，你是天生雷体，但这只凝土珠，按理说你不可能吸收里边的力量。唯有一种可能，这些珠子都是每一界的精华孕育而成，如果将他们作为载体，会有很有效，也许当时你修炼时借助凝土珠吸收这龙仙墓地内的力量，也只有如此才能解释的通。”

　　“如果真是如此，那你就不要浪费，我要先去神丹门了，我已经跟丹王约好时间。”

　　原来如此，那自己还跟他客气什么。

　　林弘立刻开始修炼，果然如妖帝所说，此时就算自己不驱动着凝土珠，只是将这凝土珠放在手中，再通过这凝土珠吸收力量，这力量就会犹如凝土珠内散发出来的力量一样，源源不断的融入林弘身体之内。

　　林弘本想试着修炼上玄剑气，但发现效果并不理想，只有修炼金刚怒效果最好。

　　林弘刚打到金刚怒第三层，身体正需要大量的力量，正好借此机会，不断的吸收提升。渐渐的，林弘渐入佳境，盘膝在空中，中间紫玉他们过来看了一遍，随后纷纷离开。

　　毛毛跟陆刚守在外边，一晃十几天过去。

　　如果此时再有人看到林弘，恐怕一定会无比震惊。林弘身在空中盘膝而坐，周围不断的有力量通过凝土珠涌入他的身体。

　　“噼里啪啦……”一阵响动，随着周围气息越来越多涌入林弘身体，周围的墙壁都开始变成碎末掉落下来，速度越来越快。

　　林弘终于发现，这龙仙墓地不是没有宝藏，这宝藏就是整个龙仙墓地，他此时正在努力将这个宝藏榨干。


第二百一十八章 金刚怒第四层炼化龙骸

　　就在林弘他们赶到龙仙墓地的同时，天雷宗最先动手，目标直指圣门。

　　天雷宗这次动用的可不止是本派人手，下边门派最少也派出三分之一人手，有一些门派甚至倾巢而出。

　　一来是天雷宗对下边势力控制力度跟其他门派不同，另外一点也是由于先前紫玉楼的成功，让这些人都看到希望。得到连接点，天雷宗承诺将不控制他们的发展。

　　要知道原来的圣门甚至羽山，对于下边势力的发展一直都很谨慎。

　　林弘不认为这种方式可以管得住什么，或许一时可以，但毕竟修真界不用为时间发愁，如果真如紫玉楼一般有心为之，就算千百年对方一样会成事。这种方式就是闭关锁国，一叶障目，以为挡住了眼睛不看就干净了。

　　没有竞争就没有发展，要想保持强盛，就要不断的在竞争中成长。

　　所以林弘已经不断将何小仙炼制的丹药出售给下边的门派，价钱比对外边出售便宜了不少。其他方面也不断的崔进他们发展，总之一句话，只要你有能力随便你发展。

　　正因为这个原因，才能引动下边门派如此疯狂的追随。

　　这种战斗毛毛他们最初也很想参加，一直主张等他们回来再开打，不过林弘最终否定了这个想法。

　　要知道，一旦他们这边开打，甚至说那边一旦有事情，其他门派都会迅速知道。到时候必须要抢占先机。而且林弘也想借助这次机会磨练一下他们，经过这段时间的发展，天雷宗倾巢而动，绝对比没有地仙境界高手坐镇的圣门要强的多。

　　能不能尽快拿下，就要看江艺博他们的本领了。经过这次战斗，死伤一批淘汰一批是不可避免的，而只有经过这种战斗洗礼活下来的，才是真正的精锐。

　　他们再经过修炼提升，才是未来真正的战斗主力。

　　正在密谋商量，要如何派人去天雷宗下边猎杀的洪磊跟夏宇翔、吕青岳三人知道这个消息，都惊呆了。

　　“他们疯了，难道他们以为就凭他天雷宗，就可以跟我们对抗，难道他们以为这样就能行……”夏宇翔难以相信，天雷宗竟然敢现在就下手。

　　洪磊心中一种不好的感觉，这些年来他一直在阴别人，他想的可不像夏宇翔跟吕青岳那么简单。

　　洪磊立刻让人查询羽山、灵山拍跟紫玉楼的动向，但是让他奇怪的是，这三派并没有任何动作，这就更加奇怪了。

　　“不管如何，他集合了下边众多门派，我们也必须集合人。只要我们将人都集中起来，就算是他们有什么阴谋也没用……”想不明白此举到底有何深意，现在也只能见招拆招。

　　在修真界，公开的掀起这么大动静，能带动起下边的门派跟着一起参战的并不多。

　　洪磊心中不停骂着，这些门派的门主难道脑子都坏了，如果只是天雷宗跟圣门他们这种门派的争夺。不论谁胜负他们都不损失什么，但现在他们却参与进来，他们在找死，难道他们就真的不怕得罪圣门，过后自己会找他们算账吗？

　　骂的同时，心中也暗自吃惊，天雷宗到底是怎么做到的，竟然能让下边的人这么听话的跟着他。

　　“必须如此，我这就赶回去……”夏宇翔说着起身道：“现在咱们也知道松散的控制的坏处，这件事情之后，必须要加强对下边的控制，就像现在。如果我不亲自回去，下边那些门主也不知有多少会买账。”

　　吕青岳更是深有感触：“我的情况比你那更加糟糕，经历了妖族的几次袭击之后，我峨嵋派下边的门派数量急剧减少。如今不如全盛时期的六成，现在只能尽量多召集一些了。”

　　“两位……”洪磊肃容道：“此时非比寻常，我们必须团结一致，我们齐聚圣门之内，一来可以趁此机会消灭天雷宗。就算有什么变故，我们团结到了一起，随时可以打击任何敌人”

　　“但如我们分开，就肯定会被敌人各个击破，这个时候，我们的团结就是胜利的关键。这不只是为了圣门，也是为了你们自己。我们之间的关系是唇亡齿寒，如果我这里出事，你们也很难独善其身。”虽然这段时间自己说什么两人听什么，但是这种时候，还是要提醒他们一下。

　　夏宇翔道：“盟主请放心，这里边的厉害关系我们还是懂得的，正如您所说，唇亡齿寒，我已经想好了，就算放弃青冥山也会赶过来，只要我们团结到一起，什么都不用惧怕。”

　　“好……”吕青岳也点头道：“夏门主说的好，我吕青岳也在此表态，不惜一切代价带人赶过来。”

　　原本一直看不起两人的洪磊，此时心中也一阵感叹，毕竟也是一门之主。自己只是点一下他们，他们却能将话说透彻了，这样也好。

　　三人此时都感觉，有拧成一股绳的感觉。

　　只是人生不如意者十之八九，如果做事不能控制主动，不能抢回主动的话，一切都要按照别人的节奏来。自己的计划，也只能是计划而已……

　　因为他们根本不知道龙仙墓地发生的事情，更加不知道这件事情妖帝也参与进来，当吕青岳往峨嵋派赶的时候，妖族对峨嵋派发动了全面的攻击。这次攻击跟以前任何一次都不同，集中强大的力量不说。

　　再也不是围绕着峨嵋派打，不惜一切代价全力攻上峨嵋派。

　　在龙仙墓地内，紫玉知道林弘的行动跟计划后，紫玉楼的人也动了。

　　他们没有直接去灭青冥山，而是选择吞噬青冥山周围跟门派，甚至峨嵋派跟圣门周围的一些门派，尽力扩大自己的势力范围。

　　“林弘动手了你不知道？他可是你师傅，还有妖族也动手全力强攻峨嵋派，就连紫玉楼也动手了……”王路凡此时很是恼火，修真界突然出现这么大的变动，他竟然不知道内情。

　　到现在，还一头雾水。

　　林弘这次是在搞什么，以前他有什么行动，肯定先知会羽山的。难道……是因为他让红燕过来，自己一直没给她答复？

　　不对啊，这件事情上自己跟紫玉还有林云杰也都沟通过了，虽然没跟林弘明说，但他的意思也应该是羽山不过问不参与也没问题。

　　现在连妖族都参与进来了，妖族帮林弘这倒是想到了，但现在妖族摆明是要拿下峨嵋派，这是怎么回事？他们要连接点有什么用？

　　随后就连紫玉楼都出手了，联系紫玉，他去了龙仙墓地，这个事情越来越诡异了，王路凡急得满屋子乱转，最后只能联系林云杰。

　　“呵……”林云杰很是无奈的笑道：“这您已看不就明白了，现在只有我跟你没动了，别说门主你急了，我更急，现在下边的那些人就在我旁边。他们正在让我跟我师傅联系，不过师傅去了龙仙墓地，现在又让我跟老五联系……”

　　“那你还不赶快联系？”王路凡也很急。

　　“联系？”林云杰意味深长道：“门主，怎么联系，为什么你不联系呢？如果是以灵山派门主的身份联系，这是人家天雷宗单独行动，天雷宗也不用像我们汇报，我们也不出力帮助，凭什么知道人家做什么，为了什么？如果以私人身份，我想你联系一点也不比我联系差。”

　　“这……”王路凡顿时不知说什么是好，这些他何尝不知道。

　　其实他们早已经做出了决定，或者说他们的门派早已经做出了决定，当他们决定不去参与林弘对付圣门跟峨嵋派、青冥山行动之时，就已经让彼此之间在门派与门派事物上，彻底的保持了一种公事对公事的态度。

　　看到王路凡皱着眉头，沉思不语的样子，林云杰还是道：“但我可以告诉你我的决定，我不会去问，但我会行动。现在局面已经渐渐稳定下来，这也算是我在灵山派最后一次命令，他们听就听，不听就随便。我会让人直接动手，因为……我相信师傅。”

　　林云杰说完，已经结束通话。

　　王路凡一个人坐在那里想了想，突然起身喝令：“立刻着急所有人，让所有战斗人员准备，通知羽山下属门派的那些门主们，如果想捞好处的就立刻待人到羽山集合……”

　　……

　　“轰……轰隆……轰隆隆……”龙仙墓地处，一座座大山不断的塌落，有一些小的甚至连一点声息都没有，就如同化为灰烬一般，只剩下一堆尘土跟碎石。

　　相对于原本那么庞大的山体，这些碎石虽然多的又形成了一座座小山，但跟之前比也只是小土包而已。

　　“靠，越开越夸张了，这周围千里之内都是如此，老大到底在里边搞什么……”毛毛飞到高空之中看了一圈，随后落了下来。

　　他跟毛毛一直在外边守候着，见到这等情景不断发生着，也都很是惊奇。

　　“不清楚”陆刚摇了摇头，不过脸上随即露出一抹开心的笑：“但有一点我知道，师傅又突破了。”

　　“突破爽啊……哈哈……”毛毛也笑道：“我也快了，等回去之后我再多吃点丹药，咱们再好好打几仗，我的金刚怒也能达到第二层了。”

　　毛毛在跟蛮阎罗一战之后，也突破了金刚体的极限达到金刚怒第一层。他先天条件也很好，所以修炼起来速度也不慢。

　　“对练我喜欢，不过要突破金刚怒第二层却并不容易……”陆刚看向修真界的方向：“恐怕此时五师弟他们已经跟圣门打到最关键的时候了，也不知道具体情况如何，拿没拿下圣门。”

　　一提起这个，毛毛浑身都痒痒。

　　“别提了，老大要是早点出来，咱们还有机会赶回去，如果再晚一点恐怕连汤都没了。”毛毛道：“他们的地仙境界高手都被我们灭掉，剩下也没太厉害的了，应该抵挡不了多久。”

　　陆刚可不是那种浮躁之人，也不是毛毛那样，对于修真界力量还不是完全清楚，心里没有底。

　　“圣门毕竟是六派之一，而且洪磊还是影子组织的主人，对付他恐怕没那么容易……”

　　“你说对了”就在此时，两人脑海里同时响起林弘的声音：“现在正在胶着状态，战斗已经打了十多天了，峨嵋派已经彻底被灭。但圣门情况还很严峻，圣门抵抗力十分强，洪磊已经彻底拼了。他将所有以前的力量都动用起来，加上峨嵋派的吕青岳带领峨嵋派的残部逃了过去，青冥山的夏宇翔也带着大部分主力放弃青冥山过去，现在情况并不好。”

　　“怎么会这样？”陆刚大吃一惊。

　　毛毛突然想到：“老大，你怎么知道的？”

　　“我现在能停下来一会，特意查探了一下，好在灵山派跟紫玉楼还有羽山对青冥山也进行拦截，让他们损失也不小。而他们下边的那些门派基本没有能跟过去的，所以两边还没有分出胜负，不过现在损失有些大，你们赶快赶过去。”林弘的目的是为了锻炼出一批经过浴血奋战，经历过生死之战的强者跟精英。

　　绝对不是为了让他们送死，死伤太大天雷宗可就真的伤了元气。

　　“没问题，我们这就去”毛毛兴奋的答应着，跟陆刚两人超速飞回修真界。

　　“咦……”两人一口气飞出去上万里，毛毛才突然想起一件事。

　　“怎么了？”陆刚看向毛毛。

　　毛毛嘿嘿笑道：“奶奶的，没什么，我只是突然想到。老大简直太神奇了，除了妖帝之外，我还没听说过谁可以横跨这么远，几乎等于仙识覆盖整个修真界的距离一般，就连老古都说他这方面做不到了，但老大却做到了。”

　　“师傅的仙识已经这么强大了吗？”就连陆刚都感觉有些不可思议。

　　而此时，林弘正身在里边，继续他的修炼。

　　在龙仙墓地内，通过凝土珠意外的竟然吸收到了力量，可以快速提升自己的金刚怒，发现这个之后林弘就不断的去修炼，提升。

　　渐渐的，他已经能将大量的力量吸入体内，凝土珠越来越亮，更多的力量通过凝土珠被林弘吸入体内。

　　更让林弘惊奇的是，这股力量不止能提升自己金刚怒，甚至让自己的身体变得更加强大。如同再次脱胎换骨一般，以林弘如今身体的强度，有这种感觉那说明这种再造跟改变的力量有多大。

　　此时林弘是金刚怒第三层的身体，足有近十六米高，巨大的身体要想完全淬炼的第三层巅峰，林弘都感觉很是困难。就算自己精神力比别人强，有众多仙丹跟许多其他办法，没有个百八十年也不太可能。

　　但是经过凝土珠转化，连续吸收了十多天的力量之后，林弘惊奇的发现自己的力量竟然……竟然已经达到金刚怒第三层巅峰状态。

　　金刚怒第三层突破第四层所需要的力量实在太过巨大，尤其金刚怒跟一般心法不同，许多对身体进行强化跟淬炼。但通过凝土珠吸收的这种力量，在进入林弘体内已经起到了这种作用，提升，淬炼着林弘的身体。

　　“嘭……”如同一层隔膜捅破了一般，当第三层力量需要达到一个极限的时候，终于、从原来的单方面控制力量，变成了一种如同掠夺一般的吸收。

　　疯狂的吸收，此时已经肉眼可见，从这龙仙墓地的特殊空间内，无数的力量汇集到凝土珠内，再通过凝土珠进入了林弘的体内。

　　随着林弘这种疯狂的吸收，整个龙仙墓地的山脉看是渐渐崩塌碎裂。

　　里边的空间竟逐步的消失，这龙仙墓地巨大无比。外围的山峰虽然壮观，但却如同一层涂料一般，当下边的框架都消失，那这些涂料也就犹如灰尘一般的洒落。

　　这种情况一直持续着，直到林弘的身体再次发生变化。

　　骨骼变化，肌肉变化的声音放大了百倍一般，清晰可闻，血液的声音犹如河流奔腾一般，骨骼长动的声音犹如雷声。

　　林弘的身体再次变大，变成了足有三十多米高的巨人，在这种变化的瞬间。林弘的精神力也得到了极大的提升，也就是在这一瞬间，林弘心意一动，仙识瞬间查探到圣门的情况。

　　跨越半个蛮荒之地，直接进入修真界深处查探到圣门的情况，林弘虽然此时还不能瞬间查探整个修真界，但也差不了太多。

　　了解完那边的情况，林弘这才注意到自己自身的变化，自己竟然在这龙仙墓地连跳两级，金刚怒达到了第四层。

　　如果自己记得没错的话，自己询问妖帝的时候，他说不论是魔门还是佛门，他们虽然叫法不通，但修炼金刚怒最强的也不过达到第七层而已。而修炼金刚怒达到第七层的也就那么几个人，他们的战斗力，已经相当于一般大罗金仙的战斗力。

　　而现在的地仙界，都无人能将金刚怒修炼到第十层，据说金刚怒修炼到第九层就拥有仙帝的战斗力，而能修炼到第十层，就算在仙帝中也是最顶尖的存在。

　　不过修炼到第四层才发现，即便自己吸收了这么多力量，还不够第四层垫底那点力量。

　　原本按照以前的想法认为，不去地仙界在修真界金刚怒可以一直修炼，这个理论倒是对的。但是当自己力量达到第三层的时候，要想突破至少要百八十年，而现在的情况。

　　如果自己想在修真界将金刚怒第四层修炼到巅峰，没有个两三千年根本不行。

　　呼！！

　　好在有这龙仙墓地，此时林弘已经能清晰的感觉到，感觉到连妖帝都感觉不到的一些东西。

　　这龙仙墓地其实就是龙仙当年的遗骸，他的身体，其他的什么都没有，自己此时所处的地方应该是他的胃部。这里确实没有一般人眼中的宝藏，但林弘意外的凭借凝土珠，将他的身体给吸收。

　　此时他的骨骸竟然都通过凝土珠变成力量，融入林弘的身体之内。

　　自己几乎将他三分之一的身体都吸入体内，如果能将这三分之二也全部吸入体内，就算不能突破第四层，那么第四层也绝对不会像现在这样空空荡荡的。

　　此时林弘已经可以控制力量，轻易掐断凝土珠吸收的力量。

　　这种事情绝对不能耽误了，不过通过仙识再仔细查探了一下修真界的情况，也很严峻，林弘这才通知毛毛跟陆刚赶回去。

　　有了他们两个赶回去，林弘也可以放心的继续修炼。

　　妖帝之前就在这里，当时林弘也曾经询问过他，妖帝虽然知道是凝土珠转化了力量给林弘吸收。但他也没想到，凝土珠转化的是龙仙的遗骸，这跟单纯的转化力量又不相同。

　　龙仙的遗骸，神龙本身以身体强横著称，就算未曾修炼的神龙身体也比一般下品仙甲要强上几倍，何况龙仙的身体。

　　如今龙仙遗骸精华全部融入林弘身体内，如果林弘修炼的是别的功法，或许也引不起这个共鸣。如果没有凝土珠，更加不可能，而凝土珠跟龙仙遗骸之间的反应，直到很久很久之后林弘才明白。

　　此时对于林弘来说，就是尽情的去吸收这些力量，这些力量给他的感觉太好了。

　　一滴、两滴、三滴……渐渐的形成小流，随后又如汹涌澎湃的江水，不断的注入林弘的身体之内。

　　林弘的身体此时就像大海一般，融汇百川，越聚越多。

　　此时毛毛跟陆刚已经离去，而在龙仙墓地周围的山脉上也没有其他活物，否则此时他们一定会非常震惊。千里之内连绵起伏的山脉，此时全部都塌了下去，变成了碎末。

　　林弘发现，通过凝土珠吸收着龙仙遗骸最大的收获，并不是让自己达到第四层，力量也已经达到第四层后期，拥有天仙的战斗力。最大的收获是身体的改变，自己的身体发生本质性的改变，以前再怎么修炼只是量的突破，现在时质的飞跃。

　　身体内充满了力量，其中包含不少没完全炼化的力量，相信以后全部都熔炼之后，力量跟身体的情况都会有所改善。

　　终于完全将龙仙遗骸炼化，林弘心意一动，已经由三十几米高的巨人恢复到正常状态，身体一动已经到了空中。他一离开，最后一座巨大的山脉也已经塌落。

　　“哦……三个多月了，战斗竟然还没结束？”林弘仙识一动，竟然发现圣门的战斗还在继续，而距离自己派毛毛跟陆刚回去的时间已经过去了三个月。


第二百一十九章 破阵

　　修真界的战斗可不像世俗界，没有国家这种庞大的机构，没有正规的军队，不需要寸土必争一点一滴的打仗，很少有说一场战斗打几个月的。

　　除非不想真的拼命，要不就像是妖族跟修真界，这种两个大势力有准备下，层层布防，互相小心不断进行战斗的情况。

　　除此之外，这种围一座山打三个月的事情，还真少见。

　　林弘并没有急于回去，心意一动，仙识瞬间笼罩真个修真界。

　　完全将龙仙遗骸吸收之后，虽然还有一部分精华没完全炼化，但已经拥有天仙中期力量的林弘，仙识已经可以笼罩整个修真界。

　　峨嵋派已经被妖族打下来，而且妖族已经占据了峨嵋派。

　　靠近峨嵋派附近的门派纷纷后撤甚至迁走，毕竟没有人愿意面对妖族，说不定他们下一个目标，就是整个修真界。虽然林弘知道，妖帝绝对没有这种意思，但其他修真者可不会这么看。

　　这个时候，紫玉楼跟灵山派分别从两边吞噬了不少力量，峨嵋派一被灭这些人都主动投靠他们。

　　另外一大部分被天雷宗所吞并，天雷宗也成为正面面对拥有峨嵋派连点解的妖族第一线。

　　青冥山现在被四个门派占领，不过这四家背后分别是灵山派、羽山、紫玉楼跟天雷宗。天雷宗这边，直接是神丹门占了一份，他们正在商议着四家组成一个联合力量，共同掌管这个连接点。

　　此时版图最大的就是天雷宗，几乎将圣门下边三分之二门派接收，只剩下圣门没拿下。

　　……

　　圣门周围的山峰，布满了天雷宗的人，攻击还在继续。

　　“宗主，还是不行，我跟毛叔合力都没办法，那就算紫玉楼主出手都不行，看来，强行破开是不太可能了。”陆刚刚刚跟毛毛再一次酝酿，全力出手破阵，结果依旧没打开。

　　此时回到临时指挥大厅内，陆刚神情有些黯然。

　　毛毛则气恼道：“妈的，一群孙子，就知道躲……扑……”

　　话说到一半，一口血喷了出来，身体不少处都裂开。

　　“毛叔，赶快服下……”江艺博急忙起身，身形一动来到毛毛身旁，将神丹门最新送过来的一批丹药中最好的一粒给毛毛服下。如今神丹门全面供应天雷宗的丹药，这样一来，其他门派的人想买，也都可以买到。

　　而派内的弟子则可以服用到何小仙炼制的丹药，江艺博拿到手的丹药，则全部是丹王炼制的。

　　“四师兄……”江艺博看向陆刚，陆刚立刻心领神会，强行架着倔强的毛毛离开去修养。

　　他们离开后，江艺博也挥手让其他人都下去，他要自己好好静静的思考一下，该怎样解决目前的困境。

　　虽然攻打圣门损失很大，对方有了吕青岳跟夏宇翔的残部加入，力量很强，尤其洪磊将隐藏力量一一调集起来。加上他这些年对圣门附近门派的控制，圣门下最少三分之一快速聚集起来对抗天雷宗。

　　这让天雷宗损失严重，好在毛毛跟陆刚及时赶来。

　　有了他们两人加入，对方没有同级别高手，根本没办法拼。

　　圣门节节败退，就在准备彻底灭掉他们的时候，圣门突然启动上古护山大震。十八名人仙境界高手，四十名人仙级的加上一百名虚境大圆满同时出手运转大阵。

　　借助阵法的威力，挡住了江艺博他们的攻势。

　　这阵法很是强大，光是其反震力，就让一般人不敢出手，更加难以聚集众多人一起破阵。

　　毛毛跟陆刚也试验了好多次，都没有办法，怎么办呢？强行破不掉，破阵不太可能，如今阵法没落。

　　“或许，只有古师叔祖出手……”江艺博自言自语的说着，想了想去，也只有古一晢能打开目前的僵局。不过江艺博很快又很是为难：“但古师叔祖说他根本不管这些事情，这该怎么办呢，怎样能让古师叔祖出手呢？紫玉楼主……”

　　“说的不错，继续按着这个思路想下去……”突然，一个声音在脑海中响起。

　　江艺博惊喜的站了起来：“师傅……”

　　刚才江艺博的反应，自言自语，林弘通过仙识都清清楚楚的知道。

　　“我很快就会赶过去”

　　虽然早已经能独当一面，但听到林弘回来，江艺博整个人也轻松下来。不需要任何理由，不管面对多大的苦难，此时他只有一种感觉，自己等人面对了三个月，一直破不开的圣门，很快就要破了。

　　当林弘的仙识笼罩整个修真界的时候，只有三个人有所发觉。

　　不过紫玉并不肯定，只是察觉到了有人仙识扫过。

　　“林弘，恭喜，真没想到……这龙仙墓地竟然是龙仙的遗骸，龙仙果然厉害，竟然连我都没看透。而你更加厉害，竟然能将他的遗骸炼化并将自己的力量提升，恭喜！”当林弘仙识刚一笼罩，妖帝立刻察觉并找到林弘的位置，同时也注意到了龙仙墓地的情况，立刻了然整件事情的状况。

　　“你小子行啊！”古一晢开心的大笑道：“就知道没看错你，现在竟然能达到这种地步，看来你已经突破了地仙境界限制，如果不是拥有了天仙境界的力量，根本不可能做到这个。好样的，这要是让他们知道，有人在修真界就能达到天仙境界，哈哈，不知道他们的表情会是什么样的。”

　　“托你的福，如果不是幸运的得到凝土珠，也不可能如此。”其实林弘刚才从里边出来，已经试验了一下。

　　在外边用凝土珠，就没有一点反应，用妖帝的话说。除命源珠之外，其他珠子都要符合才行，没有先天土性身体，这凝土珠作用根本不算太大。

　　也只能当做一件特别的法宝来使用，越是如此，林弘越发的肯定，这凝土珠跟这龙仙肯定有某些微妙的联系，否则也不会单单在龙仙墓地里行。

　　“他们，他们是谁？”林弘听古一晢的话里有话，立刻询问。

　　跟以前一样，古一晢立刻转移话题，他不想说林弘现在也不去追问。

　　三人只是说了几句，林弘全速赶回去，此时他的速度比之前又快上了许多。尤其是这种直线超快速飞行，身体越强，飞行起来越快。

　　跟以前比起来，足足快了一倍都不止，这还是因为林弘无法完全将金刚怒第四层力量发挥到极致的原因。

　　林弘来到，并没有立刻通知所有人，林弘先跟江艺博单独谈了一下，这一谈就足足谈了六个时辰。谈了许多许多事情，随后江艺博迅速做出各种布置，调兵遣将。

　　圣门现在的策略很简单，就是防守，显然是等待着地仙界的来人。

　　这个问题上，林弘跟江艺博都很是担心，只是不知道为什么，一直没有地仙界的任何消息。这对林弘来说，是一个非常幸运的事情。

　　不能耽搁时间，毛毛跟陆刚的伤势一好，江艺博也已经将人调集齐备，林弘直接出手。

　　没有任何花俏招式，当林弘出现在空中，对于圣门本身来说就是一股最强大的压力。随后林弘用雷云风暴跟万雷风暴分别试探了一下，发现这阵法果然如江艺博他们所说，很难缠。

　　而且还带反震之力，威力也很强，从毛毛震伤的情况可以看出来。

　　不过，那是对于毛毛。

　　“轰……”三十多米高的林弘，直接一拳就将阵法轰碎，三个月围困不可破的阵法，就在林弘的一拳轰击下破碎。

　　看得毛毛跟陆刚这个懊恼……他们明白那个道理，但力量不够也没办法。这阵法就如同一个皮球，你打他他还会反弹，还会恢复，可一旦你力量足够强，直接将他轰穿，那就没有任何反弹力量。

　　而林弘就做到了这一点，直接用一击，在圣门内众多惊恐的目光，跟自己这边人崇拜的目光中，一击彻底将圣门最后一丝希望灭掉。

　　林弘轰碎阵法后，毛毛跟陆刚带着人最先冲了上去。


第二百二十章 逃跑

　　“林弘……他怎么会变得这么强？”在圣门苦苦熬了三个月的洪磊等人彻底绝望，他们以为能挺到地仙界的人出面，以为能挺到镇派仙境高手回来。

　　但这些都没挺到，他们只挺到了林弘回来。

　　“完了，这次真的完了……”吕青岳此时彻底失去支撑，最后一丝希望也已经崩溃。

　　当峨嵋派被占领的时候，他还有最后一丝希望，希望到圣门一直挺住，等镇派仙境高手回来，等地仙界的人出面……

　　这几个月来，其实每次毛毛跟陆刚出手强行轰击时候，都会有人因此受伤。外边天雷宗重兵压在那里，压得他们连喘气都特别沉重。

　　“没完……”洪磊被震惊后，并不甘心，提气道：“我们不会就此结束的，他们只是这场战斗结束了，现在我们只是暂时放下这一切。林弘赶这么做，肯定是已经先对付了我们三派的镇派仙境高手。而之前我们派出去的人这么久了没有回信，也肯定都出事了，我们必须自己冲出去，只要我们到了地仙界，将这件事禀明长辈，他们自然会为我们做主。”

　　“对啊……”夏宇翔跟吕青岳脑子在浑浑噩噩中，突然清醒了。

　　自己门派已经不复存在，更加没什么与派共存亡了，先不管其他的，自己活下去才是关键啊。

　　当然，这种话要看怎么说，用洪磊的话说依旧是为了复兴门派。

　　“对，杀出去……”吕青岳神情一震，大喝一声，振作己方士气。

　　夏宇翔也是如此，这些人听到不用死战，也都看到了一丝希望，圣门中的人全部集中力量开始突围。

　　林弘轰破圣门的大阵之后并没有再次冲上前去战斗，现在这种事情不需要他去做，而且刚才那一击他的消耗也不小。到了这种层次，往往越是看起来轻描淡写的攻击，越是强大消耗的招式。

　　为了一击破阵，林弘不但将金刚怒使用到极限，还将体内三种力量融合到了一起，瞬间全部激发。

　　“师傅……”江艺博在两名仙境高手跟十几名人仙级高手的簇拥下，来到林弘面前恭恭敬敬的施礼。

　　“他们应该很快会做出突围的决定，你准备的如何了？”

　　“徒儿已经做出安排，我们只追管事的，包括洪磊在内共有三十八人必杀，其他人可接受其投降或者逃离。”江艺博胸有成竹，因为他早已经做出安排。

　　“很好，你现在已经成长到让我放心的时候了。”林弘点了点头，目光看着圣门的方向，此时洪磊他们已经开始组织人进行突破了。林弘指了指：“你看，他们要开始突破了，你赶快去指挥战斗吧。”

　　“是”江艺博立刻带着人离开，同时不断的通过灵石下达着各种命令。

　　他的灵石是一种经过特殊处理过的灵石，如同一个中控台一般，可以随时联系到各路指挥之人。

　　随着他的不断调配，周围的人都动了起来，层层旋转围剿，已经将圣门牢牢的控制住。

　　周围杀声震天，到了此时，战斗已经变得异常血腥。修真界很少有如此情况，一般就算灭门灭派，也都是早有准备，或者比对方强了许多，以超强姿态压下去，基本都是很快解决战斗。

　　如此大规模的战斗，在修真界并不常见。

　　战斗如同绽放开的烟花一般，由一个点瞬间笼罩周围三百里之内。虽然如此，那些想试着突围的人却发现，并没有那么容易。天雷宗早在周围方方面面都布置了人手，还有一些小型阵法。

　　总之，只要他们的人一想突破，就会有人上来缠住，随后就会扑上来更多的人。

　　“这样不行，根本突破不出去，而且还有林弘在一旁虎视眈眈……”夏宇翔他们已经派出去几波人，分别从不同方位试探，此时他们还在圣门一个隐蔽的小须弥世界内。

　　都是通过传信灵石控制手下，有即时的影像晶石可以让他们看到外边的一切。

　　“我这边也不行……”吕青岳也很是丧气的摇头，两人的目光望向洪磊。

　　洪磊也摇了摇头：“看来他们准备的很充足……”

　　夏宇翔急道：“那现在怎么办，难道我们想跑都跑不成了？”

　　希望破灭，比直接面对死亡更让人痛苦，更何况是一个接一个的希望不断破灭。

　　吕青岳道：“我看我们别这么试下去了，这样下去我们人都损失了，不如集中力量突破出去。”

　　“集中力量……”夏宇翔指了指影像晶石中，远远站立在空中的林弘：“你以为他在等什么，如果他出手，我们集中多少人都白费。”

　　吕青岳颓废的坐在了自己的椅子上，无力的看向洪磊跟夏宇翔：“难道……难道我们就真的完了，竟然连去地仙界的机会都没有，丢了祖宗的基业，现在连……自己想逃命都逃不掉了，真的完了吗？”

　　“未必没有机会”洪磊目光一直盯着影像晶石中的林弘，这个影像很远，周围不时的看到人在拼斗，不少人死去。

　　但在洪磊的眼中，却只有林弘。就是这个人，自己之前虽然也有过失败，但却从来没有过这么惨，自己本来做人都会留一线。

　　尤其是留着正面这一线，为的就是永不断绝生机。

　　只要活着，就有机会，却没想到遇到林弘这个怪物。可让洪磊什么也不做就服输，洪磊绝不甘心。

　　“你还有什么办法？”吕青岳不相信的看向洪磊：“这林弘连我们三派六名镇派仙境高手都敢设计，之前你都曾经说过，就算你们派的两名镇派仙境高手同时出手，都破不了这个阵法，但在林弘手中只是一下就破掉。林弘现在分明已经有了超过地仙境界的力量，说不定……说不定他已经是天仙境界的高手，外边天雷宗势力庞大，又有林弘这个超级高手在外边，我们那还有什么机会？”

　　原本听到洪磊说未必，夏宇翔也是满带期望的看向洪磊，但听吕青岳这么一分析，他也感觉身体最后支撑的一丝信念跟力量已经消散。

　　人无力的坐在了椅子上：“也许这就是命吧，当时我就应该不惜一切代价将他杀掉，那个时候捏死他还不跟捏死一只蚂蚁一般，没想到养虎为患，短短的时间竟然让他成长到这种地步……”

　　三人心其实不知多少遍在想，如果当时自己将他杀了，如果自己……

　　他们都以为林弘就算再怎么成长，最多也就是紫玉那个级别的，没想到他已经完全超越了紫玉的存在。

　　“如果现在我们要杀林弘，要对付他是不太可能了，但要逃出去还是有一线生机的，我这里有一些正宗的屠仙毒……”

　　“呵呵……”听到屠仙毒，吕青岳惨笑道：“还屠仙毒呢，我们拿到得那些根本不存，再说林弘早有准备，以他现在的力量这些东西也未必对他有作用。就算有作用，咱们现在那有人能对他下毒？”

　　“不是对林弘，是对江艺博，天雷宗现任宗主江艺博。江艺博才是如今天雷宗真正的指挥着，如果将他杀了天雷宗立刻回混乱，而我们只要找一些人全力挡住林弘片刻，我们就能冲出去。”

　　吕青岳依旧认为不太可能：“那屠仙毒可不像无心毒，你现在还能请他喝酒还是喝茶？”

　　“有些东西，并非是一成不变的。我已经让人研究出来一种方法，可以让屠仙毒快速散发，虽然威力只有原本的三分之一，但这已经足够了。尤其是中心地带，被笼罩在其中的人，不比中了屠仙毒好多少。”洪磊是影子组织的主人，虽然后期这些东西他并不是很清楚，不过比起夏宇翔跟吕青岳自然大不相同。

　　这种散发方式不是不行，只是需要量太大，而且代价也太高。

　　但现在已经到了被灭派的地步，洪磊也就不管代价高不高了，就算需要屠仙毒的量大又怎么样，就算要牺牲自己一些人又怎么样。他们死是他们的事情，只要自己能逃出去就行。

　　洪磊依旧雄心不死，一点不气馁，可吕青岳跟夏宇翔却并不认为这有什么可行的。

　　洪磊就算到了此时，也没有告诉他们，自己就是仙境组织的主人，就是他们口中所称影子组织的主人。

　　因为他不认为自己会死，自己一定可以东山再起。

　　两人虽然已经颓废没有斗志，但洪磊这么说，让他们配合他们也还是配合，一副死马当活马医的样子。

　　……

　　“哈哈……真他妈的爽，我叫你们他妈的躲……躲……躲……”毛毛罗汉棍犹如擎天巨柱倒下，不管实力强弱他都出手，除非虚境大圆满以上的，否则连他一棍都挡不住。

　　就算虚境大圆满的几个人同时接他一棍，至少有几个人死去，其他人都受重伤。

　　只有人仙境界的高手，几个人联合才能稍微抵挡一下。不过此时天雷宗势大，哪方面都比他们强，他们根本不可能组织起几个人仙境界的高手，或者十几名以上的人仙级高手牵制毛毛跟陆刚。

　　所以毛毛跟陆刚就如同两个怪兽一般，迅速的杀戮着。

　　毛毛这些天跟这个阵法较劲，为此受了不少次伤，心中憋着一口闷气，此时全副发泄出来。

　　打得那些人一见到他冲过来，瞬间都是散开，他冲到那里那里就散开。

　　直接撇下天雷宗的对手，飞到远处。

　　他们倒是想逃，可惜根本逃不掉，有人专门控制，一旦他们超出一定范围，立刻有人拦截他们，而且是层层拦截，谁也看不出来江艺博现在到底在周围设置了多少人、多少层拦截。

　　陆刚是不出声，闷声出手，而且他庞大的身躯速度比毛毛更加诡异，出手竟然能完全控制住风声跟力量波动。

　　周围的力量没有一点波动，简直就如同一个巨大的幽灵一般，往往他的拳头到了眼前或者轰在敌人身上，他们才反应过来。

　　所以他看起来虽然没有毛毛那么霸道凶悍，但战绩可一点也不比毛毛差。

　　林弘此时仙识笼罩整个圣门周围万里之内，任何举动都在他的掌控之内，看到陆刚的出手，林弘忍不住点头。

　　陆刚果然聪明，看来他修炼金刚怒的天份还真不是盖得，此时他分明已经有突破金刚怒第三层的迹象。看来，自己当时突破金刚怒第三层让他学到了不少。

　　这是师傅领进门，修行在个人，不需要自己亲自手把手教，哪怕只是看上一眼甚至感受到自己变化的力量，他就知道如何融入自己的修炼之中。

　　只有如此，方能不断进步，否则一个徒弟超越师傅了，难道还不再提升了。

　　不对，就在此时，林弘突然察觉到有一些异常的变化。从圣门的内部，应该是须弥世界中突然出现一些人，这些人都在刻意掩饰实力，他们看似分散到周围战斗中去，但却都在绕着向一个方向集结。

　　这些人压制力量，就是避免被人注意，怕遇到同级别甚至更强高手的拦截，但在林弘强大的仙识之下，他们根本无所遁形。

　　如今在林弘仙识之下还能隐藏实力的，整个修真界一只手就能数的过来。

　　林弘仔细注意他们运动的方向，立刻明白了，他们要针对老五。一定是他们知道，动自己不可能，所以要动老五来扰乱视线、将水搅浑……这样他们好浑水摸鱼。

　　逃！！

　　“老五，有人正在准备对你动手，小心些。”林弘提醒江艺博。

　　“徒儿也注意到了，这些人有些不正常，徒儿这就处理……”江艺博这话刚说完，那些人也已经接近到了一个比较近的地步，突然出手，十六个人中有十人是人仙级的，竟然有六人是人仙境界高手。

　　看来洪磊是要一击必中！！

　　虽然江艺博身边人也不少，但对方如果目标只是他，还是有些危险的。林弘的仙识时刻注意着他的变化，这么远的距离，有任何事情林弘都可以随时出手。

　　“轰……”一声巨大的爆炸声，让林弘也为之一震。

　　刚一交手，对方两名人仙级的人直接自爆元神，他们身上应该还有其他东西，造成了巨大的爆炸威力，强大的威力让周围几公里战斗的人都受到影响。

　　至于迎战他们的人仙境界高手都受了轻伤，四名人仙级高手被炸死，三人受了重伤，其他距离近一些的人多少都受了一些伤。

　　人仙级高手在原来都属于难得一见的超级高手，如今是因为林弘掀起了修真界万年难有的大战，才能将这些积攒了几千年的家底都掏出来。能在修真界靠着自己的力量达到这种地步的人，无一不是顶尖人物。

　　到了这种程度的人，哪有轻易会自爆的，可一旦自爆威力也真是惊人。

　　原本这些人组成的防线，瞬间被撕裂，这些人直接冲了过来。

　　“呵……”江艺博并不惊慌，甚至连动都没动，负手而立：“洪磊，你以为这样就行了吗，你今天再怎么来，也逃不掉的。”

　　江艺博的声音如同波浪一般，在周围扩散开。

　　早已经接到他命令的毛毛跟陆刚，同时后发先至拦在了他的身前。

　　“哈哈……总算出来几个硬实点的了，否则都软绵绵的打起来都没手感，大爷最喜欢你们自爆了，来啊……”毛毛说着，一棍如龙出海、凤点头一般，瞬间将一般的人都笼罩在自己的棍下。

　　“自爆我也喜欢，来吧”陆刚很真诚的说着，他此刻在突破金刚怒第三层的关口，如果有强大的外力冲击，对他很有好处。

　　一直在关注这里的林弘此时也算稍放下心来，看来老五还是相当清醒的。知道对方不惜一切的情况下，如果只是调集人拦截他们，损失会很大，也只有毛毛、陆刚他们两人出手，或者自己亲自出手才能避免这种伤亡。

　　“轰……”林弘还没等松口气的功夫，又是一声巨大的爆炸，比刚才猛烈几倍都不止。

　　“妈的，都疯了……”毛毛都被炸飞出去，别说他了，就连对方的人也都一样受伤被炸飞出去，开什么玩笑，连人仙境界的仙境高手都自爆，这是什么世界嘛。

　　这虽然厉害，但毛毛的身体跟防御力，一击最后一瞬间用罗汉棍将大部分力量挡住，对他的威胁并不大。

　　真正让林弘震惊的是，那个人爆炸之后，身体内竟然散发出一股气息。没有任何颜色，味道……一般人根本感觉不到。

　　但林弘能清晰的感觉到，那是屠仙毒特有的力量波动。

　　丹王曾经说过，这屠仙毒并非不能快速传播，只是也有许多弊端，例如这种东西毒性过大，需要强大的力量才能散播开，而一旦散播开来敌我都难逃。因为这种丹药的解毒丹基本不可能大量推广……而且区域有限，只是速度会很快……

　　“小心……”林弘大喝一声，下一瞬间已经出现在江艺博的身边。

　　强大的剑气将江艺博包裹住，直接推送出去。

　　“全部小心，后撤一里地外……”林弘大喝一声，他能感觉到这种东西力量波动，要是以前林弘也不可能如此轻松，现在他抵挡住的同时还能说话。

　　只是让他担心的是，毛毛跟陆刚倒是都躲开了，可刚才推老五出去的时候，他体内明显已经有屠仙毒侵入。

　　不过这屠仙毒影像巨大，绝对不能让他散开，否则就更麻烦了。虽然越散开力量越弱，可周围人太多，林弘双手做了个抱的动作。强大的力量将周围的屠仙毒笼罩住，林弘用力一收，缓缓的又将他们压缩回来。

　　“就是现在……”早就准备好的洪磊等人，看到这一幕，三人带着自己最忠实最强大的一批手下，同时分三个方向向外冲了出去。


第二百二十一章 你以为你真的逃得掉吗？

　　三波人集中力量，全力突破，这次就算有拦截的人也都很难拦截得住。

　　因为他们采取的层层剥开的战略，以洪磊、夏宇翔、吕青岳为中心，其他人围绕在他们周围，组成一个箭头一般的队形向前冲出去。只要有人拦截，他们就会有人出来对付，其他人继续前进。

　　“网住他们……”江艺博此时感觉到身体里有些不对劲，立刻将丹王给他的保命仙丹吞下。

　　同时下令，各种他们有可能逃走的招式，江艺博早就想过。什么叫做未雨绸缪，在外边守了他们三个多月，什么可能都想过，该做的准备工作也都做好。

　　瞬间几百把飞剑组成惊人的剑网，三个方向分别将他们拦住。

　　虽然这些剑网中，有不少的剑有可能是一个人控制的，有一些也许只是一般虚境控制的上品灵剑，但他们却还是被拦住了。

　　如果一旦他们硬冲进去，死伤会很大，向要转变方向，这些飞剑的速度比他们更快。

　　他们也只能停下来，想办法先破掉或者冲开这些剑网。

　　而此时，林弘则正在全力以赴，将这些屠仙毒的力量重新压缩凝聚。

　　很快，就将他们凝聚成一米大小一个毒气组成的球体，林弘用强大的剑气包裹住，全力向空中一托。

　　“走……嗖……”

　　直接将其送上空中，送入高空之中彻底消失在众人眼前。

　　想逃，林弘仙识一直没有放松对周围的控制，不过当着三群从小须弥世界冲出来的人被剑网分开，在他们最里边的人却并非是洪磊、夏宇翔跟吕青岳三人。

　　“难道他们没有出来，还在圣门的小须弥世界内？”江艺博也感觉很是意外，他们费这么大的力气，搞这么多事情，竟然不是。不过这么大的规模，他们不可能再弄第二次了。

　　如果他们真有这么强横的实力，师傅没出现的时候，他们就算跟自己等人决战也未必会输。

　　“也许……”江艺博突然心中一动：“小心注意普通装扮的圣门弟子，现在开始，投降可以不许动。任何想出我们势力控制范围的，格杀勿论。”

　　林弘仙识笼罩，对于每一个人的一举一动都能掌控，不过要一个个分析他们是不是洪磊，工作量也实在太大。

　　他们的同门很多，气息方面也很好模仿也很容易混乱。

　　不过江艺博及时采取这种措施，就是不让有人出去，这种情况下他们很难出去，除非……

　　林弘灵光一闪，突然想到一种可能，这一切其实都只是烟雾。他们只是想在这里拖延住自己等人的时间，就算将这些人都排查一遍，也需要很多时间，如果他们有办法能逃出自己等人的排查范围，那自己等人再排查就是给他们争取时间。

　　灯下黑，这种情况下，就连自己刚才为了搜索辨认，都将仙识集中在周围百里之内圣门中的每一个人。

　　因为现在还有许多人，显然是接到命令，分别都想办法逃走。这些人装扮普通，但给人一种感觉，洪磊他们就是换了装扮，想跑掉。

　　转移视线，林弘立刻将仙识扩散开，注意周围三万里以内的风吹草动。

　　反而是近在眼前的战场，一切情况他都放开，只在远处寻找洪磊、夏宇翔跟吕青岳三人的气息。

　　没有任何发现，林弘再次将范围扩大，如果他现在愿意，随意可以将仙识笼罩整个修真界。但他也不可能注意到整个修真界的情况，他也只能注意一两处情况变化，只是有一点好，他想主意其他那里，只是一个意念就可以做到的事情。

　　……

　　“就是这里，我们从这里出去！”洪磊说着，带着吕青岳、夏宇翔两人从密室中走了出来。

　　“这里距离圣门有多远？”吕青岳也很是吃惊，没想到洪磊还有这么一手。刚才他们只是从圣门一个特殊的、类似于小须弥世界的地方进入，随后就来到了这里。

　　别的不说，根本感觉不到任何战斗气息，最少也在百里开外。

　　“一万两千里，不过这里还不安全，我们还需要继续走。”洪磊说着，带他们在迷失中又进入了另外一个特别的小须弥世界中。

　　连续如此三次，洪磊这才停了下来。

　　“好了，这里距离圣门至少有五万里的距离，而且林弘他现在应该还在忙着怎样找我们呢。”洪磊嘴角露出得意的笑容。失败了没什么，但能在一名疑似天仙境界的高手手中逃掉，也足以自傲的。

　　而且他深信，如果将林弘的事情报到地仙界，上边绝对会派人处理他，他的存在已经严重的影响了修真界的平衡。

　　虽然洪磊自己美亲自听过，不过隐约也知道，这几万年来地仙界一直对修真界只有一个要求，稳定持续的发展。

　　“五……万……”吕青岳吃惊道：“这应该不是传送阵啊！！”

　　“对啊！”夏宇翔也无比震惊道：“这应该都是须弥空间，怎么会将我们传送出来？”

　　“这当然不是传送阵，要是有传送阵我那还用费那么多事，这是两个修真界特殊的须弥世界。有人发现一个特殊的情况。就是在这修真界不同地方有一些特殊的须弥空间，一旦开辟出来之后，他们两点之间就会产生连接跟折叠效果。虽然不是连接点，却具有了连接点某些特殊的性质。例如……传送……”提到这个，洪磊无比得意，又想起自己的儿子来，如果他还在的话，又怎么会让自己输给林弘。

　　可惜，他的才能就连天都在嫉妒。

　　两人也算是见多识广，可此时此刻洪磊所说的话，依旧让他们无比震惊。

　　夏宇翔惊叹道：“是谁，修真界竟然有人能想到这个，这比传送阵厉害多了，还能随时开辟……”

　　吕青岳突然想起来，急道：“既然有这么好的办法，为什么我们早不动，早逃出来也不用牺牲那么多人手，现在什么都放弃了什么都没了。有这个，我们完全可以将他们全部带出来的。”

　　“全部带走……”洪磊冷冷道：“除非你不想活命了，我刚才已经说过，这个不是传送阵。他具有传送阵的一些功能，但却有一定危险性，一个不小心超出者两个小须弥世界的承受，或者飞行中有一点差错，都会让所有人丧命的。而这些小须弥世界，每次最多也就能承受四个人的力量，一旦超出就很危险。”

　　吕青岳跟夏宇翔这才想起来，他们并非如同传送阵一般，没有任何感觉就到了。

　　而是仅仅被洪磊领着，在一片特殊的空间飞行了一段，虽然感觉时间很短暂，但好像不断变换速度跟方向，难道就是这个！！

　　夏宇翔叹道：“不管怎样，总算逃出来就好了，可是现在我们去那里，进入地仙界的入口，恐怕也被林弘彻底控制？”

　　吕青岳叹了口气道：“不行我们就先藏起来，我就不信他控制住一时还能控制住一世。等个十年八年的……”

　　“恐怕你们等不到那个时候了……轰……”这个隐藏在地下的密室，上边几十米的岩石层，在林弘一道闪雷之下精准无比的直接轰穿。抬头望去，林弘就在他们的上边。

　　“你……你……你……”吕青岳一屁股竟然吓得坐到了地上，指着林弘你了半天也说不出话来。

　　“不可能，绝对不可能”夏宇翔摇着头：“就算是天仙境界的超级高手也不可能这么快就赶来，五万里路，你怎么可能呢……”

　　林弘的速度快他们也知道，但再快也有个限度，毕竟不会瞬移。

　　在短距离对一般人来说，速度太快了就像瞬移一般，但对高手来说也不过是速度很快。可再快的速度，如果路途太长的话，也没什么用。

　　五万里路，他们这才说了几句话的功夫，林弘竟然到了。

　　这是什么速度，简直太夸张了吧！

　　至于说抵抗……当林弘出现的一瞬间，吕青岳跟夏宇翔都知道，完了！就算死，他们也不相信林弘能这么快赶到。

　　“嘭……嘭……”两道强大，带着螺旋劲的上玄剑气，直接将吕青岳跟夏宇翔击杀。

　　原本两人有镇派法宝，此时也都是人仙级，打起来也不可能这么轻松。但两人此时惊恐万分，一点抵抗的念头都没有，他们就算使用镇派法宝，也就比一般的人仙境界高手强上一些。

　　林弘之前显示出的力量，让他们已经放弃任何抵抗的想法。

　　林弘并没有急于出手杀洪磊，因为到了此事，他依旧很冷静。在林弘杀死吕青岳跟夏宇翔的时候，他连看都没看他们一眼，缓缓的飞到空中，飞到了跟林弘一个高度。

　　见到林弘此时出手将夏宇翔跟吕青岳的东西收入须弥戒指中，洪磊微微皱眉。

　　“以你现在的力量，你要这些还有用吗？”

　　“知道你为什么会输吗？”林弘将东西收入须弥戒指中，点了点洪磊道：“别的不说，就先说你这想法。再大的家业也是一点一滴积攒起来的，我不用下边的人还不用啊，他们不用他们的徒弟还不用啊。白痴，要不是还有一个问题要问你，早讲你干掉了。”

　　“呵……呵呵……哈哈……”洪磊惨笑道：“你是胜利者，你有权利说这种话。我会回答你一个问题，不过你也要回答我一个问题，我知道我现在没资格要挟也没资格谈判，不过，如果你不同意，那我死你是拦阻不了得。”

　　“呵……”林弘淡淡一笑：“看来你倒是挺懂我会说什么的，告诉我，谁是策划者，那个神秘大头领是谁，他是不是妖帝的军师？”

　　“他是我儿子……”洪磊扬起头，骄傲的道：“他是一个真正的天才，如果不是出了意外，就算是你，他也有办法治你。可惜……”

　　“即便是如此，以他的力量得到妖帝的帮助，也能暂时活下来。可是，他却不再认同我，不再帮我……他要帮妖帝，如果不是如此，又怎么会让组织变成那么混乱，我根本领导不了，他被妖帝影像了，他只知道帮妖帝……”

　　“要不是最后，我以死相逼，他也不会交出影子组织，也不会最后帮我……”

　　洪磊说出的话都是压抑的低吼，这些话看来在他心中已经压抑了许久、许久。

　　“你知道他有多天才？”洪磊继续说着，看到林弘没说什么，他很肯定的摇了摇头：“你们永远也想不到，谁也想不到，是他制造了无心毒、他只是凭空想出来的无心毒跟屠仙毒，那个时候他力量还很弱，连虚境都不到。”

　　“你知道他有多聪明吗？他刚打到虚境，就能借用外力，开辟出小型的稳定的须弥空间还有传送能力……”

　　“你们永远不知道我的儿子有多聪明，他太聪明了，只要他用他的十分之一聪明帮我，我早就统一修真界了。可他最终没有，他选择了另外一条道路，他选择了帮妖帝……他选择了不再帮我……”

　　“他是我的儿子，是我的骄傲……但他背叛了我……”

　　“他太聪明了，他能打破以前不能打破的神话，他说过，只要他答道虚境大圆满，就有办法对付地仙境界的人。他的智慧，可以弥补所有力量不足，如果他肯帮我，林弘……你不算什么……别说是你了，就连妖帝也不算什么……”

　　“恩”林弘点头道：“你的儿子确实很聪明，这点我认同，他是天才。不过你嘛……就很白痴，他那么天才都做出了正确的选择去帮助妖帝，你就应该知道，跟妖帝所做的事情比，你这些就是白痴的行动，否则你儿子为什么不帮你。至于我怎么样，你不够资格评价，妖帝，你更加不够资格评价……”

　　“说出你的问题，我送你上路”林弘只是想知道，这也是因为多那位军师的一种特殊感觉，否则他才不会跟洪磊说这么多废话。

　　“你是怎样赶来的？”洪磊很肯定：“就算你真的是天仙境界高手，也不可能这么快时间赶五万里的路过来。”

　　“所以说你脑袋笨，我为什么要赶五万里的路，我只要赶一万里的路道你们第一次移动时出现的地方，那个密室里发现了那个小须弥世界，加上你们第二次出现的地方，我对空间规则多少有一些了解，所以就顺着你们刚才的路过来了。至于刚次，我是从你们出来的地方出来，只是随后通过空间夹缝再出来，然后才出手。”

　　啊……这下洪磊真傻了，怎么也想不到会是如此，他竟然就在自己等人身后出现，然后再出去……

　　看到洪磊不解的神情，林弘可没心情跟义务去给他解释为什么。

　　“轰……”抬手一道闪雷，直取发愣的洪磊。

　　但是，闪雷却如同劈在最坚硬的法宝上一般，此时，在洪磊身旁渐渐出现一层膜，将他笼罩在其中。

　　“哈哈……”洪磊放声大笑：“林弘，你是赢了，不过这最后我也要看一次你失望的表情，怎么样，你真的以为我逃不掉了吗。我告诉过你的，我儿子很聪明的，他最后出事的时候可是人仙境界了，他已经有办法制造出撕裂空间的东西，他毕竟是我的儿子，这件法宝只能用一次，直接撕裂空间，本来我不想用的，不过现在能看到你失望的表情，值了，哈哈……”

　　“你儿子确实是天才，超级天才，可惜你很笨，好东西都让你浪费了，你以为你真的逃得掉吗？”说着，林弘的手缓缓的抬了起来。


第二百二十二章 去或留

　　“逃不掉……”洪磊不信道：“这是引动空间力量形成的壁垒，就算你是天仙境界高手又怎样，你还不是一样奈何不了我。我笨，我今天就让你看着我怎样离开。”

　　除大神通者，如上次见到得洛尔笃他们，靠一些外力去打开空间，简直是一个不可想想的事情，但现在这种事情确实发生了。洪磊的儿子绝对无愧天才二字！

　　但是洪磊！林弘缓缓凝聚力量，看着他撕裂空间的速度并不像洛尔笃他们一般，瞬间完成，显然需要聚集力量，到底是什么东西如何做到的，林弘想都想不出个头绪。

　　但有一点他明白，并非如洛尔笃他们一般，瞬间完成，那就好。

　　“你优柔寡断、有野心却没魄力、想玩阴谋又不够坏，做事不够果断，已经注定了你一事无成。你这样的人，就算有人统一好了让你坐江山你也做不住，你是心大屁股小，自己不知道自己几斤几两。失败没什么，如果你在失败第一时间久舍弃一切立刻离开，多少我也会看重你几分，到了现在你才想离开，哼，晚了。你儿子给你这个保命的东西是好东西，让你糟蹋了。”

　　林弘在说话的同时，手中不断的凝聚雷球，那些雷球不断的在林弘周边产生，又都被林弘手中压缩的雷云风暴所吸引。不断的凝聚，凝聚，压缩，压缩。

　　上万雷球转眼之间已经全部压缩到了雷云风暴之中，力量狂暴到林弘手微微一动，周围的空间就会出现不少细微的裂缝。

　　听着林弘说的话，看到这等场面，洪磊也急了。可现在的情况已经不是他所能控制住的，儿子给他的东西需要一定时间聚集力量，才能撕裂空间让他平安的过去。

　　“轰……”林弘的速度明显更快一些，一拳轰出。

　　直接将洪磊身边的空间轰碎裂，林弘并不去硬轰洪磊，去碰撞他身边形成的壁垒保护层，而是将他周围的空间轰碎裂。

　　洪磊现在动不了，本身的力量根本抵挡不了空间碎裂带来的引力，更让他惊恐的是，因为周围空间的碎裂跟不稳定，他开辟出来的空间通道也随之受到影响。

　　“不……”洪磊想挣扎，可是被空间力量形成的壁垒层困在里边，直接被混乱的空间乱流吸入其中。

　　林弘也早已经退到远处，空间乱流非比一般，就算他现在的力量也不敢去碰触。

　　或许，只有到了洛尔笃他们那个程度，才能无视这些空间乱流，甚至直接撕裂空间。

　　“可惜了……”看到洪磊被卷入进去之后，巨大的空间裂缝缓缓恢复，林弘微微摇头感叹。不过他可惜的并非是洪磊，而是他儿子制造的那件可以撕裂空间的东西。

　　解决掉了洪磊，林弘立刻赶回圣门。不过这次他并没有使用哪几个特殊的须弥世界，那种东西虽然不错，但也有许多隐患，当时林弘使用时跟随着洪磊他们的踪迹。

　　加上自己对空间规则的一些了解，但里边也有很大的危险性，没必要还是轻易不用那个的好。

　　当林弘赶到圣门之时，战斗还在进行着。

　　虽然拥有优势，但三股力量凝聚在一起的最后抵抗，也不容小觑。

　　“师傅……”江艺博并不知道刚才林弘去做什么，只是一眨眼的功夫就已经失去了林弘的影踪，林弘回来直接来到他身旁。

　　“将这个给他们看看，除洪磊那些死忠之外，尽量减少伤亡。”林弘将一块影像晶石扔给江艺博，刚才在杀掉夏宇翔跟吕青岳还有洪磊之时，林弘一直使用影像晶石记录着当时的情况。

　　江艺博简单看了一眼里边的内容，脸上也露出笑容，立刻叫来人做了安排。

　　“洪磊乃是影子组织背后真正的主人，吕青岳、夏宇翔助纣为虐，现已伏诛，从现在开始不抵抗着可免一死，否则……格杀勿论。”江艺博的声音再次响彻周围三百里内，而林弘杀吕青岳、夏宇翔、洪磊三人的场面，在高空中投影出来。

　　这种手段在修真界并不算什么，只要虚境以上的人都可以做到，只是平时很少用到。

　　上边没有任何声音，尤其是洪磊那一段，也只有他被卷入空间乱流之中的景象，这已经足以让多数人失去了抵抗的心思。

　　只有少数人，也就是林弘说的那一部分，是洪磊培养起来的那批人还在抵抗。看到洪磊死去，他们一个个都如同疯狂一般，不过他们的人数跟力量跟现在的天雷宗比起来，也只是蚂蚁撼大树。

　　战斗到此已经没有任何悬念，就连毛毛跟陆刚都懒得再出手，江艺博毫不客气的派人以最快的速度将这群人群殴而死。

　　“好戏演完了，大家也都不用看了，这里乌烟瘴气的，需要好好清理一段时间，等清理完我定个时间，咱们大家从新聚在一起定个章程出来。”

　　这个战场，包括妖帝、古一哲、紫玉……在内，几乎修真界所有最顶尖的人都在关注。他们的仙识都注意着这里的情况，弱一些的则在附近有人，强一些的如妖帝跟古一哲的仙识都是横跨半个修真界，直接查看这里的情况。

　　所以林弘在战斗结束之后，仙识瞬间笼罩整个修真界，几派中的强者都听到了他的话。

　　“好，你定时间。”妖帝最先说话。

　　“哈哈……你小子现在还真有那么点架势，要不我看你干脆一统修真界算了，然后跟妖帝你们两个打一场，真的挺期待你们两个……”古一哲此时应该喝得差不多了，说话也更加的随意。

　　不过此时他们的声音，在林弘强大的仙识作用下，彼此都能听到。

　　“咳……”王路凡尴尬的声音响起，咳嗽了一声打断古一哲的话：“一哲，你跟林弘你们之间喝酒聊天，以后的，现在谈正事呢。这件事情就按林弘说的办。”

　　林弘现在虽然还是羽山的大长老，但这次龙仙墓地事情之后，就连王路凡都已经不再这么称呼。

　　“到时通知我”紫玉说了一句，仙识随后消退。

　　林云杰还有其他几个在修真界有些地位的人，都表示同意，就连妖帝跟紫玉他们对林弘如此霸道的直接决定都没说什么，他们还能说出什么来。

　　后续工作自然有人去处理，林弘现在完全不用去操心，洪磊、夏宇翔、吕青岳连锅端后，在修真界林弘再无顾虑，也不用担心。稍作安排之后，就要离开，在去地仙界前必须将修真界的事情全部安排妥当。

　　神丹门

　　如今已经与往昔大不相同，规模扩大了三四倍之多，最近几个月由天雷宗的帮助下，又从世俗界选了五百名弟子。

　　有了丹王相助，如今的神丹门已经成为修真界第一大炼丹门派。

　　“听说最近会选拔一批人去新连接点，以后我们神丹门也拥有了自己的连接点了。”两名原本派中烧火童子，最近已经负责开始带领新晋普通弟子熟悉情况。

　　同时考核他们基本功课，神丹门作为古老的门派，对于门下弟子要求还是非常严格。这两名烧火童子都拥有元神期功力，这次门派扩张，他们表现不错，赏赐了一些丹药，力量也有所提升，在烧火童子中脱颖而出，开始带新晋弟子。

　　“这还不都托了天雷宗的福，不过我们也只占一部分，但以后绝对能发展起来，到时候我们也带领一群徒弟，像林弘那样。你看人家的徒弟，一个比一个厉害，我听说他最强的徒弟就是上次来过咱们门派的那个陆刚，好像已经可以变身成为几十米高的巨人了，拥有地仙境界的实力呢。”

　　“真的，那可就太厉害了，看来咱们门主投靠天雷宗还真投靠对了。”

　　“两位师尊，不知……地仙境界是什么程度，很厉害吗？”他们两人身后，各跟着一名新晋弟子，都是达到辟谷期的。

　　神丹门跟其他门派不同，他们每个弟子都会单独有一个人带，这次一次收五百名弟子，这才轮到这两个烧火中的童子带人。毕竟，初级丹药的炉鼎，只要有御空中期的就可以看着了。

　　现在时修真界大爆炸年代，尤其是天雷宗下边的门派，发展迅速。各种丹药需求量特别巨大，神丹门必须培养更多弟子。

　　“地仙境界嘛……”两名童子想了想，一时也不知该怎么形容，其中一名童子道：“这个还不是你们现在考虑的，先将我教给你们的真火诀练好了，记住了，如果十天之后还不能让真火达到三尺高，定将责罚。”

　　“什么人？”两名童子突然发现，不知何时他们身边出现一人，虽然他们实力不强。

　　但因为他们刚刚跟其他师兄弟带着新晋弟子接受完长老训示，此处是内堂，一般人不能进来，何况此人装束绝对不是神丹门的人。

　　“呵……”林弘笑道：“好好带好你们的徒弟，他们将会成为你的动力。”

　　林弘刚从空中落下，正听到这两名神丹门的烧火童子说话，笑着说了一句迈步离开。一步之间，已经进入内堂里边。

　　“你……”一名童子刚要出声，另外一名童子无比吃惊的将他拉住。

　　“他……他就是林弘，我从师父那里的影像灵石中看过他……”

　　“啊……”

　　……

　　神丹门最核心之地，林弘直接找到正在炼丹的丹王。

　　不这样的话，不知道要等多久。

　　“这么快……”何小仙听了，神情一下暗淡了许多。

　　毕竟，到底是跟林弘去地仙界，还是先留下来她最近也有些矛盾。这个问题她一直在想，因为林弘跟丹王说过，丹王暂时还是先别到地仙界。等自己过去一段时间后，他们再过去。

　　原本以为，林弘要对付圣门、峨嵋派跟青冥山，没有个一百年也得几十年才行，谁想到这么快他们就完了。

　　此时何小仙心中不由得咒骂起洪磊他们几个，怎么这么差劲啊，多挺个几十年让自己好好想想清楚就不行啊！

　　真是的，一群没用的家伙。

　　“行，你先去打前站也好”丹王倒是没什么，只是提醒道：“如果你到了那边发现有办法跟这边联系，帮我弄一些那边炼丹的资料过来，恩，就算不能跟修真界联系，也多收集一些等我去了用。”

　　“还有，关于其他神丹师的事情你也帮我留意一下。”丹王说完想了想，点了点头道：“差不多了，我也就这点事情，剩下的你有什么吩咐就说吧。”

　　“呵……”林弘淡淡笑道：“吩咐倒是没有，只是想拜托您老帮忙多照看一下天雷宗。老大、老五、老六都会留下来先打理天雷宗。天雷宗如今占得地盘最大，势力也最强。不过根基也最弱，虽然有我之前打下的一些底子，跟各派关系都很好，但那并不足以维持很久。关键还是要看实力，所以接下来要培养一批自己的人，从小培养起来的人。”

　　“这方面就得您老多费心，需要大量的丹药不说，如果老五他们有什么做的不对的，还得您帮忙指正。”

　　丹王明白林弘的意思，点了点头，随即道：“我肯定会全力帮忙，不过跟我你也不用那么客气。指正他们我哪有那个时间，只要他们材料提供足够，丹药一定供足。就算天雷宗的御用炼丹师我也会帮你教出几个来，我再收五个徒弟，除一名神丹门弟子之外，其他的都是天雷宗的人，你看这样可否。”

　　丹王再明白不过，自己除了炼丹其他的根本不会，别说起指正江艺博他们了，就算让他弄明白他都没时间。

　　“林弘在此谢过”林弘并不意外，深鞠一躬。

　　神丹门虽然已经彻底臣服天雷宗，但最高的机密跟丹药炼制之法，却必须要由天雷宗掌控，这就是林弘要跟丹王说的最关键的事情。

　　林弘保证道：“至于炼丹的事情您老放心，我绝对会以最快的手段，收集到您所需要的资料。传过来好像不太容易，我到时候尽量看试试，如果不行等您过去再说。”

　　“行”丹王很好说话，抬头看了看林弘：“我的话都说完了，你还有什么话没有，没有的话我可要去炼丹了，你们年轻人有什么话，你们自己慢慢说吧。”

　　无需真的回答，丹王见林弘没再说什么，就转身离开。

　　“老公，我……”沙沙很是不开心的样子，欲言又止。

　　这个事情林弘知道，刚才丹王没当面提出来，不过前段时间丹王跟自己沟通过。要想炼制最顶级的仙丹，光他的技术是不够的，修真界的基本条件太差，如果连欧阳莎莎都不在的话，那他也无能为力。

　　丹王的意思很简单，欧阳莎莎得留下来帮忙。

　　林弘拉起欧阳莎莎的手，体贴道：“这件事情你自己决定，放心，不会有什么问题的，就算没有最顶级的仙丹，也不影响什么的。等到了地仙界，再慢慢炼制也不迟。”

　　“我……决定留下来”沙沙很坚定道：“我现在的力量到了地仙界也帮不了你的忙，反而是在这里，可以让天雷宗迅速发展，也可以提升自己的力量。”

　　林弘轻轻的抚摸着沙沙的脸，笑了笑没说什么，他们心里都很清楚对方在想些什么，这或许就是有一种默契，叫心照不宣，叫相知。

　　“我先出去……”看到两人这个样子，何小仙转身欲离去。

　　“小仙……”林弘伸手拉住何小仙。


第二百二十三章 修真界新秩序（上）

　　“你……你干什么啊！你们聊你们的，我还得去炼丹呢……”何小仙想把手抽出去，不过在林弘手中，他又怎么抽得出去。

　　“炼什么炼丹，今天可没事哦……”欧阳莎莎笑看着何小仙。

　　“一直以来我也没说过什么，不过确实很喜欢跟你一起吵嘴的感觉、在一起也很舒服。你跟沙沙先在修真界等一段时间，等我在地仙界站稳脚你们就过去。”话语不多，却重重的落在了何小仙的心上。

　　真的做起事情来，林弘从来不会说太多的话，除非有特别情况。

　　林弘并没有再多说什么，只是看着何小仙。

　　何小仙已经不再想走，只是站在那里，整个人放入被定住了一般。

　　过了好一会，她才咬着嘴唇，缓缓的点了点头。

　　如果这一次何小仙不同意或者没有决定，林弘此后将不会再跟何小仙有任何过份往来，知会保持一般朋友关系。

　　事业也好，爱情一把，人生总需要做出一些决定的。

　　人生中许多事情，繁琐过后，往往会变得很简单。

　　“我还有其他一些事情要处理，你们……照顾好自己。如果实在有什么麻烦解决不了，可以去找妖帝或者古师叔。”话别，是林弘最不喜欢的事情，他喜欢相逢、喜欢相聚，只是不喜欢话别。

　　哪怕只是短暂相别，也总是让人伤感。

　　欧阳莎莎跟何小仙送林弘离开，等林弘消失在视线中，过了好一会，两人才回过神来。

　　尤其是欧阳莎莎，拉住何小仙道：“你个小丫头，还总说我这个那个的，我劝了你这么长时间，你都没同意，刚才就那么一句话你就同意了，哼，哼，我可是要生气的哦！”

　　两人亲如姐妹，平时也都嬉闹惯了，没人的时候两人闹的更疯。

　　但是此时，欧阳莎莎仰起头，装作生气的样子，却并没有听到何小仙说什么，偷偷的看了一眼……天呢，何小仙豆大的泪珠正噼里啪啦的掉落下来。

　　“小仙……你这是怎么了，我只是跟你开个玩笑……”沙沙这下急了，不知如何是好，急忙帮她擦拭泪痕。

　　看到沙沙着急的样子，何小仙落着泪，拉住沙沙的手摇了摇头。

　　过了好一会，才稍微控制住自己。不过还是哽咽的说着：“沙沙姐，我……我不是……因为你，真的，真的不是因为你。”

　　“看你哭成泪人一样，不是因为我说错话了，那你突然哭什么哭啊！”

　　何小仙望着林弘离去的方向：“刚才我感觉到，如果我再不做出决定，以后……以后恐怕就再也没有机会，就真的……永远的失去他了，再也不能在一起了，那一瞬间我好害怕好失落，那个时候我才知道自己要做出什么选择，刚才一想到那种感觉，我就……我就忍不住……嗯……”

　　听到何小仙如此说，欧阳莎莎没再说什么，只是帮着何小仙擦拭掉脸上的泪痕。

　　她太清楚自己老公了，何小仙说的不假，如果刚才她不做出选择或者选择了另外一条路，那么以后就真的只是朋友了。

　　“别哭……这不都没事嘛，都挺好的……”沙沙安慰着何小仙。

　　远处，隔着几座院落跟墙壁，一石桌上。

　　几盘瓜果，一壶酒，一个小杯，丹王一个人坐在那里。手中端着杯，他没特意去查探什么，但这丹炉周围的一切也都在他的感应范围之内。

　　“倒是值得喝上一杯”丹王自言自语的说着，自己一仰脖，一杯喝了下去。

　　……

　　天雷宗、天雷大殿内。

　　林云杰最早赶了过来，虽然天雷宗现在已经控制圣门，但并没有将总部挪过去，就连这次的大会也是在天雷宗内召开。

　　“你现在这么过来，你们派中的人没人管你了？”江艺博也并没有坐在上边宗主的位置，跟林云杰一起坐在下边，两人喝着茶随便聊着。

　　听江艺博提起这个，林云杰很是痛苦的道：“提起这事就痛快，以前他们一直劝我不要跟天雷宗走的太亲密。还是要保持公对公的态度，不能感情用事之类的话。前些时候，你突然对圣门发动攻击，然后紫玉楼主也动手，他们立刻就慌了。都跑到我这里让我找你，询问怎么回事，让我找你拉拉关系，套套感情什么的，哈哈……我就告诉他们，公对公，不能因为私人感情问题影响到门派的事情……”

　　林云杰经历了这么多年，原本的傲气磨砺掉，人倒是变得随意大度起来。

　　谈笑风生，随意自如，就算此时随意说着笑话，也有几分门主跟宗师般的气度。

　　这就是长期在上位者，有意无意间养成的一种风度、气度跟气势。

　　“其实这个问题，我很早之前就想过，还特意问过师傅。”江艺博道：“因为我担心自己处理不好，毕竟有咱们师兄弟这层关系，但又涉及到许多问题。后来师傅说，让你自己决定，你要是问就什么都告诉你，你要是不问就算了。”

　　“问什么问”林云杰摊手道：“这灵山派也不是我们一家的，而且我该做的也都做到了，也算对得起我那死去的老头了。其他的我也就管不了那么多了，以后是死是活就靠他们自己了。”

　　“恩”江艺博也点了点头，两人很随意的说着，说到那算哪。不用像根其他人说话那样，说什么都要在脑子里想过好几遍。

　　“其实还是你好，至少你能放下灵山派跟在师傅身边一起去地仙界，我这边就不行了……”江艺博一点也没因为天雷宗如今成为修真界最大的门派而感到什么骄傲，反而因为不能跟林弘去地仙界而失望。

　　“天雷宗跟灵山派怎么能相提并论呢，天雷宗可是师傅开创的，用师傅的话说，那是咱们自己的东西，自然不同了。”

　　“我也明白这个道理，只是想到跟师傅一起去地仙界，一定会更精彩。”

　　“恩”林云杰也认同：“这话倒是不假。”

　　两人正说着话，在天雷大殿口处一阵波纹似的晃动，林弘已经从里边走出。

　　“师傅……”林云杰跟江艺博都连忙起身施礼。

　　“老三来了”林弘点了点头，迈步来到上边坐下，抬手压了呀示意两人也可以坐下。

　　林云杰忙道：“刚到不久，就来找五师弟随便聊两句，这些年来在灵山派都快憋死。看似适应，其实还是很不舒服的。不过总算把该做的都做了，该学的都学了，这次来算是为灵山派做最后一次事。”

　　“灵山派那边什么意思？”

　　“他们还能有什么意思，对于现在这个格局没什么意见，毕竟便宜也没少站。只是对于妖族占领峨嵋派连接点很有想法，争论也最多，估计到时候这会是个麻烦的事情。至于青冥山那边轮流控制，倒是好说一些。其他方面……也就没什么了。”

　　灵山派这些意见，基本可以代表其他人的意见，别说灵山派跟羽山了，就连紫玉这位超凡脱尘的人，也不太能接受由妖族控制一个连接点。

　　其他方面都好说，毕竟现在修真界天雷宗跟林弘真正的敌人已经不再存在。是林弘敌人的，都已经从这个世界消失，剩下的就算不是朋友，也不是敌人。

　　“他们有意见让他们到时候去跟妖帝谈，这个我管不到。”一想到妖帝恢复力量之后的强大，林弘就不由得想笑，到时候一定很有意思。不过，王路凡、紫玉好像多少都知道一些妖帝的厉害。

　　他们才不会去触那个霉头，至于自己的徒弟，更加不会。

　　其他门派中的那人人吵吵，用处好像也不大。

　　“师傅，刚才听五师弟说，您这次要从新划定一些事情？”他们早已经习惯，在只有师徒聊天的时候，也自然随意了很多。

　　“划定一个新秩序，现在这样很混乱，我要让这修真界从此以后再没有从地仙界派来的所谓镇派高手。让所有的门派，可以自由的发展，就算羽山跟灵山派又或者紫玉楼，要想继续保持强大，就只能不断的自我发展。绝对不能像现在这样，靠压制别的门派来保持自己的强大，堵不如疏，这个道理再简单不过。”

　　“……”听完林弘所说，即便多少听江艺博提到一些，但此时依旧听得林云杰目瞪口呆。

　　缓了一会，让自己又想了想，林云杰才道：“师傅，你这……简直就是让修真界完全变个样啊，这样能行吗，就算是羽山跟紫玉楼还有灵山派，毕竟也不是一个人说的算的。到时候如果遇到反弹怎么办？还有镇派高手的问题，那好像是地仙界的事情，我们能决定得了吗？总不成，来一个杀一个吧。”

　　虽然林云杰最后一句话是玩笑，但前面的却是实打实的。

　　有的时候，这种亲密的朋友关系，比敌人更难处理。如果太强硬了，甚至能反目，可如果不强硬遇到阻力也很大。

　　“镇派高手的问题其实最好解决的，不要想的那么复杂，如今除了你们灵山派的镇派仙境高手之外，基本上可以说没有真正的镇派仙境高手，我说的是从地仙界来的。其实当初这个条约有一个，是各派祖先求下来的，也就是说现在门主只要说不需要了，就不会再有镇派仙境高手派过来。这修真界就是修真者的天下，大家各靠本领。”

　　“至于说他们开放不开放的问题，那随便他们，反正我天雷宗会全面开放。以后不限制人通过连接点，只要收取少量的费用，谁都可以自由进出连接点，带多少世俗界弟子都没有限制。这样一来，他们自己就知道该怎么做了。”

　　如果说以前，六派的存在是在堵，那林弘此刻就是在疏导。

　　以前压制各大势力的发展，现在鼓励，鼓励发展、鼓励竞争。

　　这个想法，林弘之前并没有跟林云杰提过，江艺博知道一些，也不算太完整。

　　此时听林弘说完整了，两人心中无比的震惊。

　　他们知道，这修真界，可不止是重新洗牌那么简单，林弘这是在制定修真界一个新的秩序，一个逆水行舟，必须永争上游的新秩序。


第二百二十四章 修真界新秩序（下）

　　林云杰跟江艺博都领导一个庞大的门派这么久，对于这方面当然明白，师傅这是大势。

　　师傅的“势”已经形成，所谓大势所趋，就是这个意思。到了现在这种时候，其他人就是不想也没用。除非有大神通者，如妖帝跟古一哲，不但能战胜林弘还能以一己之力对抗甚至消灭天雷宗，只有这样才能逆天、逆势。

　　可这两人，绝对不会如此做，所以林弘这个决定并不会遇到太大的阻力。好在羽山、紫玉楼跟灵山派最近也都按照最新的管理方式，在世俗界拥有了庞大的基础跟控制能力，也算占据一定优势。

　　“师傅，那这次去地仙界您都带上谁？”林云杰此时也已经是人仙境界，而且他天赋惊人，修炼本门的功法之后作为辅助，力量提升更快。

　　这还是林弘一直没给他使用无心毒的情况下，如果使用无心毒帮他提升，力量还会有大幅度提升。

　　林弘看了看林云杰，金刚体也修炼到了巅峰状态，只是还很难迈过那最后一步。看来，自己应该帮他迈过那最后一步，达到金刚怒之后再使用无心毒。

　　毕竟，地仙界情况复杂，如果没有些实力进入，实在让人不放心。

　　“毛毛、你、老四。”

　　自己不能去江艺博是早知道的，但此时听师傅一说，竟然连大师兄、小师妹，甚至沙沙师母、师姑他们都不能去。

　　“师傅，就你们四人，是不是有些太少了，沙沙师母跟师姑他们呢？”江艺博脑子一转，已经想到大师兄跟小师妹不能去的原因。虽然说之前看似是自己一个人一直在管理天雷宗，事实上那是因为有师傅在旁。

　　平时师傅或许不管那么多，但关键的时候还是会出手。

　　而按照师傅所制定下来的修真界新秩序，今后的挑战将会更加严峻，师傅离开自己一个人要支撑天雷宗绝对会很吃力。而大师兄管理派内事物，小师妹管理世俗界新人的问题，都已经稳定下来，有他们自己会轻松很多。

　　“丹王那边炼丹，你沙沙师母暂时走不开，至于红燕……”林弘微微抬头看着外边，目光仿佛穿透了一切看到了羽山一般：“她现在正在学习，或许以后天雷宗有麻烦了，她能帮你们解决。到时候估计这修真界除了妖帝跟古师叔外，就属她最厉害了。”

　　话题谈着谈着，就从这些事情谈到了自身的一些事情，更加随意。谈到了师兄弟之间最近的情况，不一会陆青跟沈冰姿也都赶了过来，场面就更加热闹起来。

　　等毛毛跟陆刚到来后，热闹的酒席开始了，嬉闹、喝酒……

　　说着这些年的事情，一起开心的畅谈着，不时的玩着各种从世俗界新学会的新游戏。

　　如今的修真界，已经变了许多，变得更有意思更有生气。以前是压抑的死气沉沉的修炼、修炼，如今在修炼之余，更有生机更有竞争更有活力。

　　龙仙墓地一行，让林弘一再突破，身体的强度增加，让他可以更加肆无忌惮的服用大量仙丹。

　　在江艺博他们管理整合天雷宗下方力量，其他各派也都在提前作着准备的时候，林弘还在不断的修炼。林弘体内有三种力量，天生雷体让他拥有了掌控雷术的异能，而上玄剑气强悍无匹，金刚怒更是强大无比。

　　而林弘最强的攻击则来自于将三种力量完美的融合到一起，你中有我，我中有你，随时互补、结合、叠加……威力都有会惊人的变化。

　　吸收了龙仙遗骸，虽然没有直接提升体内剑气，却让身体有了质的飞跃。

　　加上丹王利用妖帝提供的众多稀有材料，炼制出大批新的仙丹，林弘毫不客气的大量服用。有金刚怒第四层强悍的身体做基础，根本不用担心有其他危险。

　　凭借强劲的药力，林弘体内的剑气已经达到了上玄剑气十六层的巅峰，距离突破到第十七层剑气也仅有一步之遥。

　　林弘已经感觉到，这上玄剑气第十六、十七、十八层之所以命名为一剑破空的原因，就是达到上玄剑气十八层的时候，全部融合前面十把层力量，应该可以凭借剑气撕裂空间。

　　看来不论是当时那个和尚还是洛尔笃以及自己的上玄剑气，最终都是万法归一，力量达到一定程度，应该都可以做到同样的程度。

　　将力量提升到巅峰，这个或许可以借助丹药，但以林弘现在的境界，要想突破瓶颈、目前就连丹王也炼制不出那样的丹药。用他的话说，如果在地仙界，他有把握，在修真界他就算有那本领也没那些东西。

　　趁着众人没来之前，林弘好好的淬炼了一番剑气，提升了一下力量。

　　时间一晃过去六个月，当江艺博将天雷宗现在的状况跟林弘汇报之后，林弘感觉到可以了，才让他发正式请帖，邀请妖帝、古一哲、王路凡、紫玉以及神丹门在内被他们四派势力选出来的四位门主。

　　加上早已经到来的林云杰，一共九人，共聚天雷宗。

　　天雷大殿最中央，按照林弘的要求弄了一张大圆桌，林弘、林云杰作为主人坐在上位，两旁是妖帝跟古一哲，而紫玉则被安排到了古一哲的身旁。

　　对于林弘这个安排，古一哲根本不同意，只是当着紫玉他又不能说什么。

　　“妖帝，你那位置不错，我们换一下……”古一哲坐在那里，坐立不安，终于忍不住用僵硬的笑容并不好笑的玩笑语气跟妖帝说着。

　　妖帝力量恢复，此时看起来更真实一些，或者说……更像一个普通人。不过在场知道他身份的人，越是如此越感觉恐怖。

　　听到古一哲这么说，妖帝并不介意，很优雅的抬手冲着紫玉：“如果弟妹同意，我并不介意。”

　　“扑……”丹盛孜坐的位置跟王路凡比较靠近，最近一段时间羽山需要的丹药也没少从神丹门采购，加上林弘现在还挂着羽山大长老的名头，所以两人谈起来非常融洽。

　　但他们也同时注意着所有人的一举一动，突然听到妖帝如此说，丹盛孜一口茶直接喷了出来。

　　太过激动，一时没控制住，好在这些喷出的茶水瞬间已经被王路凡跟丹盛孜的力量蒸发掉。而在场的众人都仿如不知道发生什么事情，根本没去注意一般。

　　丹盛孜这才暗自长出了一口气，心说，这个丑可丢大了。不过这个消息也实在太让人震惊了，虽然知道古一哲跟紫玉之间的一些传闻，不过知道的并不清楚。

　　没想到他们之间的关系，密切到这种地步，看着古一哲尴尬如坐针毡的样子，紫玉对于妖帝的话竟然也没有反对，看来这一切是真的。

　　不过真正让丹盛孜跟其他三个新晋门派门主佩服的是林弘，他的两个徒弟一个是天雷宗的宗主，一个是灵山派的门主，自己还是羽山的大长老，羽山第一强者。

　　妖帝跟他的关系如此密切，如今紫玉跟古一哲再这种关系，这……这修真界岂不是他家的了。

　　王路凡、林云杰他们早就习惯，很是平常，只有丹盛孜他们四名新晋一流门派，没见过这等场面。都很是好奇，虽然已经装作很平淡，但眼睛却一直盯着古一哲不放。

　　对于他们的目光，古一哲根本无视，用林弘的话说，古一哲就是那种只在乎他在乎的人在乎不在乎他。至于其他人，恨也罢，看也罢，对他来说并没有什么区别。

　　他此时的不安，是因为紫玉在侧着头看着他。

　　“如果……”紫玉轻声淡了口气：“你真的这么不愿意坐在我的身边，那我走也就是了。”

　　说着，起身离开。

　　“臭小子，混蛋小子，让你害死了……”古一哲瞪了林弘一眼，仙识的怒吼声响彻林弘脑海。

　　嗡……

　　靠，这是什么招数，他通过仙识传信的一声吼叫，林弘竟然都感觉脑子嗡嗡在响。

　　“别吼了”林弘道：“你冲我吼有个毛用，赶快去追吧。”

　　紫玉如果真想走，以他的速度就这说话的功法，出去几百里都很正常。但她却是迈步向外走去，这简直太明显了，就是在等古一哲在追，但古一哲显然还在犹豫。

　　身子站起来一半，只是很凶的盯着林弘，却又不知道是不是应该去追。

　　其他人看着都为古一哲着急，不明白古一哲到底在想些什么。

　　“你小子，想害死我啊！”古一哲说着，身形突然从原地消失，再次出现已经是在紫玉面前。

　　“玉儿，你知道我不是那个意思，咱们先回去谈事，有什么我们以后再说。”

　　在这么多人面前，已经如此了，加上以紫玉心胸跟气度。或许还不如古一哲那般，但做什么事情一样不会拖拖拉拉了。

　　“以后……以后你不还是一样会躲我，或许，我就该放下。”紫玉说着，突然叹了口气，转身又走了回来，直接来到圆桌自己的座位面前，看了看众人。看到妖帝跟林弘的时候，眼中流露出感谢的神情。

　　最后紫玉道：“刚才因为我私人的事情耽误一下，不过私人事情跟紫玉楼的事情我会分得很清楚，大家可以继续。”

　　古一哲一个人愣愣的站在那里，回去也不是，离开也不是。

　　这次他已经答应林弘跟妖帝，一定要参加。

　　“回来吧，还看，难道现在你还想换个位置，不如我们换。”古一哲到底为什么林弘不知道，不过林弘也看不下去了，或许古一哲有不为人知的难言之隐。

　　但林弘还是很不爽，所以这次也没有通过仙识说，直接冲着古一哲说。

　　丹盛孜他们四个都傻了，原本他们都很紧张，要知道他们原来只是比一般一流门派强一些的存在，或者都有些特别之处。不过他们之所以能一直稳定发展，都是因为他们依附着各大门派。

　　正因为这样，他们才被选出来。

　　在他们以前的想象中，几大势力在一起商谈划分地盘，规划修真界未来是一件很神圣很严肃的事情，但现在怎么好像变成了家庭集会了……

　　“你个小混蛋，你等我跟你算这个帐，你不是一直想个呢我打一架嘛，等这次之后我找你……”古一哲低着头，骂着林弘坐了回去。

　　坐实坐了回去，只是目低着头，取出酒来咕咚咕咚的喝了起来。

　　林弘冲着王路凡微微耸耸肩膀，这件事情他想过，但这次之前王路凡也特意提过。王路凡无奈的摇了摇头，不过正如他在跟林弘联系这件事情时候说的，如果这样都不能让他们谈，不能让古一哲正面面对。

　　恐怕，事情就真的不那么简单了，当年的事情如果说不原谅也是紫玉，紫玉现在都这样了古一哲还这样……

　　“国有国法、家有家规，今天大家都到齐了，那我们就言归正传谈点正事吧……”林弘的手很随意的放在桌面：“圣门、峨嵋派、青冥山已经不复存在。修真界如今的变动超过了过去几万年，现在修真界能决定事的人都在这里，我们今天好好谈一下，将修真界的事情从新定一下。定个新规矩出来，首先我们先来分蛋糕吧，如果大家没意义的话，之前谁打下来的地方就归谁。以后大家按照我们定下的新规矩办。”

　　林弘说前面的时候，王路凡不时的点点头，丹盛孜他们也都看着他，但说到最后谁打下的地盘归谁的时候，所有人都不出声了。

　　终于，紫玉开口了：“我想问一下妖帝，妖族要连接点做什么？难道妖族也打算到世俗界收徒？”

　　敢这么问妖帝话的人，修真界也没有几个了，古一哲低头苦笑。

　　丹盛孜他们则不由得紧张起来，王路凡虽然没先问，但是当紫玉问的时候他也笑着微微点头看向妖帝。

　　“妖族势微，而且有一些人也想到世俗界走走。大家放心，妖族的这些人我自然会给他们定下规矩，世俗界有许多小妖，有潜力只是没有机会，我妖族之人将会将他们带回来修炼。共同发展，想来大家都很清楚。”妖帝看了看林弘道：“林弘对我有恩，如果不是这样的话，我根本不会坐在这里，不客气的说一句，我想做什么，修真界还没人挡的了。除非弟妹你让古一哲这个怪物跟我拼命，或许有几分机会。但不得不说，林弘要做的这次改革，是颠覆以往的所有一切”

　　“这让我很恐惧，真的很恐惧，因为林弘的这个改革很可能真的让修真界从此兴盛起来，甚至会彻底压迫住妖族的存活空间。换成另外一个人，我会杀掉他，阻止这种事情发生，但林弘……”妖帝用手轻轻的敲了敲桌子：“我很无奈，动也不是，不动也不是，这才采取下策，学着他共同发展吧，只希望妖族能如现在一般，跟上你们修真界的成长跟发展，我就满足了。”

　　妖帝说完，缓缓闭上眼睛，回答紫玉的话等于回答了所有修真界。

　　也只是这么一次回答，正如他自己所说，他不需要对任何人做任何交代。

　　但是他对林弘即将宣布的决定如此高的评价，让古一哲都抬来抬头，惊讶的看着林弘。

　　“那是……那是……”王路凡打圆场，笑着道：“妖族跟修真界的矛盾，都是洪磊他们刻意制造的，洪磊为了自己的野心弄出了影子组织，祸害了修真界几百年，也为了个人目的制造两边的冲突。现在洪磊已除，一切都会有一个新的开始，只要我们彼此定好新的规章，新的规矩，大家都按照规矩来，应该没什么问题。”

　　妖帝没反驳，没说什么，这件事情也就算这样。王路凡虽然不愿意得罪妖帝，但有些话还是要说，如果不约束住妖族，以后还是有一定危险的。

　　毕竟，不能靠个人关系来维系平衡。

　　“没问题了吧？”林弘摊手，看众人不出声，林弘道：“既然没问题了，大家回去也都控制一下自己的人。上位者就应该有上位者的气势。我提倡连接点对所有人开放，不限制他们发展，但不是没有规矩。反而更加有规矩，让他们发展不是让他们乱来，能控制住他们，靠的是力量而不是一个掐住脖子的连接点。”

　　“对妖帝拥有峨嵋派连接点再没有疑问，剩下就是地盘的问题，我想大家对自己现在占据的地盘应该都算满意了。如果没有意义，就是青冥山的连接点，由他们四位共同执掌。”

　　如同走形式一般，林弘将这些都说了一下，众人也都没有意义，分别点了点头就都算过了。

　　这么痛快的过了，让丹盛孜他们四位感觉很……失望，他们以为会多么激烈，简直就如同他们在门派内决定事情之后，跟下边的人说一下一般。一般几个主要人物在暗地里先沟通好了，然后再拿到台面上说的时候，基本不会有问题。

　　难道，他们之前也都沟通好了不成？

　　等都说的差不多了，林弘才说到最关键的问题上：“前面的都没问题了，那就剩下最后一大项，关于我要提的修真界新秩序的问题，这个新秩序大家基本应该了解，就是之前天雷宗实行的策略，那个算是模型，具体的还包括，以后修真界将不再有地仙界派镇派高手的存在。”

　　虽然知道，但当听林弘说了，王路凡、丹盛孜、紫玉甚至妖帝他们都还是很吃惊的，为林弘这个大胆的提议感到震惊。

　　“如果没有镇派仙境高手，各派又岂能长久稳定，各派不稳定修真界就不稳定。如果真的乱起来，地仙界也会出手干预，也许所最顶尖的门派都会被消灭，这种事情以前也不是没有过。”林云杰不出声，紫玉那边也都刚建立的，也就剩下王路凡。

　　不过，如今羽山的镇派仙境高手都死，也是一个最好的机会。

　　“翠峰山、圣门、峨嵋派、青冥山……他们都有镇派仙境高手，但该覆灭一点也不耽误。镇派仙境高手的存在只是延缓了他们的覆灭，但他们的副作用很大，他们让修真界停止发展，所以说他们根本不该存在。”


第二百二十五章 地仙界入口出的修炼

　　“地仙界什么意思我明白，我相信就算到了地仙界我也有办法说通他们。”林弘如是说，其实心里最明白，说个屁啊。

　　从妖帝那里知道，修真界对于地仙界来说，不过就如同世俗界的一个小国家对于修真界一般。根本无足轻重，也许有什么大事了能找到点关系，或许还会有人管管。

　　否则，根本没人理会，如果消失了也就消失了，根本惊动不了地仙界所谓的上层。

　　只是现在却不能那么说，冠冕堂皇的话还是要说上几句。

　　“现在时最好的时机，一切都靠自己，各派自由发展。我们已经占据了最好的优势，以后修真界的未来跟门派的未来都掌握在自己的手里。具体的规定我想了一些，还需要大家一起磋商，不过在谈具体事情之前，这种事情必须都通过。”

　　林弘很直接道：“如果这个通过不了，剩下的也不用谈，因为根本没什么意义。如果那样的话，那就自己玩自己的，只是别怪我没告诉大家，一百年后也许我天雷宗下边的一流门派都拥有地仙境界高手，都拥有不少天仙，甚至几百名虚境大圆满高手，到那个时候，你们再想做什么，恐怕都已经完了。”

　　“至于我天雷宗……”林弘充满了自信，无比的自信：“将会变得更加强大，他们发展的快，我们将会更快，更强。逆水行舟，舟不进则退。”

　　这是威胁吗？算是也不算是，或许从另外一个角度讲，可以说是善意的提醒。

　　正因为是朋友才带你们一起玩，否则根本不用理会你们，我自己在自己的地盘上搞就行了。

　　这个时候，王路凡、紫玉甚至林云杰都不由得想起妖帝刚才说的话，妖帝都惧怕林弘这个改变，那我们呢？

　　林云杰在来之前，门派中的长老一再叮嘱，一切看王路凡跟紫玉的，不能听林弘的。否则只是以私人关系决定事情，会害了灵山派等等……

　　害了灵山派嘛！如果不是父亲，自己才不会接下这个吃力不讨好的活呢。算了吧，这算是自己为灵山派做的最后一点贡献了，他们怎么说随便他们把，定了这次的事情之后，自己也该卸任了。

　　“我同意”

　　“林门主，你同意？”王路凡看向林云杰，因为他们都知道，林云杰在这次之后将卸任。在这之前，灵山派的几位重量级人物甚至找王路凡聊过。

　　“不要担心，师傅不需要我做配合。我这么做事为了灵山派考虑，我都打算卸任了，管这个算是给他们最后一点礼物吧。真是的，信不过我还让我来，要提前卸任他们还不同意，哎，这些人啊。”林云杰自言自语的说着，但他作为灵山派门主说出这话，确是已经板上钉钉。

　　本来林云杰还想开口多说两句，劝一下王路凡跟紫玉，但想想也没必要。

　　说多了反而是事，以他们两人的聪明，相信他们也能想到。只是他们想的更多，担心的更多而已。

　　“看来，大势已成，由不得我们喽”王路凡通过仙识，跟紫玉感叹。

　　“话也不能这么说，以林弘如今的力量，他完全没必要如此。我们都清楚，他说的话不假，在照顾我们。否则他天雷宗该做什么做什么，我们也管不到，可如果过了几十年后，我们被取代了也说不定。他说的那句话很好，逆水行舟舟不见则退。”谈到这种事情，紫玉已经能完全抛开刚才的事情。

　　“我也明白这个道理，只是有些事情话好说，事难办，你紫玉楼还好说一些。你一句话就什么都定下来了，可我羽山不通。还有灵山派，你看林云杰现在答应的痛快，以后真实施起来有的麻烦了。不过这小子要跟他师傅去地仙界，估计这些他根本不考虑……”王路凡一想到派内跟下边的阻力，就头要炸开一般。

　　紫玉并不轻松：“其实，我没你想的那么轻松，紫玉楼当初为了拿下翠峰山，借用了不少其他力量。现在派内力量错综复杂，我也没完全梳理好，不过有一点我确是很相信。再烦也要做下去，否则就真的完了。有这个精力，不如想办法回去想办法对付他们。”

　　“也只能如此了”

　　随着王路凡跟紫玉点了点头，这件事情也算彻底通过。他们心里怎么想，怎么商量林弘现在根本不去理会，继续将下边的事情都说出来。

　　刚才说的是大前提，只有在这两个大前提下，才能去制定一个修真界的新秩序。以后修真界将会由原来的堵变成疏，由原来的压制变成自由发展。

　　反而是对一些打击小门派，灭门、灭派的事情进行了严格的限制。

　　怎样控制，处罚。

　　至于世俗界怎么搞，也需要具体研究，因为世俗界太大，在这方面倒还是对拥有连接点的各派有一定优势。他们可以有时间控制世俗界最强大的门派，以宗教等等方式，形成一个固定的势力。

　　因为不论是天雷宗、羽山还是紫玉楼，都已经实行了林弘的全新管理培养策略多时，这方面进行的相当顺利。

　　谈到限制问题，自然谈到一个新的问题，如果各派都没有镇派仙境高手，现在这些镇派仙境高手该怎么办？妖帝、古一哲这两个超级强者又该怎么办，谁限制他们。

　　这一点林弘说的很明白，没人能限制他们，他们自己限制自己。

　　“我将会在紫玉楼稳定之后……离开修真界，进入地仙界。”就剩下紫玉这边，紫玉一句话将问题解决。

　　这个问题是解决了，不过古一哲却傻在那里。

　　问题一个个被解决，随后开始谈具体细节，这些事情林弘就不再参与。妖帝却必须要参与，因为里边有许多细节涉及到了他们妖族，林弘起身拍了拍古一哲的肩膀。

　　“嗯……”在那发愣不知道想什么的古一哲，抬头看向林弘。

　　林弘指了指外边，古一哲这才起身，起身的时候看了看一旁的紫玉。

　　两人离开大殿，林弘带着古一哲直接飞到自己那巨大的雕像上边，这里是处在空间夹缝之间，一般人根本不敢轻易靠近，只能远远观看。但现在这点东西对于林弘来说，根本不算什么，对古一哲来说就更没问题。

　　林弘直接坐到了自己那雕像头上，古一哲也坐上。

　　“坐在自己的头上，难道你不感觉很难受”古一哲心情并不好，原本洒脱的他，说出的话味道也变了许多。

　　“我在这，这不过是一堆石头而已，顶多是有模样的石头而已。”林弘拍了拍，百无禁忌，取出妖帝的贡酒来扔给古一哲一瓶。妖帝的贡酒不多，现在基本都在林弘这里：“郁闷了吧？”

　　“靠，还他娘的说，我还没找你小子算账呢。”古一哲接过酒来，很是郁闷的灌了两口。

　　说着，又想到不爽处，用脚冲着下边剁了两脚：“你小子，搞什么搞，你看稿成现在这个样子。”

　　“哎！”林弘摇头叹道：“还真是世风日下，这个年代当好人是真不行啊。我是之前跟紫玉沟通的时候，她提到也要去地仙界，我这才想到这么个办法，谁知道你弄车这样。算了吧，这种事情解铃还须系铃人，我不去问你什么了，你自己看着办吧。”

　　“看着办，我能怎么办？”古一哲好像在询问一般，突然躺了下来，躺在了林弘，巨大雕像的头上。

　　看来古一哲的事情，是真的怎么样都不打算说了，林弘也没去追问。两人就在这里喝着酒，喝了好一会。

　　“你真的要去地仙界了，什么时候动身？”

　　“不清楚，大概两三年后吧。总要稍微准备一下，毕竟地仙界那边，有一群人在等着我呢。”先不说要救徒弟，就算是圣门、峨嵋派、青冥山那些门派的人，估计也在等着自己呢。

　　只是让林弘奇怪的是，地仙界一直没反应，林弘还没等说，古一哲已经开口。

　　“如果是圣门这些事情，你就放心吧，他们派去地仙界的人都让我收拾了。”古一哲说着，起身道：“自己多家小心，地仙界的水深着呢，到那多看，少出风头，能不让人发现你就别被发现。太出头了容易出问题，有人看着呢。”

　　“至于陆红燕这小丫头，你放心吧……”古一哲说着，身形已经消失。

　　厉害，在这么混乱的空间情况下，都可以如此轻松离开。

　　会议开了许久，随后妖帝离开，林云杰、江艺博、王路凡、紫玉跟丹盛孜他们四个一起，又经过了一个月才将所有细节都确定下来。

　　这个条例将会对整个修真界颁布，自然要认真谨慎。

　　条例颁布之日，林弘带着毛毛、陆刚、林云杰来到冰川入口处。根据妖帝所说，以他现在的力量，如果能在入口处停留一段时间会有好处。

　　林弘直接来到入口处，入口处如今已近有了新的变化，天雷宗的人早早的就在那里等候着。其他门派的人也都知道消息，或远或近的看着林弘他们。

　　除了少数几个人，如今修真界所有人提到林弘，都是仰视。

　　看到林弘，不少人都无比兴奋、激动。

　　没有任何废话，林弘直接带着他们三人进入入口，一进入入口，仿佛进入一条凝固的，特殊的传送阵一般。经过传送阵只是瞬间，但在这里，一进入就是进入一条空间通道，只不过这条空间通道被人以大神通稳定住，形成一条稳定的通道。

　　从里边会传来一股强大的力量，如果是一般虚境后期或者虚境大圆满高手，到这里根本没办法抵抗这股引力，只能跟着这个走。

　　但林弘有了妖帝的提醒，一路用力量控制着速度，抵抗着引力。

　　在这里没有时间，也不知过了多久，来到一处空旷地带，在这里一条通道突然出现四条岔道，从这四股岔道之间分别传来引力。

　　“妖气……老大，我感觉到了，最末端的那条通道有一股很强大的妖气，如果我不抵抗，会直接被吸引进去。”

　　“师傅，第一条应该是修真者进入的。”

　　第二条是佛门的光芒，第三条则是魔门的气息，这些林弘都见识过。

　　那里边传来的气息对他们有着无比的吸引力，很纯很强，就是在外边都能感受到，跟修真界完全不可同日而语。里边的吸力更大，林弘心说，怪不得妖帝让在这里先修炼呢。

　　就算仙境高手，也不可能在这里长期修炼，不过自己要在这里倒并不难。


第二百二十六章 上玄剑气第十七层

　　林弘最开始用剑气稳定住身形，随后却是用雷云风暴旋转起来，用来抵抗四条通道内产生的强大引力。

　　因为林弘要在这里修炼上玄剑气，金刚怒只能保证自己身体，为了让毛毛、陆刚跟林云杰也都能不受影响的修炼，必须要帮他们隔绝这股引力。

　　“老大，我们停在这里干什么，怎么不赶快进去。”毛毛跃跃欲试：“我现在都有些等不及了，之前问妖帝关于地仙界的事情，他总说地仙界有多好多好玩，说比修真界好玩多了，正好我们现在去好好看看。”

　　“难道老大你突然停住，是问我选择不选择。老大你放心吧，我是跟定你了，虽然这妖族这条通道内的气息让我感觉很爽，不过去修真界那里也为所谓的，我这段时间修炼金刚怒感觉更过瘾。”

　　林云杰跟陆刚也看向林弘，不知师傅突然停在这里是什么用意。

　　要知道，这里并不算太安全，引力太大，还有一些乱流。虽然周围有大神通者开辟，但长期停留也不是那么安全。

　　刚才他们自己抵抗引力，都很清楚这引力的威力，林云杰甚至要全力以赴才能稳定住。现在师傅隔离出这么大的范围，这得需要多强的力量啊。

　　“你选择那条通道我倒是不管，不过现在你却不能离开，这里的条件非常不错。因为是强力开辟的空间通道，尤其是有这四条通道，在这里聚集了大量的仙灵之气。浓度几乎堪比一般仙气，我从妖帝那里得知。因为这里逆向不能通过，只能是修真界的人从这里进入地仙界，而进入的人也不太可能有能力在这里停留多久。”

　　“如果有能力在这里停留下一段时间修炼，比进入修真界之后再修炼都要强。现在你们都别废话了，赶快修炼。”林弘说着，对毛毛跟陆刚道：“你们两个先自己修炼，不过不要闭死关那种，我忙完老三之后再帮你们。”

　　毛毛摸着鼻子，嘻嘻笑道：“原来如此，没想到我自作多情了，不过修炼更好，这就开始。”

　　毛毛跟陆刚现在都以修炼金刚怒为主，一个是修炼金刚怒特有感觉，天生是修炼这个一般的。另外一个则是王者觉醒的身体，条件极品好。两人修炼起金刚怒如鱼得水，所以一提修炼，立刻进入状态。

　　“老三，你现在时人仙境界巅峰，差一步达到地仙境界。如果让你自己在这里修炼一段时间，也能很快的进入地仙境界。不过这里长期停留，也并不那么安全，就算以我现在的力量也很难再这种地方保证大家的安全。所以现在就给你使用无心毒，不过在这之前你要先突破金刚体，达到金刚怒才行。”

　　林云杰点头，一切都听林弘的吩咐。

　　要让林云杰达到金刚怒要在修真界非常困难，因为在那里都是灵气，就算有再多的仙丹对于金刚怒帮助也不大。但在这里不同，这里浓重的仙灵之气，灵气只占少部分，多数都是仙气。

　　而且有了之前陆刚跟自己的突破经验，林弘最近又总结了一下，也有几分把握。

　　首先让林云杰服用了大量仙丹，这些都是刺激身体的仙丹，就算一般地仙境界的人服用这些仙丹，也都要爆体而忘。

　　“嘭……嘭……嘭……”在林云杰周围，林弘的身影瞬间将他围住，拳头如同子弹一般的砸到了他的身上。

　　这些拳头的力度正好是林云杰极限又多一些，让他的身体瞬间受到创伤，而他体内那些仙丹又都能很快修复。在这种特殊的方法之下，林云杰按照林弘所说，不断运转金刚怒心法。

　　周围仙灵之气，快速的流入林云杰的身体，林云杰的身体不断的被林弘伤到，然后又修复。林弘每次的力度把握，都随着林云杰的力量提升而改变。

　　在其中会夹杂着金刚怒特有的一丝气息，让其融入林云杰的身体。

　　这种方式林弘想过，林云杰就算金刚怒修炼有成，也很难再有太强的突破，就算以后他本身力量达到天仙甚至金仙，他在金刚怒的成就也绝对超不过第四层。

　　这对林云杰并不重要，他毕竟不适合修炼金刚怒，现在让他快速突破达到金刚怒也是为了其他方面提升力量着想。

　　融合了林弘金刚怒特殊气息，林云杰很快就摸到了一些门路，顺着林弘气息的引领，林云杰的力量开始逐渐转变，身体也开始逐渐转变，变得越来越强。

　　即便林弘以这种方式，在这样的环境之下，也用了近一个月才让林云杰突破金刚体达到金刚怒境界。

　　林弘立刻给林云杰服用了十倍量的无心毒，有了金刚怒作为后盾，基本不会有闪失。

　　林云杰进入地仙境界，动静比当初的毛毛还强了许多，毛毛跟陆刚都被弄醒。

　　“老三真是好命，比我当初强多了，这么多的仙灵之气随便他吸收。真爽……”毛毛感慨了一句，继续闭目开始修炼。

　　平时玩闹是玩闹，一旦开始修炼起来，立刻就能做到心无旁骛、一心一意。

　　“师傅更强……”陆刚看了一眼林弘，此时林弘已经以金刚怒第四层，三十多米高的身体出现。这样形态的林弘，就算不是单独修炼，在帮林云杰的同时，吸收的仙灵之气都比林云杰要强。

　　而且陆刚能感受到，师傅现在吸收着周围的仙灵之气，都是以仙气为主。

　　如果说着周围的仙灵之气，仙气跟灵气的比例是七比三的话，那林弘吸收进入体内的仙灵之气的比例就变成了八比二甚至更多一些。在吸收的时候，竟然有一部分灵气已经被自动的分离开。

　　又用了两个月的时间，林云杰才在林弘的帮助下正式完成这次的修炼。

　　如果没有林弘，他也不可能将这次修炼拖延这么长时间。

　　“感觉如何”林弘笑看着精神奕奕、因为力量暴涨，显得神采飞扬的林云杰。

　　林云杰看着自己的手臂，看着自己的双手，不敢置信道：“十倍……不，甚至几十倍的力量增长，师傅，我竟然直接达到了地仙境界中期。我相信，用不了多久，我一定可以达到地仙境界后期。”

　　林弘满意的点了点头：“我费了这么大的力气，如果你没有这样的增长，还搞什么搞，好了，你自己赶快抓紧时间修炼吧。”

　　林弘不再去理会林云杰，找到陆刚，陆刚这比较简单一些。他使用过一次无心毒，这无心毒非常特别，这种分裂时的增长简直是逆天的，但却有一定限制。

　　虽然陆刚不用林弘太操心，不过林弘还是帮助他护法，直到他完全达到金刚怒第三层巅峰，这才让他自己修炼。

　　毛毛那里比较简单，妖帝在他临走的时候，给了他一套功法，让他在离开修真界之后再交给毛毛。

　　“收好了，妖帝说了，这东西如果在你没有背景，没有强大力量的时候，在妖族显示出来的话，追杀你的人就会成千上万。”

　　“什么好东西……”毛毛看了一眼，神兽罗云之云帝心经。名字毛毛不知道，自然也看不出什么来，并不是很在意。

　　“砰……”林弘给了毛毛一个重重的响头，就算是现在的毛毛，被林弘敲一下也捂着头直叫疼。

　　林弘道：“你小子认真点，仙帝就算在仙界都是最顶尖的存在。而这神兽罗云就是仙界曾经最顶尖的仙帝之一，仙帝的功法要是流传出去，说不定仙界都会有人追杀你。”

　　“我靠，不会这么严重吧……”毛毛这才意识到手中这特殊的卷宗有多特别，这是用以个卷轴，然后用特殊的布料制造而成，原本毛毛还感觉奇怪呢。

　　“你以为呢”林弘很严肃道：“比你想想的还要严重，总之你自己小心点，小心修炼，但这个绝对不能让人知道。这个对于修真者作用不大，因为只适合妖族修炼，但在妖族就是重宝，就跟神器出现在修真界一般，你懂不懂，会让绝大多数人为之疯狂的。”

　　“好东西……”毛毛抚摸着这云帝心经：“妖帝有这么好的东西，竟然不早拿出来，真是的，真抠门。”

　　“呵……”林弘被毛毛气笑道：“你这话要是被妖族的人听到，你知道他们想做的事情是什么吗，将你撕成无数块。妖帝能将这么贵重的东西交给你，你还敢说他抠门。就算在修真界交给你，你实力不够还有修真界连仙气都很难提炼出来，你能修炼啊。好了，别废话了，自己去修炼吧，小心一点，这个东西我帮不上你太大忙的。”

　　毛毛自信满满，拍着胸脯：“小意思，老大你就放心吧。”

　　“放心……放心你才有鬼呢，你就在我身旁修炼。”

　　“太瞧不起我了……”

　　“砰……啊……”毛毛捂着头：“瞧不起就瞧不起吧，又打我头。”

　　“嗯……”林弘眼睛一横。

　　毛毛忙双手捂着自己的嘴，示意自己不再说话。

　　毛毛一安静下来，林弘也终于可以安心的进行修炼。

　　林弘此时依旧是以金刚怒第四层的巨大身体进行修炼，在修真界他基本不这样修炼，是因为无论这样还是正常状态，基本上吸收的力量对他来说都是杯水车薪，作用不大。

　　现在不同，这里浓重的仙灵之气，以金刚怒这种状态进行修炼，可以吸收到更多的仙气，这是最重要的。

　　强大的仙气缓缓流入林弘体内，体内的剑气立刻活跃起来，以前剑气虽然吸收任何力量也能增长，但是那种增长是非常缓慢的。如果没有仙丹帮忙，以林弘现在的力量，其在修真界提升速度已经可以忽略。

　　现在不同，体内的剑气都震动起来，全部活跃起来。

　　林弘以前体内的剑气虽然强，但就如同一个壮汉饿了七天七夜，只服用了一些水跟粥，只能维持着活下去。这样的状态下，就算着壮汉再有力量，能使出十之一二分的力量，也就是极限了。

　　当这些仙灵之气被吸入体内之后，体内的上玄剑气就如同饿了许久的人见到了美食。

　　最开始根本不去管什么味道不味道，先吃饱了再说。

　　整整用了两个月的时间，林弘才真正让自己的体内剑气都达到了真正的饱和情况，体内每一丝力量都充盈到了一定程度，剑气在体内涨涨的。

　　以前同样运转剑身，如今就如同开刃一般，锋利无比，寒光四射的感觉。

　　这种感觉真是美妙极了，林弘没太多时间去体验这种美妙的感觉，立刻开始进行下一轮的冲刺。这上玄剑气威力惊人，但后边情况很模糊，不过前面的记录还是非常详细的。

　　林弘先冲击上玄剑气第十七层，上玄剑气从第十六层到第十八层名为一剑破空，第十六层基本就是“一剑”而第十七层主要在这个破字上。

　　如果能修炼到第十八层，则可以破开虚空，撕裂空间。

　　到了这种层次，并不是说你闭关一两次，你想冲击就可以冲击的。也许你修炼个几百几千年都未必成功，林弘自然不可能在这里停留这么长时间，虽然有金刚怒作基础，可以不断补充加上精神力强悍。

　　但要照顾毛毛、陆刚跟林云杰三人，林弘强大的雷云风暴抵抗引力，最多也不可能超过六年时间。

　　这么短的时间内，对一般人来说，也只是一次简短的修炼，或许只是招式上的一次改进就要这么长时间。林弘之所以敢以突破为目的，是因为在了解了妖帝身体里的情况，学习了许多古一哲空间上的知识后，他已经将其融入自己所学之中。

　　这对他的雷术、上玄剑气甚至金刚怒都有很大的帮助，他已经找到门路，想到了方法，这才敢以突破为目的。

　　当体内上玄剑气达到饱和状态之时，林弘体内又一次出现，再难有一点增加，没有一点空间。

　　运转还能正常进行，但想提升，想做别的就不可能。

　　林弘脑海中不断想着妖帝体内力量的情况，让自己体内的剑气在体内小范围内，形成一个个气旋。这些气旋融合了空间知识，里边如同重新开破空间一般。

　　林弘现在自然做不到妖帝那种，细微的力量中都含有气旋。他只是将体内剑气分段，不断增加气旋。

　　当他将体内增加到六百个气旋的时候，终于将体内快要爆炸一般的剑气重新吸入这些气旋之内，而这些气旋只占原来空间不足十分之一的空间。

　　林弘立刻运转上玄剑气十七层心法，快速吸收外界的仙灵之气。

　　一晃五年时间过去，当林弘体内气旋变成了两千数量之时，林弘终于将力量稳定在上玄剑气第十七层初期。

　　林弘发现自己的精神力几近耗光，看着还在修炼的三人，林弘缓缓的收起雷云风暴，雷云风暴渐渐消失，引力立刻增加，三人同时从修炼状态中清醒过来。

　　“老大……师傅……”

　　林弘看了一眼，此时毛毛大概是因为修炼云帝心经的事，自己都难以看透他的深浅。不过从感觉上判断，他此时的力量绝对已经超过了当的蛮阎罗。

　　陆刚跟林云杰，此时也都拥有了地仙境界后期的实力。

　　“我们走，进地仙界”


第二百二十七章 初入地仙界、非我族类

　　地仙界修真者第六千九百九十九号入境处，一片繁忙景象。

　　在入境处的虚空之中，犹如一座陡立的悬崖峭壁之上，有着上千个如同修真界入口处一般的地方，不过这里显然是出口。不时的有人从里边出来，基本上都是虚境后期占多数，偶尔也有虚境大圆满跟人仙境界的出来。

　　在这陡立的虚空周围，有禁止，让人不得不顺着这个向前通过一条通道向前飞行，大概飞行足有万里之遥后，看到一处高达的建筑物。

　　很简单、很壮观，圆顶，周围是一百零八个高达千米的巨柱，因此不是有从出口处出来的是那种身材高大之人，有的甚至能高达几百米。

　　这巨大的建筑物前后都很通畅，一目了然，从通道里边出来就有一人坐在那里，面前放着一圆盘闪着钻石一般光芒的颜色。

　　而在这里边，共有十几艘很特别，长足有千米、宽百米的巨大木舟。

　　周围不时有一队队的士兵一般模样的人走过，而那些刚刚从通道飞过来的人，看到这些人的时候，都会流露出惊骇的目光。

　　因为他们中最弱的都是地仙界巅峰，而每一队人中领头的，更是强大。

　　不怒自威，随便看过去，就让他们有一种不敢正视的强大。

　　“下一个，来自哪里，门派名称，身份……”坐在哪里的人很机械的说着，显然是那种做久了，已经麻木一般。

　　“我叫黑石……我……我也不知道，一个老头抓了我修炼，后来我杀了几个人，他们追杀我，听说这里地方大……”一个黑大个挠着头在那说着。

　　卡洛摇了摇头，这种日子什么时候到头啊，想想自己怎么说也是天仙中期，虽然是靠服用药物提升的，很难再有进步。但是在城里当一个城卫小队长，混的也不错，没想到就因为不小心撞坏了正规军的军械装备，就被罚到这里。

　　已经八百年了，还得熬二百年，天天跟这些从下界来的家伙打交道，真是麻烦。

　　跟他们打交道，简直就如同让一个大男人，天天跟只会撒尿的婴儿打交道一般，烦啊！

　　“好了，好了，不用说了，城外，散修……”卡洛说着，都不用记录，随便一挥手让人将他带走。

　　立刻有一名士兵模样的人上前，将这个黑石带走。

　　在他们后边不远处，林弘、毛毛、陆刚、林云杰四人正不急不慢的飞过来，他们距离黑石不远，此时已经到了尽头。在他们前面，还有五个人，其中有三人明显是一个门派的。

　　“老大，这散修不散修还他们决定？”毛毛听到卡洛的话，不解的看向林弘。

　　虽然毛毛在妖帝身边那么多年，但他却从来没去问过这些事情，也没去注意过。现在到了地仙界，两眼一抹黑，有什么都询问林弘。

　　“地仙界的散修跟修真界有相同处也不同处，地仙界的散修就是在城市之外，在地仙界，修真者掌控的城市有三座。”

　　“三座？”林云杰听了疑惑道：“看着规模，每天人数不少，而且这里标着将近七千，师傅您也说过，有超过一万个像这里一模一样的入境处，怎么城市才只有三座呢？”

　　“呵……”林弘笑道：“我当时听到地仙界的修真者只有三座城市的时候，也很意外。毕竟多数人都是在城市中，而且地仙界修真者最精锐的军队跟最强的门派，都在城市之内。”

　　毛毛也很好奇：“对啊，为什么呢？”

　　“原因很简单，因为地仙界这三座城市非常的大，最大的一座城市的直径足有两亿七千万里，另外两座城市也分别有接近两亿里。”

　　“我靠……”毛毛夸张的叫道：“不会吧，什么城市那么大，那还叫城市吗，简直……简直比大陆还大陆，比我们整个修真界都大了几百倍还不止啊。”

　　“说城市只是一种称呼，事实上，这三座城市是三个巨大的阵势覆盖的地方。在这地仙界外边，正常的仙灵之气的比例是五比五，在那里则是六比五，核心的地方可以达到七比五，据说最好的一些地方能达到八比五。”林弘从来不打没把握的仗，来之前已经做好了充足的尊卑，下了功夫。

　　因为林弘带他们在入口处修炼过，所以他们对这个倒不怎么惊讶。

　　林云杰理解的点了点头：“怪不得呢，不过这么大的地方，得有多少人啊！”

　　“这个……”林弘爱莫能助：“我也不清楚。”

　　“哈哈……”毛毛大笑道：“管他多少人呢，只要咱们来了，绝对是站在最顶尖的，老大，咱们现在就去……”

　　卡洛刚刚处理完一气归原宗的三名弟子，一气归原在三大城市都有分部，势力强大。卡洛都要小心一些，刚处理完他们，却发现在后边的林弘他们并没有立刻过来。

　　而毛毛还在那嚣张的大笑，卡洛眉头就是一皱，不过看他们人多也怕是那个大门派的人。

　　“到你们啦，你们从哪来的。”卡洛喊了一声。

　　林弘他们这才意识到，林弘带着他们三人过来。

　　“我们没有门派，也是散修。”因为散修不需要登记，所以林弘迈步就向前走。

　　毛毛跟在后边：“老大，不进城了，做散修干什么，很好玩吗？”

　　“站住……”卡洛听他们是散修，而且如此无视自己，再看着毛毛立刻喝了一声：“他是你们谁的‘驭兽’，管好他，他要做登记才能离开，还有你们几个，这里是地仙界，不是你们下界，不管你们从哪里来的，都规矩点。”

　　“驭兽？”毛毛知道那个家伙在说自己，不过他并不了解驭兽的意思，但也知道好像不对劲：“老大，这个驭兽是什么意思？”

　　林弘脸上带着笑容，本来已经迈步要离开，缓缓停住。

　　“驭兽，就是被我控制使用的妖兽，如同紫玉楼主踩得那种。”

　　“我操……”毛毛一听就怒了，一指卡洛：“你他妈眼睛瞎了，说老子是什么狗屁驭兽，我他妈的驭你呢还。”

　　林弘他们一进来，也都是控制着自己的力量，用特殊的方法隐藏气息。这种手段很多，卡洛也并没在意，从下界来的人再强能有多强，就算是地仙境界又如何，也是一样没区别，所以他根本没在意。

　　突然被毛毛指着鼻子骂，他一下愣住了。

　　随即反应过来，这个从下界来的人竟然敢骂自己，虽然自己被贬了，但怎么说自己也是地仙界管点事的人，在这入境处自己也算是有点小权。

　　不少小门派还是有些孝敬的，这里还有十八个小队，一百共五个小队的护卫兵，那曾见过有人如此跟自己说话的，还是一个妖族。

　　不是没有修真者带驭兽进来，但一般那些驭兽来到修真者的地方，又不是他们妖族的地盘，都很小心很恐惧，那见过这种。

　　“大胆……”卡洛一拍桌子，怒起：“既然你不是驭兽，那就是妖族，妖族没有通行证还是从下界来到我们这里，非我族类，必有目的，来人，给我拿下，还有他们同行的也都给我拿下。”

　　“跟他妈我拍桌子，你以为你是谁……轰……”毛毛可不惧怕这个，当初他还没化形，在妖帝面前都惧怕，那还会惧怕这个家伙。脑袋一热，根本忘记林弘说的话，别惹事。

　　狂暴的力量直接重开掩饰，力量无比惊人的散开。

　　虽然只是地仙境界巅峰，但是毛毛修炼的可是云帝心经，而且他还是王者觉醒，气势自然无比惊人，就连卡洛这个天仙中期的也不由得惊退几步。

　　林弘是叮嘱过他们，不要惹事，可真惹了事也绝对不会怕事。

　　卡洛一喊，立刻有一小队人赶了过来，小队长也是天仙初期。小队二十名成员，都是地仙境界巅峰，他们都围了上来。

　　“哼”林弘哼了一声，强大的力量也不再掩饰，散发出来。

　　澎湃的上玄剑气直接笼罩周围，让那名小队长跟卡洛都感觉心中一寒，他们能感觉到，这股剑气对他们来说很危险……很危险……

　　天呢，卡洛不敢相信，怎么可能。从下界竟然有天仙的人进入地仙界，下界都能修炼到天仙，这是什么人物？

　　而陆刚、林云杰都同时释放出力量，面对着对方几十人毫不示弱。

　　不用其他，林弘一人的剑气，就足以压制包括卡洛在内的几十人，此时远处也有人发现这里有问题，立刻又有两小队人赶了过来。不过那两名小队长一到近前，立刻都皱眉。

　　要面对一名从下界上来的天仙境界高手，他们心里都没底气，他们只是这里的护卫兵小队长，也都是天仙初期而已。

　　对方剑气如此强大，恐怕一人就不是他们所能对付的。

　　“不知……你是何人？”卡洛小心的询问。

　　“这个你不用管，如果你想打我奉陪。我不想进城市因为有事要办，以后我自然会进城，你不用在这里刁难，如果翻脸了对大家谁都不好。我如果在这里将你们杀掉，也没人会将我怎样，我说的对不对？”林弘冷冷的看着卡洛。

　　妖帝说过，在这地仙界，实力、势力就是一切。比修真界显得更加严重更加现实，羽山其实在地仙界并不算什么大派，只能说是二流门派中比较不错的而已，这种门派在地仙界没有一千也有八百。

　　不过，一个地仙界来的天仙境界高手，这个意义就大不相同了。

　　甚至比整个羽山门派都要重要，上边如果知道，恐怕也会重点培养，杀了他们这些人，上边也不会有任何追究。

　　有了这层厉害关系，卡洛又怎么敢再为难。

　　挤出笑脸：“这位朋友，刚才只是误会，现在马上就有一艘剑舟要走，我立刻让人给您安排位置，有贵宾位还空着。”

　　剑舟，地仙界的工具，地仙界实在太过广大，除非达到大罗金仙之后了才行，否则自己飞行就是一件吃力不讨好的事情。剑舟速度超快，比一般金仙全速飞行都要快，是地仙界最好的交通工具，只是一般人也很难拥有剑舟，除了刚进入地仙界之外，以后乘坐剑舟都需要花钱。

　　在这地仙界的钱，就是地仙界的仙石。仙石在地仙界作用巨大，剑舟也是靠仙石驱动，其他许多东西都要靠仙石，就是要修炼，布置聚仙气阵法，也需要大量仙石。

　　所以说，仙石是整个地仙界流通的货币。

　　林弘也并不想真的找麻烦，引来太多不必要的注意，直接带着毛毛他们上了剑舟。


第二百二十八章 散修、树妖

　　“几位，这是我地仙界的护卫队在入境处培育的果酒，虽然不算什么极品，却也有一些特色。这里还有一些果品跟食用之物，几位请慢用。”林弘他们剑舟之上的小队长小心翼翼的将东西送上。

　　虽然他也是天仙境界，但他进入地仙界已经一万两千年才修炼到天仙初期，而林弘之前随便显示出来的力量，已经拥有天仙中期甚至天仙后期的实力。

　　这个消息不论是卡洛，还是他们，都分别将这个消息卖掉。

　　要知道，一个从下界刚刚进入地仙界就拥有天仙实力的人，价值之巨大是难以想象的。

　　这剑舟空间无比巨大，里边竟然有类似小型须弥阵法，林弘他们此时单独在一处，整个剑舟光护卫就有二十人，每次运输的人则多达上千人。

　　一般人都是在一个密集的空间，但每艘剑舟都有几个独立的空间，这些都是给一些有背景，或者比较特别的人用的，例如林弘他们。

　　“吧嗒……吧嗒……”毛毛毫不客气，直接拿过来喝了两口，吧嗒的两下嘴，勉强道：“酒劲差了点，不过勉强还算不错，挺有特色的。不过这点太少，你再多拿来点。”

　　就怕林弘他们不要，一听毛毛这么说，这位小队长连忙点头。

　　不过他的目光，有些担心的总是在看毛毛。

　　“你是不是有肉食，尽管拿上来。”林弘早就做足了功课，知道修真者虽然不吃一般的食物，不过各种稀奇果类，都是具有特殊功效。或者特殊酿造的酒水，又或者是妖族一些妖兽烹饪的食物。

　　对地仙界的修真者都有莫大的好处，这些在地仙界已经不是什么秘密，有专门猎杀妖兽的队伍，然后贩卖，换取仙石跟丹药。

　　正在喝着酒的毛毛听了，也明白是怎么回事，嘴角带着酒，哈哈大笑：“老大说过，优胜略汰，适者生存，没什么大不了得，我吃过的修真者也不在少数，妖兽更不用说了，拿上来。”

　　听到毛毛这么说，那个小队长不由得打了个冷战，心说，妖族就是妖族，还是未开化。也不知道他们到底什么关系，还很少见到这样的组合，妖族的跟修真者以朋友关系进入地仙界仙境。

　　“几位稍等，我这就去取。”地仙界之所以名为地仙界，是因为地仙界最普通的就是地仙境界的人，就跟世俗界的普通人一般。

　　百分之九十时地仙界，不论是妖族、佛门、还是魔门，基本都是如此，百分之九十的人终其一生，也只能达到地仙境界。从地仙境界突破到天仙境界是一个瓶颈，是一个最难逾越的瓶颈。

　　地仙界修真者所在的地方，被称为仙境，当林弘最初听妖帝说这个的时候，立刻想到了影子组织。看来，他们最初将自己的组织命名为仙境，应该也是知道地仙界的一些情况，才会那么命名的。

　　虽然只有百分之十的人能突破地仙境界，但因为地仙界基数庞大，高手也就感觉不在少数。

　　地仙界更加残酷，除了四大势力彼此正规厮杀，下边的争斗也异常残酷。

　　一般进入了城市之后，就要按照规定来，比较稳定一些。但没进入城市，外边就是一个混乱的世界，所谓的散修，就是混乱，强者生存的世界。

　　“师傅，我感觉这些人变得还真快，好像他们看您的目光都不对了，是不是有什么目的？”林云杰看着谨慎、小心离开的小队长，心中戒备着。

　　“如果没什么特别的意外，大概是因为我暴露出力量，一个从下界上来的修真者竟然拥有天仙的力量，当初妖帝都说过。如果我以开始在入境处暴露的话，也会因此而受到别人的注意。”

　　“呜……”正在吃东西，喝着酒的毛毛一下如同定格一般，停在那里。

　　他很清楚，之所以会变成现在这个样子，都是因为自己冲动。

　　“老大、都是我不好……”

　　“不要说这个”林弘摆了摆手：“我们小心提防，提前做准备是避免、尽量不出事，可真的出了事情也不会怕事。这没什么大不了的，他们注意他们的，毕竟我们不会进城，一会出了这附近我们就下去。相信，等我们到达城市的时候，他们已经不记得我们了。”

　　这一点林弘已经跟他们说过，不进入城市，一来时为了避免麻烦。虽然圣门洪磊派出去的那些人被古一哲杀掉，但从妖帝那里了解到，城市里并不是一处适合他去的地方。

　　没有实力，以他们现在的情况，到了那里很可能成为被人摆布的物品。

　　而林弘的目的是要尽快救徒弟，他需要更强的实力，就算到时候想让仙境内的高手帮忙，自己首先也要达到一定程度。只有这样，才有机会到仙境内混得一定身份，尽快救到徒弟。

　　而听了妖帝讲解了城市之外的情况，林弘决定，一路慢慢行进到城市。这个过程非常漫长，林弘要以战代练，尽快提升自己的力量。

　　此时，那名小队长又回来，身后跟着几名手下，迅速将刚刚做好的一些食物放了上去。

　　“几位慢慢品尝，慢慢休息，要出这入境处至少需要七天，千万里的路程。不知几位要去办什么事情，不过如果没有剑舟的话，就算是天仙以速度见长的，也要飞行几十年才能到城市内，而剑舟出了入境处特殊禁止保护区之后，全速飞行每天可行进三百万里，大概两个月就能到达城市。”小队长说完，小心的看着林弘。

　　“这个我们已经知道，谢谢你的美食。”没什么必要，林弘现在也懒得多说，一句谢谢你的美食，已经是送客的意思了，让他赶快出去别在这里烦自己。

　　这名小队长自然明白，连连点头：“真抱歉，打扰到您的休息了，不过还有一件事想跟您说一下，这件事情非常重要……”

　　小队长没敢直接说，小心的看着林弘。

　　“说吧”

　　“是这样的，仙帝城内的加洛耶家族想邀请您的加入，加洛耶是仙帝城内十大势力之一，拥有强大的资源跟势力，他们非常希望您的加入，如果您同意加入。他们会立刻派人前来接您？”小队长提到加洛耶家族，胸脯也挺了起来。

　　加洛耶家族在仙境三大城市、仙帝城、罗仙城跟金仙城都有强大的势力，他原本只是为金仙城的下级部门提供正常的一些情报，用此换取一些仙石跟丹药作为补贴。

　　没想到这次林弘出现，他将事情汇报上去，很快这件事情就进入了仙帝城的总部。

　　加洛耶家族的长老亲自给他下的命令，让他想尽办法留住林弘。从下界进入地仙界就已经是天仙境界，甚至有可能是天仙后期，这等人才，绝对是有机会达到大罗金仙境界的人才。

　　别说这个加洛耶家族了，此时仙境内的三座城市内各大势力都知道这个消息，都留意起来。

　　只是林弘走的很快，他们的人也没办法跟林弘接触到，只有这个小队长正好送林弘，所以才能代为传话。

　　“我还有事要办，这些事情等以后我到了城市内再谈。”林弘这次说完，直接摆了摆手，示意他们可以离开。

　　在这地仙界，实力就是一切，这名小队长也只能点着头，退了出去，赶快去将这个结果通知加洛耶家族的人。

　　林云杰很感兴趣的道：“这地仙界的仙境势力跟我们修真界的还真不同，行动的速度还真够快的，而且还是百无禁忌。”

　　“不积小流，无以成江海，不积跬步，无以至千里，这说明地仙界的竞争非常激烈。激烈到，他们已经将目光投向每一个角落，有任何一点情况都能立刻引动他们最敏锐的神经。”林弘很是舒爽道：“这样的气氛，我很喜欢。”

　　“嘿嘿……”毛毛吃着东西，开心的笑道：“老大，我也很喜欢，我现在身体的血液都在沸腾，我能感受到这地仙界战斗的气氛，太爽了。”

　　剑舟里的空间非常巨大，就算是陆刚现在以四米高的身高坐在那里，都没有任何影响。

　　陆刚握着巨大的拳头：“这样才过瘾。”

　　林弘笑了笑，看似很悠闲的品着酒，仙识却已经透过剑舟，注意周围的情况。

　　在修真界，林弘的仙识已经可以笼罩整个修真界，但到了这地仙界，却之只能了解到周围两百多里的范围，缩小了不知多少倍。

　　看来，这地仙界比修真界稳定太多了。

　　在这里，就算自己最强的攻击，恐怕都不可能让空间有任何颤抖跟撕裂，看来，以后的路还很长。如果自己以金刚怒最强状态，估计仙识能了解到周围千里左右的范围。

　　此时还没有出入境处，周围虽然也有山有水，但却并没有其他修真者活动的踪迹。

　　其实确切的说，到了这地仙界的人，已经不再是修真者。因为就算最弱的虚境后期到了地仙界之后，都能很快达到人仙，然后进入地仙境界。

　　在这里，最普通的人也是仙人。

　　只不过这里是地仙界，不是真正的仙界，所以叫仙人叫得也不是那么理直气壮，有的时候也还是以修真者称之。

　　时间过得很快，一晃已经过去了五天，在这五天中。一次是门口的一位护送队的守卫，很不小心的将一块影像仙石滚入了林弘他们这里。

　　另外一次则是一位送东西吃的家伙，也不知为何留下了一块影像仙石。

　　看里边的内容，分别都是金仙城跟仙帝城内的门派对他们发出的招揽，这次都直接附带各种好处。

　　林弘都没有去理会，不过有一点倒是很清楚，那就是这个小队长的手下，也并非全是他的人，全听他的。

　　七天的时间，一晃就过，在剑舟出了入境处禁止保护区域之后，林弘再没有任何停留，直接离开剑舟进入到了地仙界。

　　“师傅，如果按照地仙界的规矩，我们此刻就算散修了吧？”林云杰看着林弘询问。

　　“恩”林弘点了点头：“这地仙界的情况不比修真界，在城市之外。到处都是凶险，就连妖族、佛门、魔门都有人在周围游荡。战斗时最常有的事情，也有一些比较强的力量，大大小小的，不过能在城市之外拥有一些势力的，力量也都不弱。在这城市外围，没有任何规矩，拳头决定一切。”

　　地仙界的情况实在很复杂，妖帝在天雷宗那么久，林弘有些天天在他那里。

　　从地仙界最普通的事情开始询问，问了许许多多的事情，妖帝也是有问必答。

　　即便如此，也不敢说对地仙界有了真正的了解。

　　这地仙界的山川河流，比之修真界要更加壮阔，各种稀奇古怪的东西也更多。

　　“师傅，我们现在怎么走？”他们向前飞了几百里，看这入境处禁止周围连各种动物都很少，植物倒是非常茂盛，有许多一看就知道，是生长了不知道多少年的物种。

　　“嘿……别坐在我的头上”一株长足有百里的巨大树干，此时毛毛正踩在一处枯萎的树干处，突然听到有一声厚重的声音从这树干处传出。

　　“嗖……”毛毛手中罗汉滚一点：“谁，出来”

　　“啊……”下方的树干突然叫了一声，痛苦的道：“你坐吧，坐吧，我不说什么了，这个不过是脱变后的主干，不用也没什么的。不过我的主体有一部分在入境处，你们不能杀我的。”

　　“嗯？”毛毛看着下方的树干，很是惊奇：“你……是你在说话？”

　　“当……当然了，你把那棍子拿开，我很不舒服啊！我可是还没化形呢。”这颗树很是无辜，很是不爽的抱怨：“你们是干什么的啊，怎么跑到这来了，你们是佛门的对不对？不过，感觉你又像妖族的，你们像修真界的，还提着佛门的法宝……奇怪了？”

　　“咦，树真的能说话啊！”毛毛惊奇的看着下方的树干。

　　在修真界，虽然有妖族，但像天生没有灵性的东西，石头、树木、花草根本不能修炼，就算时间再久也很难化形拥有灵性。

　　不过根据传说，在其他地方，这些也都是能修炼有成，修炼拥有灵性，并且能化形的，只是他们更加艰难。

　　“大惊小怪，没见过世面，怎么你们跟刚进入地仙界一样……”

　　有意思，没想到来到修真界，第一个见到得惊人是一个树妖，还是一个没有化形的树妖。

　　“你说对了”林弘笑道：“我们就是刚从下界进入地仙界，正好路过此地。”

　　周围百里内的树木突然都动了起来，原来这周围看似整片树林，其实只有他一个树妖而已。而且他的某一根树干，远远的其实已经探入到入境处的禁止之中。

　　在地仙界，例如入境处这种禁止之内的物品，是不可轻易损坏的，在里边也不允许发生战斗破坏。

　　“刚进来……你们怎么可能是刚进来的，天呢，你们这么厉害怎么能是刚进来的呢……”

　　“而且你们还当散修，太不可思议了……”

　　这个树妖并无害，林弘笑了笑，虽然早知道这些情况，不过第一次见还是很有意思。

　　“我们先不走正路，估计我们现在这里，已经被人记下来。避免麻烦，我们还是先绕一下，走”林弘说着，已经先飞走了。

　　“有意思，哈哈……”毛毛又看一眼，这些颤动的整片树木，跟着林弘飞走。

　　“你们等等，我好不容易碰到一个……不一群说话的，我还不明白，其实……”可惜，林弘他们已经飞离，只剩下这个还没化形的树妖在那独自郁闷。


第二百二十九章 初战、演技太差

　　修真界灵气都不是特别充足，灵气之中基本不再含有仙气，这种情况下是很难让没有灵性的事物经过单纯的积累拥有灵性，进而修炼有成。

　　地仙界则不同，地仙界的妖族之中，可以说是百族齐鸣。

　　什么样修炼有成的都有，不过占主导地位的还是真正有灵性的妖族。

　　林弘没有走直线，现在他的目的是以战代练，所以去那里暂时没关系。先走上一段时间，然后再找路赶去城市也不着急。

　　只是现在自己已经被不少势力所注意，先避开他们是关键。

　　“有意思……呵……”毛毛听了林弘的解释之后，开心道：“老大，如果这么说，你说如果我身边的这些东西，衣服啊！鞋子啊，或者法宝，岂不都能修炼有成了？”

　　“你说呢？”林弘声音变冷。

　　“呵呵……”毛毛也只是瞎闹，能成妖的原因他自然清楚。

　　虽然说树或者特殊的石、木甚至特殊环境下的花草、动物都可以成妖，却并不代表什么都可以修炼有成。

　　那是有基础的，像衣服这种东西，就算你放一百万年之后，最多也就是腐烂，不会有别的。

　　因为地仙界稀奇古怪的事情多了许多，而林弘现在心态也很稳定，带着他们三个并没有太着急赶路。先要熟悉环境，所谓天时、地利、人和，即便自己占卜到这些优势，也不能让别人利用这些优势。

　　所以每到一个特别的地方，他们就会稍作停留。

　　所以行进了半个月才不到五千里路，更没有碰到什么对手跟敌人，搞得毛毛跟陆刚都是那种浑身发痒的状态。

　　好在接下来三天，林弘开始让众人加速，毕竟在这入境处太近，一般不会有什么仙人。

　　三天时间他们赶出去了近十万里路后，终于遇到了一批人。这些人最开始显得很是戒备的样子，一共五个人，见到林弘他们停下来并没有立刻攻击，才有一个人上前来。

　　“几位，想必你们也是刚刚从下界上来的吧，我们五人也是刚刚从下界上来的。本来我们十几个人，没想到依旧被别人袭击，这里虽然没有大规模强盗、跟势力，但这里是一般散修搏杀的第一阵，所有散修都会在这里战斗，或者修炼到地仙界才会一起继续往里。我们也想深入，又担心力量不够，被别人偷袭。”

　　“哦，对了，我忘记介绍，我叫做劫镇海，是他们的头领，如果你们愿意的话我们临时一起行进，彼此也有个照应。我们都是劫云星系来的修炼者，不知道你们是？”这位自称劫镇海的男子，样子跟林弘他们并没有区别，只是人更瘦弱，而且都是那种超级瘦弱，如同麻杆一般的体型。

　　林弘看了一眼林云杰，林云杰立刻明白怎么回事。

　　“哦……原来是劫云星系来的朋友，没想到这么巧，我也姓劫，不过我们家乡习惯将姓放在后边，我叫做天劫。”林云杰随口说着：“一起走很好啊，这样大家也互相有个照应。我们也是刚刚过来，还不懂，以后还请多多照顾。”

　　“那里，那里，还请你们多多照顾……”劫镇海笑着点头。

　　“我这里还有一些酒呢，你们喝不喝酒啊！”毛毛取出不少酒来，随后扔给他们。

　　熟络的样子，就好像已经认识了多少年的老朋友一般。

　　“没想到我们运气这么好，刚来地仙界就遇到贵人啊，人多力量大，以后我们要团结……”林弘说着，上前行礼。

　　因为在入境处，有一个小型仙石影像，里边介绍有地仙界一般、最急需的知识。

　　就连见礼、行礼这些比较通俗，容易流通的礼节也都有，所以他们都很容易沟通，见林弘行比较大的躬身礼，他们也都急忙施礼……

　　“轰……轰……滚……”

　　就在这看似甜蜜的瞬间，一切都变了。

　　林弘一拳就将正在跟自己施礼的家伙轰穿，直接杀掉，毛毛跟林云杰、陆刚同时动手。

　　那劫镇海反应也算快挡住了林云杰飞剑一击，身体在空中向后一翻腾，瞬间到了空中足有千米高处。

　　他们五个人，有三人是地仙界，其中劫镇海已经是地仙界巅峰，另外两名也是地仙界后期。其他两名是人仙境界，有一人就是被林弘轰杀的。

　　另外那一个，也很倒霉，碰上了毛毛，直接被毛毛一棍轰杀。

　　跟陆刚对上的那人虽然也是地仙界后期，但防备不足，而且陆刚的力量也太过霸道，让他的下品仙甲都出现裂痕，口中不停的吐着血，虽然往口中扔了不少丹药，但伤势并没太好。

　　“我好心跟你们合作，你们竟然出手偷袭……”劫镇海义愤填膺。

　　可惜，他遇到的是林弘他们，战斗中哪有那么多废话，不是你死就是我亡。下一瞬间，毛毛、林云杰跟陆刚已经冲上前去，林弘没有动手，这三人还不值得他出手。

　　刚才被打了个措手不及，除劫镇海之外，其他两人都已经受伤，其中一个受伤严重。

　　再次对上陆刚，陆刚直接使用金刚怒第三层，不到三拳就将他轰杀。

　　“吼……”毛毛的对手也知情况危急，直接使出绝招。镇魂吼，直接攻击元神，威力惊人。

　　就算力量比他强上许多，甚至就算天仙，如果不防备的情况下，都很危险。因为他者攻击直接针对元神，威力惊人。

　　“跟我比吼，我吼死你……啊……”毛毛一听乐了，他是王者觉醒。

　　妖族的妖丹跟元神性质很相似，就算他是妖族，受到这种攻击妖丹一样很危险。同级别一般的妖族，如果在这种镇魂吼下，妖丹会直接碎裂。

　　但这个家伙很不幸，遇到了毛毛。王者觉醒，让他的妖丹也发生异变，妖丹只是微微一颤。

　　云帝心经包罗万象，专门针对妖族的仙帝级宝典，里边也有关于元神方面的攻击。也许不如此人无数年修炼的镇魂吼厉害，但重要的是，他根本没想到毛毛能不受影响，还能立刻以同样的方式反击。

　　“嘭……”元神被毛毛今天动地的喊声中，差点溃散。

　　虽然稳住了元神，但毛毛的罗汉滚已经随后而至，直接将他砸成粉碎。

　　不过毛毛控制的力道很好，身体、元神都粉碎，但当那狂暴的力量延伸到最后手指的时候，力量突然收住，让他手中的须弥戒指完好无损。

　　毛毛凌空一抓，将这须弥戒指抓入手中。

　　“哈哈……老三，我们可都结束了，等你！”毛毛收起罗汉棍，在一旁笑看着林云杰跟那个劫镇海的战斗。

　　其实这个家伙用的名字，百分之九十九九九十假的，不过这已经不重要，因为死人，知道他真名也没意义。

　　“毛叔，好容易遇到对手，你那么快结束了，哪有快感啊！岂不成了猪八戒吃人参果了，哈哈……”虽然毛毛他们已经结束，毛毛还跟他说话催促，但林云杰并不着急，不急不慢。

　　进退有度，一板一眼中，又能随时应变。

　　并不因为别人都结束了而着急，倒是看得毛毛在一旁很是着急。

　　“这种对手这么没营养，一点智商也没有，跟他玩多没意思。听他刚才话里话外的意思，从这里开始应该就有人了，我们别浪费时间，后边有的是事情呢。”毛毛在一旁劝着。

　　林弘在一旁笑道：“确实，他的方法倒很正统，只是他演技实在太差了。”

　　“老大，你这个人就是说话不够直接，他那那叫太差啊，简直就是没有演技，一看就是想假装接近我们，然后再偷袭我们。可惜啊，太白痴……”毛毛直摇头。

　　“呵呵……”还在跟那个劫镇海战斗的林云杰笑道：“能被毛叔你这么说，他还真是没有演技，估计他们那一届不太擅长这些。”

　　自称为劫镇海的家伙，听着他们的对话，差点气得吐血。

　　不过他很快就吐血了，一激动，一发怒，一不小心就被林云杰击中，打得他直吐血。

　　他真想不明白，自己演的真有那么差吗？？？

　　直到被林云杰击杀的那一瞬间，这个劫镇海依然想不明白这个问题。

　　林云杰收了这个劫镇海的须弥戒指，一查探里边的恭喜，还真是让他大吃一惊。

　　“师傅、毛叔，你们先看看这个家伙，他至少劫杀了几十人之多，没想到就他这种演技就能骗得了那么多人？”

　　毛毛跟陆刚立刻围了上去，分别探查了一下，也都啧啧称奇。

　　林弘淡淡笑道：“总有个相对之说，对我们来说他演技太差，不代表骗不到其它人。而且骗不到也可以抢、可以杀，只要实力够了就行，我们不过是因为比他们更强，这个才是根本。”

　　战斗，不论因为什么原因，只要不是太被陷害的情况下，最终决定一切的还是实力。有了实力才有了一切，没实力，说什么做什么最终都会竹篮打水一场空。

　　众人打扫了一下战利品，东西虽然很多，但让他们感兴趣的并不多。

　　他们里边的东西，还没有林云杰他们现在用的好。

　　只是清点了一下，拿出几件有用的小东西，林弘他们继续赶路。

　　他们再次将速度放缓，开始小心起来，毕竟后边会出现什么样的强者还很难说，当然，他们小心也是为了发现别人的踪迹，早发现早动手，先发现先下手。

　　果然，接下来遇到仙人逐渐多了起来，一般敢于出来的最差也是地仙境界。

　　而且经常都是三五结对，很少有单独的。林弘他们后边运气不错，分别遇到了两次两边人在拼命，他们在旁守着，到了最后突然出手将他们灭掉。

　　随后大大小小的战斗也经历了一些，但在这附近的人力量都不强，也没有人能形成什么势力。对他们来说，也就没有什么威胁。

　　多数时候，林弘基本不怎么出手，只是不断的收着战利品，不时的从这地仙界采摘大量的药草收起来。

　　当林弘他们深入了超过三百万里之后，情况渐渐发生改变，开始有天仙境界的高手出现，也有一些中小势力出现，林弘他们开始更加小心。


第二百三十章 隐修

　　在修真界，修真者彼此之间虽然也不断的争斗，但总体上来说，都有着一种优越感。彼此之间的战斗，更像是文明国度中的战斗，而在这里，一切就如同回到了原始。

　　修真者再也不是优雅、高傲的一群人，他们就如同嗜血的野兽，为了让自己变得更强，得到更多法宝更多仙石在不断努力。

　　经过几个月的摸索跟了解，林弘他们已经渐渐知道，散修刚开始进入这种环境，十有八九都会死去。能活下来的不多，甚至有许多接受不了这种环境，那就只能自己找个地方躲起来，静静的修炼。

　　这些人，构成了城市之外另一道风景线，隐修。

　　亿万积累之下，隐修的数量超乎想想。有人曾经开玩笑的说过，如果将这修真界属于修真者的仙境重新翻一遍，估计隐修的数量是现在城市里修真者数量的几千甚至上万倍。

　　当然，也有一些人是得到功法，得到法宝、得到天地灵物进行修炼，相对来说这样的人更强。

　　这些隐修一般都很特别，长期的闭关修炼，让他们拥有了一定得力量，但却都变得非常的怪异。

　　林弘他们在仙境闯荡了大半年之后，遇到了第一个隐修，一个很特别的隐修。

　　“轰……”强大的对撞，毛毛高大的身体被此人撞飞出去。直接轰在了山体之上，人都进入山里边，砸出了一个巨大的洞。

　　“我操……”毛毛手持罗汉滚，愤怒的冲了出来，罗汉棍充满了周围的天地。

　　到了地仙界之后，罗汉棍也变了许多，上次让那个树妖感觉到害怕，或许就是因为这个。这罗汉棍内有一种祥和的力量，将毛毛嗜血暴怒几近失控的情绪控制住。

　　甚至连妖气都小了很多，但力量却并没有因此而减弱，尤其是当毛毛以金刚怒状态战斗，威力更是强大无比。

　　“我看你能挺住道爷几下……”毛毛的对手是一个身材只有不到一米，横向却已经超过一米的一位仁兄。

　　在这样的身材之下，手跟脚看起来都很是短小。

　　手中挥舞着几件中品仙器，力量也是地仙界巅峰，但他的仙气之强大，比之毛毛都要雄厚几十倍。他这种强度，几乎等于一般天仙境界巅峰高手跟地仙境界巅峰之间的差距。

　　但他却只是地仙境界，体内的仙气也明显是通过无数年的强行积累才拥有的，林弘在一旁甚至有一种错觉，他那种身体会不会是因为强行积累储存太雄厚的仙气所致。

　　“老四，你也上，这是一个不错的机会。”

　　“是……”早已经在一旁跃跃欲试的陆刚，听到师傅发话，直接爆发最强力量冲了上去。

　　“你怎么看？”林弘目光看着战场，虽然说这个怪异的道人很难对毛毛他们有致命威胁，他的力量虽然雄厚。但毕竟地仙境界限制了他，很难将这些力量完全发挥出来。

　　而他的法宝、跟战斗方式，更让他难以充分力量这雄厚的仙气，给与毛毛致命的打击。

　　只不过，毛毛现在也很郁闷，他的罗汉棍虽然强，打得也很凶猛。奈何，对方有着无比充足、强大、雄厚到让人发指的仙气。

　　就像最开始几次，被毛毛大的晕头转向的时候，干脆直接用仙气将自己那件特质的道袍膨胀起来。就像一个充气垫一般，里边充满了浓重的仙气，打在上边根本震不到这个家伙。

　　等他在里边缓过劲来，再跟毛毛他们打。

　　越想毛毛越郁闷，早知道这样，自己真不应该听老大说了关于隐修的事情之后，就如同敲地鼠一般的遇到山头就敲几下，震几下。没想到刚到第五个山头，开玩笑的向下一棍，就从下边冒出这么个货来。

　　真他妈的是个吃货，他就算是天仙是金仙毛毛都不会如此郁闷，就算有生命危险毛毛都不会如此郁闷，但现在碰到这么个肉球，郁闷啊！！！

　　要是平时的战斗中，陆刚过来帮忙，毛毛会很不开心的。

　　但这次，见到陆刚来，毛毛无比开心，挥着手让他赶快上，想办法将这个家伙干掉，气死他了。

　　林云杰微微摇头：“就算是四师弟帮忙，也不是这个人的对手，或者说，还是会一样，僵持。”

　　说到僵持的时候，林云杰都有些忍不住笑。

　　从修真界到地仙界，他们经历过数不清的战斗，什么样的危险也都遇到过。两个月前遇到三个天仙境界高手，毛毛的头都被打碎半边，好在他还有妖帝留给他的保命之物。

　　加上他是妖族，如果当时不是毛毛替林云杰挡那一下，林云杰连元神恐怕都会碎裂。

　　他们三人战两名天仙境界高手，林弘独自战最强强的。在林弘击杀对手之前，他们三人都被打成重伤，好在最终林弘杀回来，那两人间林弘将他们最强伙伴都杀掉，立刻逃掉。

　　因为当时毛毛、陆刚跟林云杰伤势严重，地仙界又到处充满危险，林弘也没有去追。

　　他们找了个地方修养了一个多月才恢复，才继续上路。

　　经历过这么多，他们都没有一点惧意，但现在毛毛看着这个道人，明显有惧意，因为他被这个道人已经折磨了好几天了，就这么不死不活的打着。

　　而那个道人根本没有感觉，还打的很来劲，很兴奋，很嗨！

　　“呵呵……”林弘也笑道：“是会僵持，如果让你上，三个人同时对付他，你有什么办法。”

　　“这个……”林云杰其实这几天一直也在想，此时听到师傅这么问，他还是无奈的摇头道：“师傅，实话说，我这些天也一直在想办法，想着如果我出手的话，会有什么办法。但是，想来想去还是没有什么办法。这个人的力量实在太雄厚了，也不知道他是怎样积攒的，就是之前我们遇到的那三名天仙境界高手，其中两名天仙中期的论雄厚度都不如他。而他还依旧只是地仙境界，他的打法还这么特别，这么肉，我实在想不出办法来。”

　　每个人都有其特别的地方，例如陆刚，在金刚怒战法之上，他们都是自己研究。陆刚在这方面的研究，甚至超过了林弘，林弘每隔一段时间就会跟陆刚交流一下，能学到不少东西。

　　林云杰管理灵山派许久，稳重了许多，在算计……或者叫运筹帷幄指挥跟筹划上，也很有潜力。

　　“既然你也没什么好的办法，那你也上吧，这倒是一次磨练心性的好机会。”

　　“恩”林云杰点头，御剑直接冲了上去。

　　这么好的一个超级大肉盾，还真是不好找。至少在修真界，是绝对找不到的。

　　两天后

　　“老大，我实在受不了了……”三人合力之下，又一次让这个横着走的道人受伤之后，这个家伙再次将他那件道袍用雄厚到极点的仙气膨胀起来，自己躲在里边先养伤。

　　任凭毛毛他们怎么攻击，他就是不出来，他的这种防御很特别，遇到攻击大量的仙气还会四溢出来乱射攻击。

　　他们每次攻击他之后，就要忙活一阵。

　　陆刚也有些手软，只有林云杰好一些，不断的在攻击之中改变攻击，让自己的剑势更加流畅更加具有攻击性。林云杰之所以能如此，就是因为他在参战之前就已经很明确，他不是为了战斗而战斗，也不是想战胜谁。

　　他全当这是一次修炼，就如平时闭关修炼一般，没有胜利战斗的念头，自然也就没有失败跟其他杂念。

　　以林云杰此时的状态，就算打上个一两年他都不惧怕。

　　毛毛本以为，自己这么说会被老大训斥，毕竟战斗中心浮气躁，如此情绪化是不对的。但让他意外的是，林弘却身形一动，已经飞到他的身旁。

　　“你说的太晚了，如果你再晚点说，我会罚你再跟这个痴痴呆呆的家伙战斗一年，如果你早点说我倒是可以夸奖你几句。”

　　“啊……”毛毛不敢相信：“不会吧，老大，我没听错吧？”

　　“碰上这么奇怪的‘高人’，能及早退出时智，能耐住性格借此修炼也算不错，最差的也能磨练磨练心性。”林弘说着，对林云杰跟陆刚道：“你们也都退开吧。”

　　林云杰、陆刚他们知道师傅要动手，都退到了一旁。

　　“嘭……”林弘随手一道上玄剑气射出，如今林弘的剑气威力之前，比在修真界之时强了不知几十倍。

　　剑气势如破竹，直接射入道袍之内，这道袍也是一件法宝。直接向里凹陷，竟然没有被林弘的上玄剑气直接射破。剑气轰进去之后，林弘可以感受到里边强大的仙气，而这道人似乎也感受到了威胁。

　　道袍之内膨胀的仙气瞬间浓重起来，粘稠到几乎如同实质一般。

　　太雄厚了，这些仙气竟然能积累到这种程度，林弘都很是惊人。虽然此时剑气余势未尽，但林弘已经知道，仅仅是普通的上玄剑气很难破掉这道人雄厚的仙气。

　　金刚怒第四层，三十多米高的林弘再次出手，拳如流星群一般的轰击在了道人雄厚的仙气之上。

　　“轰……轰……”在林弘的强烈轰击之下，这个道人也难以在空中稳定住，直接被轰了下去。

　　就算外围有仙气阻挡，但林弘强横无匹的霸道力量，依旧直接震到了里边。

　　一通狂轰之下，将外围一多半的仙气直接轰散。

　　“给我开……”林弘抓住时机，心念一动，拳头之上已经出现压缩的雷云风暴，而且是两个拳头同时，而且是每一拳轰击出去，都会重新压缩一个。

　　而轰击出去的拳头，就同时附带一个雷云风暴压缩版被轰击出去。

　　就如同是冲锋枪射击，每一颗子弹都拥有核弹的威力，等炸开的瞬间威力可想而知。

　　“轰……”连续十拳，十个雷云风暴几乎同时轰击炸开，威力之大超乎想象。

　　身在空中的陆刚、毛毛他们三人都急忙非开，周围的地面直接被炸开。

　　那个道人外层的仙气终于被林弘轰开，而那个道人也在林弘的重击之下倒在那里。一个大字型，浑身上下都在流血，样子惨淡。

　　眼睛直勾勾的望着天空，好像突然恢复了神智，想到了什么一般。

　　“这不是我想要的仙界，我不想来这里，这不是我所追求的梦想，这不是我所追求的道……”

　　“你们不该这样……”

　　“我不要来这里，天地万物，人神畜生，都有权利获得生存，你们不该如此……”

　　……

　　“靠……”等林弘雷云风暴产生的强大爆炸威力过后，毛毛飞到林弘身边，看到这个家伙的样子，骂了一声：“这孙子在那捣鼓什么，我看是疯了。”

　　原本林弘也想，直接结果了他就算了，毕竟在这地仙界战斗、厮杀，不是你死就是我活。

　　不过当听到这番话的时候，林弘心里突然一动，想到了关于隐修的一些事情。有一些隐修是想获得力量，自己闭关，期待凭借无尽的寿命，将自己的力量提升。

　　毕竟多数修真者没有任何牵挂，不想林弘，他绝对不会无尽头的闭关，因为他身边有太多的人需要他照顾了。

　　看来，这个人应该是那种，不适合或者不喜欢地仙界环境的隐修。

　　又一想，这次是毛毛主动打搅到他，而且他神智好像也不清醒了。

　　“师傅，怎么处理他？”林云杰看出师傅在犹豫，开口询问。

　　林弘微微叹道：“我们如果改变不了这个世界，那就要改变自己，当你有能力改变这个世界，对错其实已经不重要了，因为那里的一切都是你说的算。其实，隐修们想不明白一件事情，任何世界，总有人不喜欢，不要妄图认为自己喜欢的世界，自己喜欢的规矩就是对的，那只是你自己那么想。就算有一天世界真按照你所想的运行，也只是你自己开心，还是有许多人不喜欢。”

　　“……”毛毛挠了挠头：“老大，你在说什么呢，我怎么听不懂呢？”

　　“没什么，有感而发而已，走吧，我们继续我们的路。上次不是请说，前面小山上有一名天仙高手聚集了上百名地仙界的人霸占山头，我们就去找他们。”

　　林弘说着，又看了看那个道人，或许是因为那道人的话，或许是因为自己的感慨，林弘心中莫名的动了一动。

　　带着他们三个离开的时候，手微微一弹，几滴无心毒打在了这个道人的身上。

　　……

　　林弘他们刚离去不久，正在那喃喃自语的道人突然眼睛猛的瞪大，身体剧烈的变化起来。

　　无心毒引起的变化，在他的身体里快速的变动，他的力量迅速的分裂变化。

　　几个呼吸之间，他的力量已经到了一个极限。

　　脑中突然一清醒，眼神不再浑浊，一瞬间仿佛悟道一般。

　　“轰……”周围几百里的地面，全部被其强大的力量炸开，向地下足足凹陷下去几千米。

　　这里直接出现一个几千米深的深渊，无比巨大的深渊。

　　而在这深渊底下，周围无数的仙气迅速向这个道人的身体内汇集。这种仙气并非是那种没经过淬炼的仙气，而这道人也并非是现吸收仙气，这些仙气都是那种经过淬炼之后的仙气。

　　就如同这个道人之前在道袍之内膨胀起来的仙气一般，也就是说，这些都是他自己积累修炼的仙气。

　　只是不知他用什么秘法，竟然将这些仙气隐藏到了周围几百里内的地下。

　　也不知多少年的积累，如果林弘此刻在这里，也会目瞪口呆，恐怕地仙界任何人在这里，都会惊呆。

　　如果是吸收这么庞大的仙气，动静绝对大得惊人，恐怕整个地仙界，不止是仙境就连佛门、魔门、妖族都会为之震动。

　　但他吸收的是自己早就积存下来的力量，如果说，大量吸收外界力量，一个事抢劫银行获取大量现金，会惊动无数人，另外一个则只是去银行取自己的存款，这种比喻最为恰当。

　　这个道人就是将自己多年的积存不断吸收，不断的重新纳入自己的体内。

　　他吸收的速度越来越快，整个过程是一个超快的变化过程。

　　即便他吸收的速度越来越快，但他积存下来的力量实在太过庞大，一晃已经过去了一个月。

　　“队长，下边是不是有什么宝物，刚才我仙识查探，附近几百里全部凹陷下去了……”一艘剑舟之内，剑舟上的士兵正在跟他们的队长汇报。

　　队长是天仙，仙识也同时扫过。

　　“啊……”队长身体向后一退，差点坐倒在那里，手下几名护卫兵急忙上前搀扶。

　　“队长，出什么事了”

　　“队长，你没事吧？”

　　“快……”队长急忙喝令：“立刻给我加速离开这里，告诉这里所有的人，不得随意查探周围的情况，这里有前辈高人在修炼。”

　　“是”看到队长如此着急，手下立刻去办。

　　之前那个人奇怪道：“队长，高人，我只是查探到地形变化，难道里边有厉害的人物……”

　　“恩……”队长点头，用手擦了一下额头的汗水：“绝对是个超级强者，至少是金仙……不，或者更强。”

　　“啊……”所有人都大吃一惊，地仙界虽然高手众多，但到了金仙之后，在他们眼中就是无比强大的存在。如果再强……

　　两个月之后，在那凹陷去的深渊中，缓缓飞出一道人，身形消瘦、脸色却极其红润，长发飘逸，短胡须，绝对的仙风道骨。

　　“既然改变不了这个世界，那就要适应这个世界……”道人嘴中念道的，竟然是林弘所说的话，眼中光芒闪动，冲着林弘离开的方向做礼：“今日之恩，玄翼铭记，他日有成，定当回报。”


第二百三十一章 交易区

　　说完，他的身形已经消失在原地，下一瞬间，已经在百里之外。

　　空间加速，是比在空间夹缝中行走更难更强的一种方式，是瞬移的初级领悟，能使用空间加速，最少也要达到大罗金仙的程度，难道这个玄翼竟然一举从地仙界进入大罗金仙……

　　就算是在仙界，也从来没有过这种事情……

　　不过再看看这个玄翼原来待过的地方，看看那深渊，一想到那被他积存起来的庞大力量，如果跟他从积存起来的力量相比。林弘他们所见到的力量，不过是海中一滴水一般。

　　此刻早已经离开的林弘并不知道，自己一个无意之间的心动，成就了玄翼。

　　不过，当林弘再见到玄翼，已经是很久之后的事情，此刻林弘正带着毛毛、陆刚、林云杰三人去战斗再战斗。

　　虽然这名天仙不过是天仙中期，林弘可以很轻松收拾，不过过摆明地仙境界的人聚集到一起，林弘也不敢轻易跟他们正面对抗。就算他可以逃掉，毛毛跟陆刚他们还是很危险的。

　　这群人基本上跟强盗一般，只是他们聚集到了一起，有了山头而已。

　　所以林弘先让毛毛跟陆刚他们在他们附近，因为争夺一件不错的法宝而打斗，见动静闹大点之后再向远处打。

　　果然如林弘所料，因为毛毛跟陆刚表现出的都是地仙境界巅峰状态，所以他们出动了二十六名地仙境界的人赶了去过去。其中地仙境界巅峰的就有四人，看来这个首领做事还是挺稳妥的。

　　虽然现在还没接触到强大的势力，但从最初的护卫队，以及中间见到几波人看来。

　　这地仙界绝对不像修真界那么简单，像最开始那么白痴演技的家伙，也只是一些从下界来到地仙界不久，正在努力适应这里的人。他们原本的基础太差，所以学成了四不像。

　　对付一些比他们还笨，来的还晚的人还行，对付林弘他们……结果就是死。

　　但那些老油条则不同，在这种环境下能长期生存下来的人，都有些自己的生存本领。越向里前进，难度越大。

　　所以林弘也特别小心，将这些人诱惑出来，引诱他们到了自己之前布置好的陷阱之内，将他们与外界隔离开来。林弘带领着毛毛跟陆刚，很快就将他们全部击杀。

　　如果不是遇到像玄翼那么不正常的，毛毛跟陆刚在地仙境界中也算是杀神了。

　　加上林弘对于以少打多也很有心得，这些人虽然反应很快，有人见形式不好直接想逃跑求救，可在林弘的拦截之下，一个漏网的都没有。

　　“怎么样了？”林弘带着毛毛跟陆刚三人悄悄的来到林云杰身旁。

　　林云杰并没有参战，他一直在山下小心守着，注意着山上的一举一动。

　　“师傅，这下过瘾了，之前你不说着山上有一百零几个地仙境界的人吗，就在那二十几个被师傅你引走之后。那个天仙境界的人带领着二十多名手下离开这里。好像有什么事情，怕被那名天仙境界的高手发现，我也不敢太注意。”林云杰说完动了动手臂道：“师傅，一会只要查清楚确定他们真的离开，我们立刻就可以动手了吧。”

　　“不需要查探，现在就动手，将他们的老窝抄了。”

　　一听林弘这么说，毛毛跟陆刚都很是开心，自从跟玄翼一战之后，他们战意跟性情非但没磨平，反而更加旺盛。

　　林云杰有些担心：“师傅，这样能行吗？”

　　“你们先上，我给你们压阵，就算他们赶回来或者有问题，我也可以挡上一阵，足够你们有时间跑掉。”林弘现在不论是上玄剑气第十层还是金刚怒，都拥有强大的战斗力。

　　最近他时刻都在磨练自己的精神力，让雷术更加强大，三股力量只有齐头并进，才能结合到一起，发挥出十倍于自身的力量。

　　从境界上来说，林弘此时也并没有达到天仙境界，但上玄剑气霸道的攻击力，让他的剑气也可以跟天仙高手对抗。而金刚怒第四层，也拥有天仙的战斗力。

　　三种力量中，如今雷术相对弱上一些，林弘现在修炼。已经不急于求快，以平衡为主。

　　三种力量达到平衡，威力才能真正发挥出来。

　　自信，绝对的自信，到现在为止，就算上次遇到那名天仙高手，林弘也并没有完全发挥。不狂妄、却也从不妄自菲薄，清醒的认识，自信、果断的行动。

　　三人立刻开始摸上山去，林弘仙识已经将周围查探清楚，将位置都告诉他们。

　　这次林云杰先出手，在不被发现之前，尽量想办法不惊动他们的情况下，能杀掉一个算一个，暗杀。

　　这种事情毛毛跟陆刚都做不了，他们一出手，立刻就会暴露。

　　一个、两个、三个……在最后要被发现的时候，林云杰已经混入他们其中一群正在喝酒的人中，突然出手又干掉三人、重伤了五人，这才被发现。林云杰一被发现，立刻向外逃窜。

　　那些人追上来的时候，毛毛跟陆刚开始出手。

　　他们三人合作也默契十足，前前后后一共解决掉了近二十人之后，才被对方剩下的近四十名地仙境界的人围住。

　　虽然此时他们中地仙境界巅峰的都没有几个，但人数众多，也打得毛毛他们险象环生。

　　到了此事还没人出现，林弘终于出手。在没有高手压阵的情况下，林弘一个人就将他们冲散，随后带着三人又是一阵厮杀，只有几个人跑掉。

　　这个在方圆万里内，唯一的一个固定聚集势力，就这样被林弘他们给灭掉大部分力量。行动快速，绝对不拖泥带水，将战利品收入囊中，林弘立刻带着三人离开。

　　现在他们已经开始固定方向，本着城市的方向行进。

　　向前行进了四万里，林弘他们终于发现了他们进入地仙界后的第一个交易区。

　　在地仙界城市之外的地方，基本没有太强太固定的势力，因为要想挺起那么庞大的一个势力，最少要有金仙以上的高手坐镇。而金仙以上的高手也很少有人在城市外边长期逗留，就算有人在城市外边达到金仙境界，也都会选择进入城市。

　　因为只要一旦达到金仙境界，到城市里都可以得到一份优厚的待遇，更好的修炼条件，以及进入仙帝阁的资格。仙帝阁内藏有无数的修炼功法，甚至有仙界强者的修炼功法。

　　除了功法之外，还有各种强招可学习。

　　所以说，在城市之外，基本就是金仙以下之人。除非一些隐修，或者极个别因为特殊情况从城市出来的强者。

　　因为城市之外的空间也很庞大，有一些人会坐地为王，有一些则进行掠夺抢夺。但彼此也有各种需要，例如寻找一些自己需要的天才地宝，给自己配备适合的武器，将最近得到的东西卖出去，购买丹药……

　　因为这样的需求，就有大家族跟大门派在城外设立大量的交易区，里边可以供人互相交易，也有他们专门买卖东西的地方。进入的人只要给他们缴纳少量的钱就可以，在这里绝对安全，也有一些人被追赶，或者受到威胁抵挡不住也会躲到这里。

　　交易区有城市里的大门派跟势力做后盾，有一些大的交易点肯定会有金仙境界的高手坐镇，因此保证了绝对的安全。

　　说是交易区，就算最小的交易区也都会时刻保持着十几万人的流动量，这个交易区是林弘他们在最近二十万里遇到的第一个。

　　“果然是修真界，就这么一个边缘地带的交易区，比我们整个修真界的数量恐怕都要多。”刚一进入这个交易区，林云杰也是大吃一惊。这里的热闹程度超过他的想象。

　　说是交易区，根本就是一个超大的城市，高大的城墙，来回巡逻的护卫兵。

　　“妈的……”毛毛道：“我现在就在想，你说这么一个交易区都这么大这么繁华，那三大城市该什么样。”

　　林弘淡淡笑道：“不用看这个，当我知道那个城市大小的时候，就已经不去想了。”

　　“老大，老大，哈哈，你看那条街上，全部都是酒楼，我们不过先过去休息一会。”空中仙人起落飞行，下边都是街道，空间有的是，整个城市足有百里。到处都是高大宏伟的建筑物，就连一些酒楼，也都搞得比以前林弘在世俗界见到的皇宫还要富丽堂皇。

　　“走，尝尝这地仙界专业的酒楼做出来的东西如何。”林弘带着三人，直接来到一家最豪华的酒楼前。

　　“几位是找人还是吃东西，如果吃东西请您到其他侧厅。如果是找人，我带你们进去。”门口站着一长的非常可爱的半大童子，说话声音也很清脆，不过林弘一眼就看出来，此人也已经是地仙中期，估计是修炼功法特别原因。

　　毛毛挥手让他赶快让开：“侧厅，我们去侧厅干什么，我们不找人，就是来吃东西的。”

　　圆脸可爱童子模样的人笑道：“几位刚来的吧，我们是洛林家族旗下的产业，这里是洛林家族专门招待天仙以上高手的地方。天仙境界一下的高手请到旁边侧厅，或者到其他酒楼。”

　　看着他的笑容，毛毛就很是发怒，妈的，当自己是乡巴佬呢。

　　“嘿嘿……”毛毛阴阴笑道：“那我杀了你，证明一下啊”

　　童子依旧笑着道：“你就是杀了我，依旧不能进这里，而且这里是洛林家族的交易区，你在这里守规矩怎样都行，如果乱来的话，你们就不用出这里了。”

　　“我操，你他妈威胁老子”毛毛怒了，罗汉棍在体内震动，眼睛看着林弘。

　　他知道，在这种地方动手，会很麻烦。

　　“别动，忍着”林弘说着，手向上一举。

　　“轰隆隆……”庞大的雷云风暴立刻将那名童子卷入进去。

　　林弘控制的非常精确，在这酒楼面前足有五十米宽大雷云风暴，将这童子卷入其中却并没有伤害碰触到其他任何人跟东西。

　　“嘭……”那童子随后被弹了出来，浑身上下并没受伤，但一身衣服跟头发已经都没了。

　　“嗖……”本来轰隆隆的雷云风暴，林弘手掌一张开，瞬间变成拳头大小旋转的雷云风暴，如同玩具一般的在林弘手中缓缓的旋转着，很是精致好看。

　　不过周围留意着一切的人同时大吃一惊，雷术在地仙界并不罕见，会使用的人也不少，但是能将力量控制到这种程度，能将这么强大威力巨大的招式随手之间压缩成这么点，这绝非地仙境界的人能做到的。


第二百三十二章 信息超快的地仙界

　　“还用不用我再证明、证明？”

　　林弘在手中，很随意的转动着压缩了的雷云风暴，此时、此景，已经有无数人在注意着他们这里。

　　洛林家族在这个交易区最豪华的酒楼，名为“雨森”。林弘能清楚的感受到，从这雨森酒楼内至少有上百道仙识在注意着他们，其中还隐隐约约有几股就连林弘都难以把握的仙识。

　　就仙识方面，林弘绝对有发言权，天生雷体带来的精神力比一般的仙识要完整，这种感觉最开始林弘还没完全弄明白。当他到了修真界不久，只知道仙识的应用，不过是自己精神力中的一部分。

　　但到了现在，他已经渐渐发现了许多好处，尤其是在学会了妖帝体内力量凝结压缩新方式以及古一哲空间规则上的一些东西之后，他终于发现。原来，从灵识到仙识，不止是力量的增长，这种增长丰富了许多，更加接近他的精神力。

　　完善了，更加完整，也就是说，自己的精神力是因为天生雷体带来的。

　　据传说，达到大罗金仙之后，仙识都具有威力可以伤人，而且可以在战斗中起到很大作用。

　　精神力这个说法是上一世世俗界的称呼，现在再这么称呼已经并不适合，据说仙帝拥有“仙意”，意念之间可伤人，意念可助其威。自己所拥有的，或许称呼为仙意更适合。

　　因为自己已经可以凭借这个，调动天地中的某一种力量，雷。自己这并非雷术，而是凭借仙意调动的天地中的雷。

　　随着这种认识，林弘将其融合到了上玄剑气上，让上玄剑气每次出手都能平添三分雷劲，威力增大血多。正因为林弘拥有初级的仙意，才能越级发现许多比他强的强者。

　　“我……我只是按规矩办事……你们胆敢乱来，洛林家族不会放过你们的！”童子一听林弘说话，吓得向后连连挪动。

　　在刚才的转动中，他虽然没受太重的伤，但现在浑身上下一点力气都使不上。

　　虽然这么说，但他心里也害怕了，平时狐假虎威还行。但他自己最清楚，别说他了，就连整个酒楼都只是洛林家族外围产业而已，他根本不算洛林家族的人。

　　“哈哈……下边人不懂事，这位贵宾里边请。”此时，从门内飘然闪出一中年人，一副老板打扮的模样。

　　林弘之所以不让毛毛出手，就是避免真的惹麻烦，他自己出手好掌控这个量。

　　这个老板实力很强，是天仙巅峰高手，刚才那几股自己没办法完全把握的仙识中就有他。从自己等人一过来，他就已经注意，现在正好出来。

　　这种事情，林弘见太多了，也没多说什么，带着毛毛他们直接进去。

　　布置上也很特别，不知是那里传过来的布置理念，看似古典但竟然让林弘找到一丝现代的理念。尤其摆设上，更是如此，而且还能将那种现代的想法跟古典以及地仙界的特色结合。

　　想想也正常，修真界掌控的世俗界虽然都处在封建落后的时代，但在地仙界之下众多世界之中，也有许多事高科技世界，自然有一些东西跟理念带到这个世界。

　　“在下雨林交易区雨林酒楼的老板、黄虻，几位看起来比较面生，不知是从何方而来？”黄虻在前面引路，不卑不亢，说话有度却随身充满着自信。

　　刚才的那一幕，仿佛根本没有发生过一般。

　　在黄虻的引领下，林弘他们来到一处清净的地方，单独的房间却没有任何拘束性，周围隔开都是用了一些像是自然生长的风景花草跟其他一些东西设计而成。

　　刚才登楼没感觉多高，但上来之后却发现，他们所处的位置一眼就能望见交易区最繁华的几个点。

　　“老板是吧，把你们这里好吃好喝的都给我上来，快点。”毛毛见林弘并没有出声多说什么，已经明白林弘的意思。

　　这个时候跟他攀谈，并没有任何价值，正好自己先出面。

　　一听毛毛这话，黄虻表面没说什么，心中却很是不爽。在他眼中，毛毛这个妖族应该是林弘带着的，正常来说，他连坐下来的资格没有，现在不但大模大样的坐在那里，还比林弘他们更加像主人。

　　何况，他一个地仙境界的人，竟然敢这么跟自己说话，要不是看在这个人很特别……哼！

　　“几位还是先看看菜单的好，虽然是在这荒郊僻壤，但我们雨林酒楼毕竟洛林家族的产业。要想要好东西什么都有，狮心、虎肝，就算是蛟龙的血肉精华我们都曾经出售过，那随便一口可就是一件上品仙器的价格……”黄虻看都不看毛毛，只是对林弘说。

　　就算是看出林弘比较特别，他话里的意思也很明白，乡巴佬了吧！没见识过，竟然敢到我们雨林酒楼这么说话。

　　“咯吱……”毛毛的拳头握得咯吱咯吱响，心中异常的愤怒，拿老子的话当耳旁风，知道老子是妖族，估计说这些话，我操！

　　林云杰坐在他身旁，笑眯眯的用手拍了拍他，仙识传音道：“别着急，有师傅在呢，自然能治他。”

　　“蛟龙，恩，虽然不是真的神龙，不过也算不错了。一口才一件上品仙器的价格，很值了。”林弘自言自语说着，随即一扬手决定道：“那就给我来两条蛟龙，我要整个的，肉弄几份做了我们先尝尝，都说龙肝凤胆，把龙肝炒一下，要八分火候的。不要加辣，我不喜欢，要炒出原味来。还有，血直接热两碗。好了，就先来这些吧。”

　　这下轮到黄虻傻了，雨林酒楼在三万六千年前确实有过一次出售蛟龙的事情，不过那是因为几大家族合力捕杀了一头冲入仙境疯狂杀戮的恶蛟。

　　说是龙，其实还不算，年份还不足，还没有脱去蛟身，化为龙形。不过即便如此，当时也很轰动。而洛林家族也不过是拿出很少的一些来，做做样子，做个宣传而已。

　　“这个……”黄虻沉吟了一下：“这位朋友，这蛟龙肉可不是那么容易吃的，这种东西想要可以预定，您必须先交付一般的定金，随后我们会通知您时间。”

　　黄虻感觉，虽然应对的有些匆忙，不过这样也足以堵住林弘了。

　　“说这种没营养的话应该很没有意思吧，如果我真付了定金呢？我想不管我能不能吃到，你都会很倒霉，就算我出去之后你找人对付我，我也会将这件事情宣布出去，到时候你一样会倒霉，你上边的人肯定会处理你这么不懂得办事的人。他……”林弘指了指毛毛：“是我的兄弟，是你们的客人，所以你最好客气点，随便找几个差不多的上来吧，你可以下去了。”

　　几句话之间的交锋，林弘用一次类似总结性的话语，彻底的将这个黄虻压制住。

　　黄虻知道，这个自己也看不透的人，已经完全占据了上风。他的话是威胁，而这个威胁……现在想想，他也很害怕。自以为得意的回答，却变成现在这个样子。

　　“这里……”

　　“我知道，你想说，这里是你的地盘，你可以不承认，也可以想办法灭口或者对付我，不过很不好意思……”林弘取出一块影像晶石在他面前晃了晃：“刚才我们的对话我都记录了下来，你认为你有多强，你能调集多少人，能在我将这个散布出去之前就杀了我吗？如果不能，我想我们还是友善点，对大家都好。我没兴趣跟谁为敌，不过也不喜欢别人找我的麻烦，我顺顺利利的离开这个交易区，这个就会还给你。”

　　到了此时，黄虻彻底没火了，毛毛在那开心的笑着。

　　“别想了，就你那智商，再想也不是我老大的对手，赶快去给我们准备东西吧。”毛毛看着黄虻站在那里，脸色难看，眼睛转来转去很不甘心的样子，挥着手赶他离开。

　　“好！佩服……”黄虻心中暗自发誓，等拿到晶石，一定要找人除掉他们。脸上勉强的挤着笑容，冲着他们佩服的点了点头：“几位原来是客，这顿我请了，几位稍等。”

　　“哈哈……”

　　黄虻离开，背后传来了毛毛肆无忌惮的笑声，让他无比的愤怒。想到刚才跟林弘的几句对话，就被对方抓住把柄，自以为得意的话，都被对方死死的扣住。

　　黄虻用手重重的拍了两下额头，随手深深吸气，让自己冷静。传令吩咐手下准备东西，心中却在盘算如何等他们出了交易区将他们干掉。

　　“老板，上边有消息了……”正在黄虻想着如何在林弘他们出了交易区后干掉他们的时候，手下跑了过来。

　　“这是上边传来的命令，是密令，只能您看。”刚才在林弘出现在酒楼口出手的时候，黄虻已经下令让人将这个人的影像传回分部，分部负责者附近三千万里内的情报工作。

　　对于这附近天仙境界以上的人多少都有一些记录，尤其是一些比较强的。

　　而且他们可以跟总部联系，取得其他方面的情报，用来监控这附近的情况。

　　手下将密令交道黄虻手中，随后退下，黄虻输入他特有的仙诀，启动晶石。

　　“啊……”黄虻看过之后，脸色变了几变。转头看向林弘他们的方向，又看了看晶石上边的图像，没错，真的是他。总部说，如果确认是他，尽量要挽留住他。

　　真没想到，这个家伙竟然才来到地仙界这么短的时间，而且他还是以天仙力量来到地仙界的，太不可思议了。

　　晶石之上记录的，赫然正事林弘刚从入境处进入剑舟时的画面，有人悄悄的记录了下来。

　　不好，这件事情上边已经知道，自己想对他们下手肯定不行。万一让上边知道，那自己可就死定了。要知道，各大势力对于从下界上来能达到地仙界的人就开始注意，挑选有天份的进行拉拢培养。

　　以天仙实力从下界来到地仙界的，虽然不能说没有，但却极其罕见，就跟雨林酒楼的蛟龙肉一般罕见。

　　不能杀他们，那该怎么办！对了，黄虻眼睛一亮，自己被林弘抓住的把柄，最多让自己受到严重处罚，不再管事。但是这次晶石上都已经说了，如果是他们，自己就有功劳，如果能将他们留下来……

　　恩，杀他们，不如留他们。如果能将他们留下，自己就再也不用当这个天天陪着笑脸的酒楼老板了，可以调回城市，甚至可以申请去家族武地重新学习修炼。

　　一想到这个，黄虻眼前一亮，如同找到一个发财致富的快捷通道一般。

　　“来人，立刻换……上最高档次的菜肴，将招待金仙用的酒都取出来……还有……”黄虻立刻下令，以最高规格招待林弘等人。

　　……

　　林云杰道：“师傅，估计我们出了这交易区，就会有麻烦。”

　　“恩”林弘淡淡一笑：“不过只是他自己，不敢大张旗鼓的情况下，没什么大不了的。”

　　“老大，真爽，没想到你几句话就给他设了个圈套，还记录下来，厉害。”毛毛不去管其他的，很是开心。

　　“我并没记录啊”林弘将刚才那块晶石扔给毛毛：“这是空的，我只是吓唬他而已。”

　　“不会吧……”毛毛接过来查看了一番，果然，里边什么都没有。

　　“实则虚之、虚则实之”林云杰对于师傅真假难辨的话语很是佩服，就连他在一旁都真以为师傅已经记录下来。

　　“几位……久等了”他们刚说了没几句，黄虻已经笑着脸进来，后边跟着不少人。

　　分别将各种菜肴端上，都是刚刚做好的，本来是给另外一桌的，不过让黄虻先给截了下来。至于另外那些人，随便找个借口告诉他们再等一等，谅他们也不敢闹事。

　　黄虻在一旁一阵介绍，不过林弘他们一样都没听说过，不过他介绍的也很仔细，连功效跟价值也捎带的介绍了一下，甚至还提了几句，这在我们酒楼值多少。

　　“我靠，不会吧，你说这大腿值两粒上品仙丹？”没等黄虻介绍完，毛毛已近开吃。当庭黄虻说，自己手中那块脆冰什么鸟的腿，竟然值两粒上品仙丹，毛毛也很是吃惊。

　　黄虻笑着道：“这是三千年的烈火鸟之腿，还需要天仙实力的人使用冰寒之气劲炼三天三夜，才能平衡其肉内火劲，达到脆脆的口感，也更加容易吸收。尤其是修炼火劲心法之人，有很大裨益。”

　　等都介绍完了，黄虻很是歉意的道：“刚才多有得罪，还请您不要介意。我的失误我已经主动向上边汇报，不过上边说，如果您真的想尝尝蛟龙的话，我们在仙帝城内的总部还有一点，您可以去那里品尝。到时候，将会有雨林第一大厨为您烹饪。”

　　不对，就连毛毛也感觉到了，差异的看着黄虻。

　　林云杰笑看着黄虻，又看了看师傅，发现林弘目光看着远处，好像根本没听到黄虻的话一般，林云杰也没有出声。

　　“那里是什么，好像发生了什么事”林弘随手一指远处。

　　“那里是悬赏榜，今天是公布最新一轮悬赏的日子，所以人很多。”黄虻看了一眼，立刻回答。


第二百三十三章 悬赏榜

　　“悬赏榜就是各大势力跟家族搞出来的，不论是法宝、丹药还是其他物品，都可以进行登记悬赏。每个家族都有这样一张榜单，例如您需要什么，可以到登记处去登记，出多少钱悬赏什么，有人得到就会通过我们跟您联系。我们不会收取您的任何费用，只需要收取赏金的百分之一作为佣金。”看到林弘他们不清楚，黄虻详细的介绍了一下。

　　听黄虻这么一说，林弘突然想起上一世的赏金猎人。

　　基本都是大同小异，不过这个应该更有趣，看来这个应该比自己等人盲目的找人战斗要好的多。

　　一路前进，还可以试着完成以下这个悬赏榜的任务，完成了有好处，完不成也不耽误什么。

　　看到林弘微微点头，好像很有兴趣的样子，黄虻连忙道：“榜单每隔半个月就会重新更换，完成的就会消除，没完成的继续悬挂。”

　　“如果您感兴趣，我立刻叫人送过来一份？”

　　林弘摆了摆手，示意不用。

　　对于这个黄虻突然的转变跟热情，林弘心中已经猜到了一些，他肯定会派人调查自己等人。

　　按理说，自己等人现在属于没身份的人，他不可能如此。唯一的可能性就是跟入境处的情况有关，就如同在剑舟上一般，那些人对自己的态度，也是想拉拢自己。

　　“我这个人比较喜欢热闹，一会我会自己看，好了，这里没你什么事了，你可以先下去了。”

　　“那好，您有什么事情尽管吩咐。”黄虻本想立刻说，但想了想感觉现在的时机不算太好，还是等林弘他们吃完之后再说。

　　等他出去之后，毛毛立刻小心的布置了隔离阵法。

　　“老大，这孙子有古怪啊，你说他想干什么？”

　　“还能有什么，只能有一种可能性，他想拉拢我们。我们现在唯一值钱的就是，我是以天仙的力量从下界过来的。”林弘吃着菜，味道还真是不错，一边回答毛毛的话，也不影响他吃东西。

　　“原来是这样”毛毛很是失望，还以为他有什么阴谋呢，耸耸肩膀：“真是想不明白他们，这地仙界如此广大，高手这么多，至于嘛。”

　　林云杰道：“高手虽然多，但有前途有希望的还是少数。他们更看重有潜力的人，在他们眼中，师傅在下界就能达到天仙境界的实力，未来肯定很有潜力。”

　　“当然了，那还用说。”毛毛道：“老大岂止是有潜力，以后肯定比他们都强。再说了，咱们是要给天雷宗先在地仙界打下基础，那用得投靠他们，以后谁投靠谁还不好说呢。”

　　“呵……”林弘淡淡一笑，很认真的吃着东西。不再去理会毛毛，地仙界的情况比修真界复杂的多，在修真界自己之所以能那么快打造天雷宗，自己实力是一方面，各种特别因素也很重要。

　　但这地仙界则不同，太乱、太乱，估计这正是妖帝说的，这就是仙界那些人所要看到的局面，乱。

　　几人吃的很快，这些东西味道好，吃完之后有的堪比吃下一些不错的丹药，可以说是一举多得。

　　“走，我们兵分两路，老三、老四你们两人带着咱们挑出来没用的东西去卖了，毛毛，你跟我去看看这个悬赏榜。”

　　“老大，我们真的走窗户？”看到林弘直接飞身出去，毛毛也急忙跟上。

　　“都一样，省得有人在后边烦人。”林弘知道，以雨林酒楼的情况，自己等人这样出来，他们肯定离开知道。

　　果然，林弘他们放飞出去，黄虻已经跟了上来。

　　“几位，吃的可还可口，如果有什么不妥我立刻让人调整，您这么匆忙是……”

　　“不要提招揽的事，感谢你刚才的招待，我也并没有记录我们刚才的对话。我暂时还想在仙境城市外晃荡一段时间，不用跟着了。”林弘直接一语道破。

　　黄虻身形在空中猛的控制住，看着林弘跟毛毛，很是头疼。

　　真是怪人，到底在想什么，不过他的意思已经很明白。自己再跟下去只会惹来误会跟麻烦，看来，这件事情还是按照上边的吩咐，先通知上边的好，让他们来决定。

　　……

　　我晕，远处看的时候，就感觉这里很热闹，等真的到了这里才感觉到这里有多热闹。

　　这里周围是上百块大型的晶石，上边都有字，足能容纳三四万人的地方，来来往往人流不断，此时人数应该也在两三万之间，虽然不算太拥挤，却也不少。

　　“阴穗银竟然比上次贵了，看来我大量储存时对了，太好了……”有人进来，看到上边的价格，立刻开心的大叫。

　　当然，也有人叹气的，这是那些记录各种药物、材料、物品的地方。

　　至于一些记录法宝的则稍微安静一些，都纷纷使用影像晶石记录，而完成的根本不需要来这里。

　　还有就是悬赏杀人、救人、保护、护送这些的，也都比较安静。相对看这些的人都比较厉害，天仙也不在少数。

　　不过，总的来说，并没有太强的。

　　至少，林弘没有发现有金仙。

　　“快看，是灭妖任务，又是一批妖族的试炼者，天呢，这个试炼者的价格好高啊！！”有人惊叹。

　　其他人也都过去看，发出惊呼的人更多。

　　“当然贵了，他至少杀了十多名天仙高手，据说他已经很接近金仙了，甚至有可能是金仙，我看我们还是小心点。”

　　“怕什么，他跑到咱们这里来试炼，一定不能让他回去，我看我们一起去吧……”

　　立刻，有不少人开始联系人，准备一起去围杀。

　　林弘带着毛毛过去看了一眼，这是最新一轮悬赏榜单内比较靠前的一个悬赏，在这雨林交易区一千万里左右，有一名妖族人经常出现，消灭他可以得到三十万仙石。

　　在地仙界，十万仙石足可以买到一件不错的中品仙甲跟一件顶级的上品仙器。

　　而且杀了人之后，缴获的东西也归杀他的人所有，所以说诱惑力还是非常大的。

　　“毛毛，都记下来”林弘指了一下周围所有的晶石上的字。

　　毛毛开始记录，林弘则继续观看，有的是悬赏灭掉某一个山头。不过这里边悬赏的灭掉山头的，最低也是三五百万仙石的，由此可知，而且看后边时间，有一些都悬挂了上百年没人完成。

　　这种赏金虽多，但根本不用考虑。想想哪个三十万的赏金，就知道那种三五百万赏金的危险跟难度了。

　　“老大，都记下来了，有一些我们连名字都不知道的家伙，难道我们为了这点赏金还去找他们吗？”

　　“特意去找到不需要，顺路的事情，如果遇到了就完成一下。”

　　“哦！”

　　说这话，林云杰跟陆刚已经回来，林云杰回来笑着跟毛毛说着。

　　但仙识却在跟林弘快速的交流着：“师傅，情况好像有些不对劲，刚才我们去买东西的时候，好像有人一直在盯着我们。我们总共卖了二十一万多一些，将我们最近得到哪些没用的都卖掉。刚才我们回来，发现也有人在后边，我们现在该怎么办？”

　　林弘仙识一动，立刻发现了林云杰说的那几个人，这几个人都是地仙境界，根本瞒不过林弘。

　　林云杰办事很稳妥，没想到派他去还是惹下麻烦。不过这些人倒是真的很怪。二十多万仙石，应该不算什么巨款吧。这样他们都动心，又或者有其他原因？

　　这些人不像这个交易区内的人，应该跟那个黄虻没什么关系。

　　“师傅，还有一批法宝什么的，属于待价而沽，看情况出手的东西，现在还卖吗？”

　　“没用的东西我们都卖了，剩下比较有价值的留着以后慢慢处理，不能都在这种偏远地方处理。一会我们就离开，你们小心一些，不行就先撤，听到吗？”林弘这话是同时对毛毛、林云杰跟陆刚说的。

　　在这交易区内，是不允许动武的，所以林弘他们现在倒并不担心。不过他也不想给对方太多准备机会，随便转了一下，立刻带着他们三人离开交易区。

　　从交易区出来，林弘想了一想，选择之前那个妖族试炼者任务的方向飞去。

　　仙识一直留意着后边，后边的跟随着一直在，他们好像不断的跟什么人联系着，应该是汇报着自己等人的行踪。

　　“师傅，用不用先将他们……”林云杰做了个抹脖、咔嚓的动作。

　　“还不用，我倒是想看看，打主意的是些什么人。他打我们的注意，未尝不是主动送上门来的菜。”林弘现在一方面在努力提升力量，为救霍雪淼做准备，另外一方面也是想给天雷宗打下基础。

　　不过这个比较难，那需要到城市内发展，所以现在又好处他就不放过。

　　“来了……”林弘他们飞出去三千里的时候，一群人从侧面包抄了过来。

　　四名天仙境界，二十三名地仙境界，实力不弱啊。不过这天仙境界中，并没有天仙巅峰，林弘这也算放下心来。天仙境界巅峰的人，就算林弘能干掉，也需要费一番功夫，最重要的是有这样的人拦住，自己很难照顾到毛毛跟林云杰、陆刚他们三人。

　　已经有了准备，林弘他们立刻放缓速度。

　　“快，就在前面，围住他们，别让他们跑了……”随着林弘他们放缓速度，这群人很快围了上来。

　　“脑袋都被驴踢过了，我们是在等他们都看不到，还他妈的围”毛毛很是不爽，这群没眼力的家伙。

　　林云杰笑道：“如果这里要是有悬赏榜上的人就好了，一举两得。”

　　说着话的功夫，他们已经围了上来，二十几名地仙境界的围上并没有动，他们都很小心。显然知道，这群人并不好惹。

　　人群让开，四名天仙境界的人飞到了前面。

　　其中一名脸上有一道诡异刀疤的男子看到林弘他们，目露凶光。

　　“暗算、偷袭我手下的人就是你们四个吧，你们还真是胆大，竟然敢趁我不在，打我丘焚手下的主意。要不是让我在交易区看到你们卖东西，还真不好找你们，这下我看你们往那逃。”

　　晕，林弘、林云杰四人相视无语，随后都忍不住笑了出来，没想到这都能碰上。

　　原本就是想分批引开他们，然后各个击破，全部消灭。后来这个家伙突然离开，林弘他们才直接动手。不过这次稍微麻烦一些的是，又多了三名天仙。


第二百三十四章 再见蛮阎罗

　　林云杰跟陆刚去卖东西的时候，正好这个丘焚也正在跟几个朋友在那里，看到林云杰取出的不少东西自己都很眼熟，分明就是自己手下的东西。

　　加上之前手下已经传来消息，说有人偷袭了总部。人已经多数被杀，他立刻明白了是怎么回事。

　　在修真界，一个天仙要找一群地仙手下很容易，他并不算太心疼。反正自己所有的东西基本都带在身上，可被别人算计，这是他所不能容忍的，而派人跟踪这四人，发现他们都只是地仙境界。

　　就算有一个人实力有些看不透，不过最多也就是天仙境界。

　　而他正好有三位好友在一起，于是都拉了过来堵截林弘等人。

　　“先别着急，万事好商量，我看这只是一场误会。我没想到那里竟然有这么多天仙高手在，只是以为是一群地仙境界的人在那聚集，这才下手的。有什么大家可以商量，我可以给与你们一定补偿。”林弘很小心，怕打仗的样子。

　　毛毛他们都静静的呆在那里，知道林弘准备突袭，他们也都开始选择目标。

　　偷袭的目的，并非一次性解决问题，主要是让对方中坚力量受到严重损伤，也就是要做到一击必杀。最差的，也要打到对方没有还击的能力，这是以少战多一个很好的办法。

　　当然，这种方法遇到林弘自己的时候就没用了，他动手的时候绝对不会给对方靠近、商谈，让自己松懈的机会。

　　“哈哈……丘兄，这家伙还没等我们动手就自己耸了，刚才你还担心说他是个隐藏高手，我都说了，没什么大不了的。”在丘焚身旁的一名天仙高手放声大笑。

　　周围其他人也都跟着笑了起来，对于林弘这种表现很是开心。

　　“补偿，你能拿出什么补偿来……”丘焚冷眼看着林弘。心想，如果杀了林弘他们，他的东西还得四个人平均分，如果他是先以补偿的方式勒索到手的，就是自己的。

　　等他拿出东西之后，自己拿到手之后再干掉他也不迟。

　　“只要你同意，这个补偿肯定让您满意。我卖那点东西不过才十几万仙石而已，我可以再给你补偿三十万仙石，另外加上两件上品仙器跟五粒上品仙丹以及三十粒中品仙丹跟五百粒下品仙丹……”林弘说着话，从须弥戒指中取出一些仙丹放在手中。

　　他拿出来的这些东西都不是到地仙界后得到的，都是丹王炼制的，虽然是在修真界炼制的，但神丹师炼制的东西自非比寻常。

　　这种东西最容易辨别，果然，林弘一拿出来丹药，丘焚他们几个都是眼前一亮。

　　听着林弘说着条件，不断的提升着，让丘焚他们脑海都乱了起来。

　　他们并没注意，林弘在说话的时候，不断的接近着他们。虽然林弘也有许多远程攻击之法，但那要看对付谁，对付几个地仙境界的还行，对付天仙境界的必须要更有把握、最强的状态。

　　“轰……”林弘动了，他的目的是接近。

　　因为经过这段时间他已经了解，在地仙界不像在修真界，这里的人就算在平时也时刻保持着体内护身仙甲的运转。

　　只是强度不同，就算现在，虽然这些人被自己忽悠了一下，但他们绝对没降低防御。

　　接近只是为了最强一击发挥最强攻击，所以林弘一瞬间身体暴涨，金刚怒第四层，斗大的拳头轰出。

　　在拳头轰出的同时，从身体、不断的有强大的雷劲聚集，速度比林弘的拳头更快，顺着林弘的手臂聚集到了拳头之处，形成压缩过的雷云风暴。

　　从最开始每次出手都要提前凝聚，到现在拳到风暴到的地步，林弘已经应用的相当熟练。

　　林弘目标正是刚才放声大笑之人，此人力量仅次于这个丘焚，他是最放松最大意之人。

　　“想偷袭我……”在地仙界的人，果然都不一样，虽然大意，但一把类似“锏”的上品仙器却依旧快速无比的迎了上去。

　　光芒也很强悍，力量也发挥出八成。

　　“嘭！”不过他遇到的是林弘，前面雷云风暴直接将这个锏震开，林弘的拳头稍微一晃动已经穿过他的防御，轰在了他的身体上。

　　“轰……”整个人如同流星一般被轰了出去，后边两名地仙境界的倒霉，直接被他撞到。

　　两声惨叫，两人的元神逃逸出来，身体直接被撞碎。

　　几乎在同时，毛毛他们也动手，他们的目标很明确，根本不去惹剩下三名天仙境界的人，直接对那些地仙境界的人下手。对方虽然有二十多人，但三人悍然不惧。

　　有速度、有经验，只要对方不是有绝对压制力量，以少打多最是过瘾。

　　“小子狡猾，杀了他……”丘焚这才醒悟过来，被耍了。

　　这个人果然是深藏不漏，不过更让他吃惊的是林弘使用的金刚怒。

　　“这是佛门护法金刚变？”

　　“不，他没有佛光之体，应该是魔门无上天魔身”

　　“不可能，他根本没有魔气？”

　　另外两人在出手对付林弘的同时，也迅速的交换着意见。

　　丘焚的上品仙剑威力惊人，人在剑后，人随剑动。剑快人更快，这种攻击方式在地仙界最是常见，让本身成为剑的一部分。有的人握剑，如同世俗界人使剑，有的则像这个丘焚一般。

　　不论哪种方式，都比修真界人站在远处，只是御剑攻击要强了许多。

　　而他手中不断捏动法诀，打入他的上品仙剑之内，仙剑每每能发挥出各种特别力量，速度、力量特殊的转变跟攻击，能刚能柔，剑光的变化更加奇异。

　　林弘本想使用万雷风暴将他们圈住，避免他们找毛毛等人，现在见他们三人同时攻击自己，也就省了这份力量，集中力量跟他们三人周旋。

　　在三人的攻击之下，林弘也只有招架，凭借强悍的身体跟三种力量互相交替，源源不断的最强状态攻击，顶住三人的夹击。

　　“狂妄，不论你是佛门金刚便还是魔门无上天魔身，以你第四层的力量想同时对抗三名天仙高手，你在找死……”在地仙界能独当一面的人，也都是见惯大场面的。

　　丘焚也了解，第四层不过相当于天仙，即便很强悍达到天仙巅峰，可同时面对三名天仙境界经验丰富的对手，只有死路一条。

　　刚才说话时有目的，如今林弘可不会再跟他们说任何一句废话，一心一意的战斗。有多余的精力，都沉浸在自己力量上，每次出拳跟每次力量的变化，都随时掌控。

　　其实谁都知道，在战斗中注意着每一次变化，细微的变化，是最好的提升修炼值法。

　　不过没有多少人敢这样，平时自己人打斗达不到那种生死相搏的程度，也难以做到最佳状态。而生死相搏的时候，谁又敢轻易分神。但林弘现在就在这么做，在他的带动下，毛毛、陆刚、林云杰他们也都分别开始尝试这种方法。

　　当然，他们没有像林弘那么夸张，时刻保持在那种微妙的境界之中。

　　这些都建立在林弘三种力量，互相搭配，三层防御，三层攻击的强悍之下。

　　丘焚叫喊着，两外两人开始也都动力十足，每次攻击到林弘之后都很是兴奋，他们能感受到，林弘根本没有防御仙甲。可随着战斗持续下去，他们渐渐发现，虽然林弘没有防御仙甲。

　　但防御力也强得惊人，而且攻击力时刻能保持最强状态，还是不同力量之间交替着使用。

　　他们三人努力配合，全力攻击之下自以为击中林弘，林弘不过受一些轻伤，等他们再想扩大战果，林弘的伤势已经好了。

　　三人越打越心惊，虽然三人联手，林弘的攻击都能挡下来，可问题是，他们根本对林弘造不成致命的伤害。

　　等他们再注意周围情况的时候，毛毛他们三人已经将丘焚的手下全部解决掉。

　　三人除掉这些地仙境界的人后，直接对丘焚他们三人进行攻击。

　　他们三人集中力量，将一名天仙境界的人给挡住。

　　林弘等待的，就是这一刻。刚才他不是没有机会，不过如果太早发难，在同时面对三名天仙境界的联手之下，就算重伤其中一人，自己也不好受，而且很可能让丘焚他们逃离。

　　“万雷风暴……”当万雷风暴以狂轰乱炸的方式，将另外一名天仙高手拦住之后，林弘需要面对的就自由丘焚一人。

　　不好！丘焚第一时间想到的就是逃，自己一个人绝对不可能是这个人的对手，此人实在太诡异了。而且看他这一招，刚才明显是没有使用全部力量。

　　“轰……轰……”不论丘焚向那个方向逃走，林弘都会以最快的速度出现在他身前，直接将他轰飞出去。

　　拳头越来越快，在轰击之时，指尖上玄剑气、拳头狂暴轰击，丘焚最后的挣扎跟防御，在林弘一轮又一轮的猛攻之下，无人接应、没有喘息的机会，活活将他的下品仙甲震碎。

　　“司马兄……救我……”丘焚大声呼救。

　　那个在丘焚不远处，被万雷风暴拦截住的人姓司马，他并不是没机会冲过来，但那样的话，他自己也会受重伤。

　　“丘兄，我这就去找人救你……”丘焚不求援还好，一看丘焚求援，他已经支撑不住。再看到林弘高大，如同金刚一般狂暴的力量，他也胆怯了，身形突然爆退。

　　“司马兄……我救过你的，救我……”最后的呼救，换来了他那位司马兄的逃走：“我操……”

　　“轰……”林弘拳头终于彻底轰开丘焚的防御，将他杀掉，拳头上附着的雷球瞬间炸开，连元神带身体直接炸得粉碎。

　　丘焚死去，他那位司马兄也逃离，另外一位可没那么好运。

　　不过林弘并没有着急出手，让毛毛他们三人对付他，自己在一旁压阵。

　　地仙境界跟天仙境界虽然只差一层，但差距却无比巨大，从地仙界几乎所有人都能达到地仙境界，而百分之九十的人众生无望天仙境界就能知道有多难。

　　一般来说，就算是底线境界巅峰高手，十个人联手也未必如一个天仙中期的厉害。

　　除非人数众多，有阵法配合，例如几百名地仙境界的在一起出手，就算是天仙巅峰的也要避让。

　　毛毛他们三人都有超过一半地仙境界巅峰高手几倍的战斗力，但三人联手对付一名天仙境界的依旧很困难。

　　不论是做事还是战斗，如果你的对手是比自己更强的人，只要你能活下来，收获都会无比巨大。正因为有了之前跟天仙高手生死之战，几个人如今才能有了超于一般地仙境界巅峰的力量。

　　一个人对付几个都没问题，三个人联手能快速消灭二十多名地仙境界对手。

　　“我只是来帮忙的，我们并无恩怨……”

　　“大家有什么话好说，我想是可以解决的。”

　　“你们不要逼人太甚，否则两败俱伤，对大家都不好。”

　　被困之人也知道现在的局势，心中惊叹着伙人的凶悍，同时也不断的想跟解释一下，不想再打了。

　　现在局面很明显，林弘如果出手他死定了。

　　但这只是早晚的事情，而且这三个地仙境界的家伙也实在凶悍了，他从来没想过，地仙境界的人可以这么强这么凶悍。要知道，地仙境界的人跟天仙高手对战，本身都会受到影响跟限制。

　　但这三个人，根本没有一点畏惧感，更加不会因为自己是天仙高手而怯阵，反而一个比一个凶，打起来一个比一个兴奋。

　　“欺人太甚……”说了不少话，但不论是林弘还是毛毛，都无动于衷，那名天仙高手也终于愤怒了，拼着受伤连续将林云杰跟毛毛震伤，随后想要逃走。

　　他就算不受伤，有林弘在一旁他也不可能逃掉。

　　林弘并没有伤他，只是一拳将他轰了回去。

　　战斗再次继续，整整打了两天两夜，最后这名天仙高手被毛毛他们打得重伤不支，被三个地仙境界的人打到这种程度，这名郁闷的天仙高手最终选择了自爆。

　　好在林弘早有准备，及时将毛毛他们三人震开，护住了他们。

　　看着爆炸巨大的威力，毛毛他们三人也都惊叹，天仙高手果然强。不过天仙高手在这里还算厉害，在城市内只是最基本的，看来今后的路还长着呢。

　　有林弘在旁，三人毫无忌惮的进行修炼恢复。

　　两个月后，他们才继续上路。

　　一路上众人开始熟悉悬赏榜的一些任务，因为这悬赏榜虽然每个交易区都不同，但到任何一个交易区都可以领取赏金。因为每个交易区，都有其他交易区设立的站点。

　　他们挑选合适的任务，选来选去还是那个剿灭魔门试炼者的任务最适合，因为正好在他们的路上。

　　林弘在走之前，已经在交易区内的情报供应上花了一些钱，有一个固定的晶石内，随时提示着悬赏榜内各种变化。

　　当林弘他们赶到的时候，此名魔门试炼者的悬赏价格已经达到了四十五万仙石。因为有几名天仙境界的人也丧命在他的手下，一般在一百万之下，不会有太强高手出手，都是一些天仙的联合。

　　林弘他们在附近转悠了半个月，也碰到一些在寻找此名试炼者欲获得悬赏的人，这就如同猫鼠游戏，只是谁是猫谁是鼠，就要看彼此的本领了。半个多月后的一天，终于发现了此人，等他们迅速赶过去的时候，就连林弘看到此名魔门试炼者的时候，都露出无比惊讶的表情。

　　竟然是——蛮阎罗。


第二百三十五章 未完的战斗

　　“天呢，真有这么巧，在这都能遇到他……”毛毛无比感叹，没想到刚来地仙界不久，连仙境之内的情况还没熟悉，竟然又遇到了蛮阎罗。

　　地仙界之广大，如今他们心中已经有了一个雏形，所以见到蛮阎罗的时候，才会如此震惊。

　　“来吧，看你们能来多少，再来多点老子可就不跟你们玩了。”蛮阎罗大叫着，此时他的魔气已经跟当初不可同日而语，魔气惊人。一根阎罗棍在他手中，翻天覆地，威力无穷。

　　此时蛮阎罗已经将自己的两名对手击杀，这时又有十几人冲了过来，其中三名天仙境界的，其中一人还是天仙巅峰。

　　另外那十几名地仙境界的人也很有章法，显然是懂得阵法合击之术。

　　“哈哈……老子不陪你们玩了……”蛮阎罗阎罗棍一点，周围轰然炸开。

　　魔气四溢，这魔气随心而动，瞬间将周围都笼罩。

　　所有人都急忙护住自身，而蛮阎罗身形闪动，快速离开。

　　“你们跟在后边，我去追蛮阎罗……”林弘说完，已经跟上蛮阎罗。蛮阎罗如今的力量，已经达到天仙巅峰，而且身份棍法都比在修真界强了许多。

　　林弘跟上，毛毛他们只能根据林弘与他们的传信仙石的联系跟在后边。

　　蛮阎罗很快逃出对方的追踪，这些人难不倒自己，仙境城市里的大门派经常组织门下弟子到魔门跟妖族之地冒险，试炼。

　　只要不深入，去的也都是一些初级弟子，只是让他们体验一下。然后从中挑选优秀的，后来魔门跟妖族也都如此，这样你来我往的，渐渐就形成了一种潜规则。

　　试炼的人实力一旦超过一定界限，从试炼变成了屠杀，那就会有高手出来对付他们。

　　蛮阎罗还记得当初带自己来的人告诫，一旦自己杀死天仙数量超过三十人，或者力量提升到金仙境界，必须立刻悄悄的潜回，否则肯定会遭受到无情的狙杀。

　　现在，还差的远，自己可以在这里慢慢的玩。

　　“嗯……”正在以超快速度行进的蛮阎罗回头看了看，又看了看四周。

　　并没有看到任何人，魔识的查探之下，也并没有发现有人跟踪，奇怪了，但总感觉不是很舒服。这是无数次生死战斗磨练出来的一种超越能力的本能！！

　　“呼……”蛮阎罗突然停住身子，缓缓闭上眼睛。

　　收起魔识，只是凭借一种本能的感应。

　　刚才林弘他们是悄悄的摸上来的，而且是在战斗混乱的时候，周围也有不少人赶过来。加之林弘他们的隐匿技巧相当好，所以蛮阎罗并没有发现，但现在不同。

　　战斗结束，蛮阎罗很快将自己调整到最巅峰，敏感的发觉到情况不对。

　　“出来……轰……”突然，蛮阎罗怒吼一声，一棍向下一趸。

　　阎罗棍强大的棍劲，直透地底深处，强大的力量震得周围几百米的地面都翻腾起来。

　　不过林弘并没有出来，他也并没有躲在地下，他在空间夹缝之内不断变幻着，而且距离蛮阎罗距离还有一些。凭借自己特殊的仙意，林弘占据着绝对的优势，就算对方是金仙林弘都不愁跟不上他。

　　“想跟我玩，给我出来！”蛮阎罗怒眉快立起，手中阎罗棍急速旋转，横向扫动。

　　他这一扫，周围千里之内的空间都随之受到影响，不过这里毕竟是地仙界，不像在修真界。如果修真界蛮阎罗来这么一下，周围千米空间都会被撕裂击碎。

　　可现在，这周围的空间只是轻微的晃动，这种程度并不足以影像什么。

　　“奇怪……难道是我感觉错误！”蛮阎罗看着周围，没有任何人，自言自语的说着。

　　不过随即，他又非常自信的摇头：“不可能，我的感觉绝对不会错的，如果是这样的话，那这个人一定很难缠。”

　　刚才那几下，动静不小，蛮阎罗也不敢在一个地方久待。立刻加速向前行进，不过这次他留了个心眼，在行进过程中更加快速更加隐秘，不断变换，但想甩掉林弘根本不可能。

　　林弘的追踪技巧比他厉害，速度比他快。

　　一天之后，蛮阎罗再次在一处高山之巅上停了下来，眼睛看向四周，茫茫高山之巅，看不到任何人。但他知道，那个人还跟着自己。

　　可恶，实在太可恶了。

　　冷静，自己要冷静，蛮阎罗毕竟究竟杀阵。让自己很快冷静下来，这个人应该不是想偷袭，否则早就下手了，那他就是想惹自己发怒，着急，寻找及会动手。

　　哼，自己绝对不能上当，不过有这么个家伙跟着，自己做什么都不方便。

　　看来，这地仙界还真是藏龙卧虎，自己到这仙境边缘地带来试炼，都能碰到这么厉害的人物。

　　实在不行，自己也只有返回了。

　　这些天，蛮阎罗也试验了许多方法，却都不能将这个人找出来。

　　“好，你很不错，既然你不肯出来，那我也只能离开。”蛮阎罗可不会冒险，在修真界自己因为到了巅峰才会不怕危险，但在这地仙界，自己要走的路还很长。

　　没有必要冒险，除非那一天自己达到了自己无法突破的凭借，到了自己的极限之后，自己或许会以生命为赌注拼上一拼。

　　“哈哈……”林弘笑着从千米之外现身，迈步之间已经来到距离蛮阎罗不足十米的对面：“我这些天一直在想，你会做出那种选择，是继续在压力下冒险出手，还是想办法继续跟我斗，又或者是离开，结果你选择了离开，果然不愧是枭雄人物。”

　　“林弘……”蛮阎罗也大吃一惊：“你……你竟然追到了地仙界？”

　　“靠……”林弘鄙视的看了蛮阎罗一眼：“你也太瞧得起自己了吧，为了追你我跑到地仙界来，你以为地仙界很小嘛，很好玩嘛。”

　　蛮阎罗这才意识到，自己说的这话有问题。

　　要想在这地仙界追踪一个人，可不像在修真界，地仙界有句话说的很好。只要你能忍，就算得罪了大罗金仙也无所谓，你忍住了，他也找不到你。

　　“竟然是你、竟然是你……”蛮阎罗念道了十几遍，随即也大笑道：“真是没想到，我们竟然能在这种地方相遇。上次我没毁掉你的天雷宗，恐怕此刻你的天雷宗已经一统修真界了吧？”

　　“你以为都是你们呢，统一统一，统一了就很好玩嘛，和谐点好不好，你要活其他人也要活，只要没人惹我就行了。”

　　“恩”蛮阎罗想了想点头道：“这倒也是，很像你的风格，对了，你发现没发现洪磊……”

　　“你的主子嘛”

　　听林弘这么说，蛮阎罗冷冷道：“我跟他已经没有任何关系，他的养育之恩我已经报答过了。他……怎么样了？”

　　“让我送到空间乱流中了，怎么，你想给他报仇？”

　　“给他报仇我没兴趣”蛮阎罗一抬眼锣鼓指着林弘：“不过，我们之间还有一场未完的战斗。”

　　两人刚才如同老朋友多年未见，在叙旧聊天，此刻蛮阎罗罗汉棍一指之间，魔气笼罩，瞬间提升到一个惊人的程度。而且以最强的力量锁定林弘，显然是吸取了之前被林弘跟踪，却没办法找出林弘的教训。

　　“轰……”一道足有水桶粗的闪雷，直接劈向蛮阎罗的同时，林弘的身形已经变为三十几米高。

　　“嘭”蛮阎罗的阎罗棍一转，一股半米粗的魔气冲出，挡住了林弘的闪雷，而蛮阎罗身形已经冲到林弘上方。

　　“林弘，尝尝我的轮回棍法”轮回棍法，是蛮阎罗进入地仙界之后，从魔门那里学来的绝学。这也是他可以在仙境之地试炼，搞出这么大动静，这么自信的原因。

　　轮回棍，棍如轮回，在阎罗棍罗森气劲的引动之下，仿佛进入六道轮回一般。

　　周围各种幻想不断，轮回棍竟然不再是一味的刚猛，而是消失在这无尽的幻想当中。

　　“剑身！”林弘也是第一次，在一瞬间就将力量实战到极限。

　　这些幻想就是对金仙都有一些影响，毕竟他借助的是阎罗棍内的力量，虽然阎罗棍内的魔气被霍雪淼吸收掉了多数，但那可是魔门上古魔器。

　　但对林弘作用却小了很多，因为林弘拥有仙意，所以他意志无比坚定稳固。

　　心神稳固，心态稳定，不受外魔外物影像。

　　“破”上玄剑气第十七层特殊剑技，破之技。

　　周围空间随剑气不断炸开，威力平添几倍，一剑破空之破字诀。

　　不受外魔影像，破掉幻像，阎罗棍已经到眼前，林弘手臂直接挡住阎罗棍。

　　“嘭……”蛮阎罗吃惊的看着林弘：“好，魔门无上天魔身第四层挡我这一下手骨都要碎裂，你竟然没事。”

　　林弘的手臂也发麻，他笑着甩了甩手臂：“还行，麻酥酥的”

　　“哈哈，好样的，这地仙界虽然有意思，但像你这样的对手却不好找，再来。”蛮阎罗大笑一声，身形突然也变大道十几米高，身体魔气增强了几倍。

　　“林弘，我也修炼了无上天魔身，虽然没有达到第三层，不过我还有阎罗棍，你可小心了。”蛮阎罗说着，手中阎罗棍更猛更快的点向林弘的眉心。

　　罗汉滚发出丝丝之声，空间都受到震荡，这一下已经具有了一些金仙的战斗力量。

　　妈的，这蛮阎罗果然变态，竟然变得如此厉害。

　　林弘也没想到，蛮阎罗竟然变得如此之强。

　　这一下连他都不敢正面碰蛮阎罗的阎罗棍，这阎罗棍的威力太强，林弘只能闪避。但蛮阎罗此时的速度，已经不比林弘慢，林弘已经落了下风。

　　“操，真以为老子没法宝啊！”当林弘被阎罗棍一棍轰穿大腿，手臂被砸断。

　　金蛟剪出手了，此时金蛟剪已经可以融入林弘体内，林弘已经炼化接近百分之十。

　　龙吟惊天地，当年一条蛟龙大闹仙境，死了无数人之后，才被几名大罗金仙跟几百名金仙联手杀掉。那只蛟龙还没成龙，差一点，就算如此也很强，何况金蛟剪是上古蛟龙炼制。

　　一声龙吟，直接将阎罗棍的魔气震散。

　　“轰……”金蛟剪内的蛟龙气劲缠绕在蛮阎罗身上。

　　“噼……啪……噼……啪……”蛮阎罗身体直接被缠绕碎裂。

　　再支持一下，林弘已经感受到了，这金蛟剪的力量释放太多，自己已经有些控制不住。

　　“老大……”就在此时，毛毛他们已经赶到。

　　“轰……”蛮阎罗手中阎罗棍突然抛出，要拉上垫背的一般，直取毛毛。


第二百三十六章 罗汉棍异变

　　林弘此时全部心神、力量，都集中在控制金蛟剪上，这一下根本没有防备。

　　阎罗棍快若奔雷，毛毛想躲已经来不及。

　　“喝……”毛毛大喝一声，一瞬间将自己的气息发挥到最巅峰的状态，在蛮阎罗这一棍之下，一种生死危机之感，让他感受到了死亡的威胁。在这种威胁之下，他才能点出这超常超强超越自己巅峰的一棍。

　　“毛毛小心……”林云杰、陆刚，两人就在毛毛的身后，也都是战斗状态。

　　两人同时出手，从两旁出手夹击阎罗棍，帮毛毛分担。

　　“轰……”罗汉棍跟阎罗棍再次撞击到一起，虽然阎罗棍内精华魔气被吸收。但阎罗棍毕竟被开发，威力已经超越了一般的上品仙器，已经达到了地仙界次神器的程度。

　　虽然蛮阎罗随手这一下，但威力却一样惊人。

　　毛毛直接被轰飞出去，透过了罗汉棍传过来的力量，将他的身体震成重伤。

　　但奇异的事情发生了，手持罗汉棍的毛毛被震飞出去，罗汉棍却如同磁铁一般跟阎罗棍对上。

　　“嘭嘭嘭……”最初在阎罗棍魔气压制下，罗汉棍内部发出惊人的声音。

　　不过很快这个声音就停止，随后从罗汉棍内散发出大量的佛门力量，光芒越来越强。这种给人舒服感觉的光芒，却正是克制魔门魔气的最好力量，两种力量之间的较量，震动更大。

　　“毛毛……”林弘可没心情去管罗汉棍跟阎罗棍的变化，他担心的是毛毛的情况。

　　“就是现在……”此时在生死一线中挣扎的蛮阎罗突然爆发，引动体内救命之物。身形突然消失，下一瞬间已经出现在了阎罗棍的旁边，一把收起阎罗棍，以惊人的速度如同流星一般的消失在众人眼前。

　　刚才那是？比空间加速更快一些，已经有些介于短距离瞬移的初级阶段了，蛮阎罗来到这地仙界时间也不久，什么时候弄到了这么好的东西。显然，刚才那一下不是他本身的力量，而是体内一种宝物的作用。

　　其实蛮阎罗根本多此一举，他能感受到金蛟剪上传来的力量，按照那种增强方式，他就算使用短距离空间加速也不可能逃走。

　　这才会袭击毛毛，借此来分散林弘的注意力。

　　实际上，林弘此时已经很难再让金蛟剪提升力量，他只要能暂时逃脱金蛟剪的绞杀，林弘就没有力气第二次控制金蛟剪攻击他。

　　“毛毛，师傅……”林云杰跟陆刚对阎罗棍的夹击，作用并不是太大。

　　好在罗汉棍突然发威，将阎罗棍的余势挡住，否则毛毛就真的危险了。

　　林弘闪身已经来到毛毛身旁，手一点毛毛眉心，一股浩然剑气冲入毛毛的体内。林弘检查了一下，毛毛的伤势很重，身体上的伤倒还好说，只要不是一瞬间身体彻底被消灭，林弘都不担心。

　　问题的关键是，毛毛元神的伤很严重。

　　一股魔气竟然渗入他元神之内，破坏、改变着毛毛的元神，此时毛毛元神陷入无比痛苦的挣扎之中。

　　林弘立刻将丹王炼制关于元神的丹药都给毛毛服用，效果并不佳，因为这些丹药只是让毛毛元神得到修复、恢复，但却没办法消除它体内纠缠渗入进去的魔气。

　　“师傅，毛叔的情况怎么样了？”林云杰跟陆刚焦急的看着林弘，毛毛此时依旧昏迷不醒，让他们很是担心。

　　“很不妙”林弘摇了摇头，担心道：“元神之内被魔气渗透，这种魔气很是奇怪，也不知这蛮阎罗从哪里学到的，竟然能侵入元神之内，相当难缠。我手中的丹药没有这方面的，现在也只能靠毛毛自己了，又或者我们想办法，寻找地仙界其他人帮忙。”

　　在修真界，这种特殊的症状根本不可能出现，元神中能出现的情况，丹王都有专门的丹药可以治疗。但如今毛毛这种情况，却是在修真界从来没有过的。

　　“地仙界谁能帮我们？”陆刚不解，一直以来，除了师傅跟自己这些人，他从来没去想过指望谁。

　　林弘手中抱着毛毛，抬头看了看远方：“先找羽山看看，不过根据我们现在的了解，羽山在城市之内，也只是很一般的力量。如果羽山不行，那就只能去找那些想招揽我们的人，现在只希望毛毛能挺到那个时候。”

　　现在这个时候进入城市，是林弘最不想的。从现在的情况看，自己一进入城市就会被无数人拉拢，甚至在羽山不够强横的状态下，自己承认是羽山的人，是好事还是坏事都很难说。

　　如果一旦进入其他势力，以后再做什么，就会受到很大的影响。

　　不过现在为了救毛毛，这些都已经是次要事情了。

　　“可恶……”林云杰气得不行了：“这个蛮阎罗，在修真界斗了那么久，到了地仙界竟然又碰到他。”

　　“他……”林弘想起蛮阎罗最后的伤势，自信道：“他的情况比毛毛严重十倍，就算逃出去，能活下来也废了一大半，不过……”

　　林弘最后没有说，因为此时他正在想，现在进入城市之后该怎么办。

　　至于蛮阎罗那边，蛮阎罗阎罗棍的变化，力量的快速提升，以及他的轮回棍法，加上他最后使用的法宝。这些东西就算在地仙界一般战斗中，根本不可能得到。

　　就算他拥有了一般金仙的实力，也不可能得到这些东西。

　　想到洛尔笃当时将他带走，难道他们有什么联系？如果蛮阎罗跟魔门的强者有联系，那事情可就更加麻烦了。

　　“走，先找到交易区，然后想办法联系羽山。”林弘说着，抱着毛毛准备离开，离开前随手一抬。

　　想将毛毛的罗汉棍带过来，没想到。

　　“嘭……”让林弘意想不到的是，罗汉棍被林弘刚拉动，竟然爆发出一股强大的力量将林弘的力量弹开。

　　虽然这股力量很柔和，但威力却绝对不小。

　　刚才林弘全部心思都在毛毛身上，并没有注意到这罗汉棍的变化，此时才注意。原来这罗汉棍跟阎罗棍正面碰撞之后，竟然快速的旋转起来，丝丝的佛光不断在其周围闪动。

　　“哦！”林弘飞身来到近前，自己飞到近前，不做其他的、这罗汉棍并没有做出反应。

　　林弘再次去拿起着罗汉棍，结果跟刚才一样。

　　“嗯……”就在这罗汉棍再次有反应，佛光闪动的一瞬间，林弘怀中的毛毛身体突然一动，发出轻声。

　　元神受伤不比身体，以毛毛强悍的妖族王者身体，加上修炼了金刚怒。就算是再严重的身体伤势，也很难让他彻底失去知觉，但元神不同。此时毛毛元神所受之伤，根本不可能有任何动静，如果有知觉林弘也不会做出那种决定。

　　林弘立刻查探毛毛的情况，发现他体内竟然有一股柔和的力量，渐渐的开始去包裹住那股魔气。

　　林弘立刻明白是怎么回事，再想到当日霍雪淼吸收阎罗棍内魔气的情况，林弘眼前为之一亮。

　　不过此时毛毛身体的状况并不能主动吸收，这个比较麻烦，刚才是因为自己出手，这阎罗棍有反应，强大的佛光才有一丝渗入毛毛的身体之内。这种力量很微弱，好在毛毛体内的魔气也并非直接轰入。

　　既然刚才的方法有效，那自己就继续使用，想到此，林弘的身体变大。

　　金刚怒第四层功法，三十几米高的身体，这罗汉棍在林弘的身前就变得像火柴棍一般大小。林弘的手缓缓的握向罗汉棍，只是蛮力的挤压。

　　果然，这罗汉棍一遇到外力，立刻迸发出强大的力量。不过此时林弘有意想挤压出最大的力量，所以不断加力。

　　“嘭嘭嘭……”遇到外力越大，这罗汉棍释放出来的力量越大。

　　佛光由柔和，渐渐变得越来越浓重。

　　此时佛光四射，力量迅速蔓延，竟然将远处的林云杰跟陆刚都影响到。

　　“这光芒好特别，感觉……不错！”陆刚此时依旧是金刚怒第三层，身体迅速感觉到这佛光的影响。

　　此时林弘忙着想办法救毛毛，并没时间去多想其他的，但林云杰看着眼前的景象，脑子不断思索。

　　“师弟，你试试运转金刚怒心法，看看着佛光对你有没有影响。”林云杰知道，自己在这方面差了许多，让陆刚试最快。

　　“好”陆刚什么都没问，立刻试。

　　“哎……”陆刚试了一下，猛然睁开眼睛看着林云杰：“三师兄，这佛光竟然能吸入身体内，强化金刚怒，而且好像很舒服，就如同服用了大量灵药一般。这是为什么？”

　　“果然”林云杰点头道：“上次天雷宗战斗中，出现的那两人，明朽跟洛尔笃他们分别说过，这功法在魔门跟佛门都有，佛门叫护法金刚变而魔门则叫无上天魔身，不论叫什么意思都一样。当初阎罗棍内的魔气被二师姐吸收，而且变化相当大，那这佛光应该也可以被吸收，别想其他的，赶快趁此机会修炼。”

　　修炼，陆刚想了想，抬头看向林弘：“师傅是不是借助这个给毛叔治病呢，我们要是借助这个修炼，会不会影响到毛叔治伤？”

　　“不会的，这是多余散发出来的，快修炼。”林云杰说着，自己已经开始进行修炼。

　　陆刚想了想，看了看周围，也开始进行修炼。

　　在林弘的教导下，他们都已经学会，抓住最有利时机。平时时刻努力准备，一旦有一点时机迅速攀升，比那些天天单纯自己闭门修炼的人要强百倍。

　　或许正是因为如此，他们才能在短时间内达到别人一生无法达到的高度。

　　而罗汉棍在林弘的压迫下，正在不断释放出大量的佛光之力。

　　林弘可以感受到，这罗汉棍内蕴含的力量，绝对比自己现在还要强的多。一个法宝蕴含如此强大的力量，加上本身，一旦发挥出威力来，真是难以想象。

　　现在等于在抽其精血一般，不过现在也不是考虑那么多的时候了，先救了毛毛再说。

　　东西是死的，就算再好也是为人服务的，这点是林弘一直以来的宗旨。

　　“呼……”没用多长时间，毛毛体内那一丝魔气已经被佛光彻底消灭。毛毛也清醒过来，看到眼前的景象，毛毛也是心有余悸。

　　毛毛拍着胸口：“真他妈悬，之前我还能跟那个蛮阎罗拼上一拼，没想到他只比我们早一点来到地仙界，竟然变得如此厉害。奶奶的，好悬把小命给丢了。”

　　“以后小心一些，这地仙界的危险远比我们想象的要多。我的力量也不是绝顶，现在还只是在外围，如果到了城市之内比我们强的人有的是。活着，才能有未来。”这次的事情，林弘也被吓到。

　　如果当时蛮阎罗真是全力以棍，不是为了逃走做准备，那毛毛早已经死去。

　　毛毛以往虽然听林弘的话，不过经常对于林弘在这种事情上的警告不当回事。但是这次，他却没说什么，点了点头。

　　外边发生的事情，其实他一直都很清楚，林弘做出那个决定的时候他也都知道。

　　“老大，其实就算没办法，我也不希望您真的去投靠他们，尤其是为了救我。那样，我会比死还难受。”林弘是他最崇拜的人，让自己的老大现在去卑躬屈膝听别人调遣，那比让他死海痛苦。

　　“胡说”林弘呵斥道：“最后跟你收一遍，给我记住了，活着才有希望才有未来，死了就什么都没有了。好了，被废话了，现在这个时机很好，这罗汉棍内的佛光太强。你根本没办法控制跟炼化，还不如借助它修炼，然后再想办法控制住罗汉棍，就如蛮阎罗一般。这种方法的坏处就是对罗汉棍有损害，不过以后我们再想其他办法，法宝不愁，自身力量提升上去才是根本。”

　　说话间，林弘已经在周围布置了大量的阵法，这地仙界地域广阔。

　　你就算在空中随便修炼，过个百八十年的，如果周围不发生什么事情，恐怕都没人会去注意你。不过，还是要防备着，所以还是布置一些阵法。

　　林弘说完，不再多说什么，自己也开始全身心的投入修炼，毛毛也开始。

　　大量的佛光开始被他们吸收，林弘也毫不客气，他一加入吸收着佛光，情况明显跟林云杰陆刚他们修炼不同。周围有一个扇面装的区域，佛光全部被他吸入体内。

　　林弘金刚怒早已经达到第四层，而且一直处在最巅峰。当初借助龙仙遗骸，一举达到第四层，后边却再难突破。

　　林弘也知道，这是一道坎，突破第四层之后，就能达到金仙的实力。这就跟地仙境界到天仙境界一样困难，好在林弘当初在龙仙墓地一举跨过。

　　这些年来，都是在技巧跟其他两种力量上下功夫，虽然综合战斗力已经远超天仙，但却始终无法突破。

　　今天一吸入这佛光，借助这佛光修炼，林弘终于感觉到突破的迹象。

　　无怪乎这功法在佛门跟魔门成就那么大，原来竟然有这种催化效果，如果真是如此，以后自己还真得多留意一下，看是否有更快更好的修炼途径。


第二百三十七章 送上门的任务

　　蛮阎罗凭借体内的辟空梭，躲开了金蛟剪的攻击，随后一路逃离。

　　这辟空梭瞬间速度比剑舟快上十几倍，不过以蛮阎罗此时的伤势，并没有支撑多久。一口气飞出去足有百万里之后，蛮阎罗终于不支的倒了下来，看了看方向。

　　仙识留意后边的动静，林弘他们并没有追上来。

　　蛮阎罗这才松了一口气，没想到林弘的金蛟剪威力竟然如此巨大。想起来蛮阎罗就郁闷，跟林弘遇到三次，后两次是直接跟他正面碰上，每次都无比的郁闷。

　　不过现在不是生气的时候，自己这种状态，想动一下都很费劲。

　　蛮阎罗体内除了辟空梭，还有另外一样东西，一件特殊的晶石，只要他心意一动就能触动这个晶石。

　　辟空梭，魔门次神器法宝，魔门一共有三件辟空梭，平时都归魔门之王所有。只有在手下出任务的时候才赐予其使用，有了这件次神器，只要不是遇到太变态的强者，保命是绝对没问题。

　　每次试炼之时，带领魔门试炼者的人会被赐予一件，蛮阎罗则是一个特例。

　　“你怎么会伤成这样？”大概半天之后，一中年么样，仙境仙人打扮的人赶了过来。

　　此人正是此次试炼者负责人，隆瑞。隆瑞知道，蛮阎罗跟其他人不同，其他人都需要按照自己的吩咐，在规定的地点进行试炼，完成试炼要求后就找到自己设立的聚集点，到时候自己一起带他们回去。

　　只有这个蛮阎罗，不是魔族，修炼的也不是纯正的魔气，刚刚从下界被洛尔笃带来不久，竟然受到魔族之王的重视，特例让他参加。而且不受限制，此人的战斗情况隆瑞也暗中查探过。

　　虽然现在力量还很弱，但不得不说，他的潜力非常不错，而且有那股劲，就连魔族的精英在某些方面也不如他。

　　他的战斗力，在这外围一般应该不会如此啊！

　　“遇到了个老朋友，亲热了一下。”蛮阎罗此时浑身多数骨头碎裂，元神受到创伤，却依旧能通过魔识跟隆瑞很随意的说着。

　　“哼”隆瑞哼了一声，虽然此人还算不错，但也不至于让王如此重视。

　　算了，那是他们的事情，自己没必要管。想到此，身在空中的隆瑞一抬手，已经将蛮阎罗抓在手中，身形稍微一动已经破空离开。同样是使用辟空梭，隆瑞随便使用，比之刚才蛮阎罗全力行进都要快了三分。

　　……

　　从龙仙墓地之后，林弘一直困在金刚怒第四层，即便是在地仙界入口处修炼，让上玄剑气提升到了第十七层的时候，金刚怒也很难再有突破。

　　达到一个极限，就差最后一点，是最难的一步。

　　如今又了罗汉棍内的佛光，林弘终于突破者最后一层障碍。

　　用了不到三个月的时间，林弘就已经达到了金刚怒第五层。

　　随后林弘就不再需要吸收着佛光，直接吸收仙气。如果只是吸收着佛光，罗汉棍内的佛光虽然精粹强大，但对林弘来说，已经远远不够。

　　而且在目前这个状态下，他也不想过多的依靠这个。

　　时间过得飞快，两年的时间很快过去，经过这两年的辛苦修炼，林弘的金刚怒终于稳定在第五层。

　　而陆刚也有突破，他的金刚怒也达到了第四层初期，毛毛原本在金刚怒的修炼方面比陆刚慢上一些，陆刚只是利用者佛光突破屏障的极限，随后他选择跟林弘一样，吸收仙气。

　　但毛毛不同，这两年的时间里，他一心一意的吸收着佛光。

　　佛光原本对妖族有压制作用，好在毛毛以前一直使用罗汉棍，而且如今还只是将这佛光融入金刚怒中。跟自身的冲突不算很大，不过有了这个经验，以后他至少不用像其他妖族，在遇到佛门之人会受到克制。

　　因为早已经炼化罗汉棍，所以毛毛受益最大，他的金刚怒已经赶上陆刚，也达到了第四层。

　　只有林云杰弱上一些，金刚怒只达到第二层巅峰。不过他的却别出心裁，将自己的法宝之中引入一丝佛光，在淬炼法宝跟增加力量属性上下了一番功夫。

　　两年后，当罗汉棍内的力量消耗得差不多，毛毛的元神烙印完全融入其中，彻底发挥出罗汉棍威力的时候，众人也都结束了修炼。

　　“就算现在打不过蛮阎罗，也绝对不至于接不下来他的一棍。”毛毛轻轻转动罗汉棍，无比自信。

　　林云杰也露出笑容：“至少现在毛叔你的伤好了，师傅也不用为了这个去投靠那些人了。我们现在，又可以按照自己的意愿去做事。”

　　陆刚挠了挠头：“那我们现在做什么啊？”

　　林弘、林云杰、毛毛都被陆刚的话逗笑，毛毛无所谓道：“只要是自己喜欢的，做什么都好。”

　　“师傅，我们是继续修炼，还是……赶去城市？”林云杰考虑的比较多，也更加详细。

　　他很清楚，以前是因为他们力量太低，现在自己算是众人中实力最低的，但战斗力也可以跟一般天仙拼上一拼。当然，也还只是拼上一拼，不过好在陆刚跟毛毛都突破金刚怒第四层，拥有了天仙境界的力量。

　　这样一来，在城市之外意义就不算太大。

　　“还是自己赶去城市，虽然我们都有提升，但还需要稳定需要积累。尤其是老三，你在到达城市之前，也必须拥有天仙境界的力量，这是最基本的一点。”林弘道：“我们现在还是按照原定计划，继续向城市方向前进。这地仙界的情况，比修真界更现实，这一路上你们当磨练也好，当捞钱也罢，总之，我们必须要尽量多弄点好处，城市里可不好混。”

　　说着话，众人已经开始继续赶往城市，他们的速度依旧保持在地仙境界巅峰。

　　“老大，你说蛮阎罗会怎么样，他被你伤的那么重，会不会挂掉？”

　　林弘很肯定道：“绝对不会，他最后逃走使用的应该次神器级别宝物。能得到这种宝物，能在这么短时间内达到这个层次，他在魔门那里混的一定很好，而且按照规矩，不论是修真界的门派派出去人试炼，还是魔门、佛门派试炼者，都会有一个管理带队的，所以他不会有事。”

　　“没事最好！”毛毛狠声道：“早晚我会亲手打倒他”

　　“恩，有这个想法很不错。”林弘赞赏的点了点头，提醒道：“不过你不要忘记，蛮阎罗现在情况很不同，如果我没猜错的话，他在魔门混的相当好，如果你要想超过他，并且打败他，那你就要更努力才行。”

　　“我会的。”

　　“其实，还有一个办法”林云杰道：“我们救了二师姐之后，让二师姐解决他，那个洛尔笃不是说二师姐是公主嘛！”

　　“不行，我要亲手打败他。”毛毛立刻摇头。

　　林云杰笑了笑，并没有多说什么，这种事情没必要去争论。

　　就在此时，下方的几个山头上，有人正在盯着他们。

　　“头，干不干？”

　　“干”

　　“轰……”周围一阵轰鸣声，几个山头之上，三十多人冲到了空中，将林弘他们围到了中央。

　　这些的装束都很是古怪，所有人都带着特殊的面具，一个个样子很是诡异。

　　“四个小家伙，一看你们的样子就知道刚从下界来不久，赶快将所有东西都拿出来，我让你们死个痛快。”最中央的一人，就是刚才说话的那个头，带着鬼脸。

　　不过却是笑鬼脸，再看其他人的面具，不论上边是何种样子，都是笑的。

　　“笑面劫匪？”林云杰立刻想到，他们在悬赏榜上看到的悬赏。

　　其中就有笑面劫匪，这种劫匪在地仙界最是常见，他们没有固定山头，打一枪换一个地方。有的时候又会躲藏起来，遇到强的他们就跑，遇到弱的就下手。

　　有的时候，小规模的商队他们都敢打劫，看着笑鬼脸的头，力量应该在天仙巅峰，而他们这三十多人当中，加上这笑鬼脸的头，一共有五名天仙境界的。

　　“师傅，如果我记得不错的话，他们应该是悬赏榜上的，当时这个鬼脸的头好像是十六万，如果能全歼他们好像是四十多万仙石……”林云杰说着，迅速取出晶石来查看。

　　“哦……”看了之后，林云杰眼前一亮：“师傅，没想到这才两年，竟然涨价了，应该就是他们，不过现在这个笑鬼脸的家伙已经值二十四万了，而他们加一起全部的话，值六十万仙石。”

　　“哈哈……”毛毛开心的大笑道：“果然是大难不死必有后福啊，没想到我们没干掉蛮阎罗那个家伙，第一笔赏金竟然是主动送上门来的，还是六十万，挺爽的。”

　　林弘也点头道：“恩，运气是开始变好了，那就别耽误时间了，赶快干掉他们赶到下一个交易区，我们购买一些东西，也顺便将这个交易区的悬赏榜都记下来。”

　　他们几个自顾自的说着，根本不当这些人是一回事。

　　“还挺能玩的，敢当着老子面谈杀我们领赏金，小的门……”

　　他的命令并没有下完，林弘做事永远比别人快一步，他们已经动手。

　　如果林弘使用金刚怒第五层，以他金仙初期的实力，一个人就可以打败这些人，不过要想将他们全部杀掉，一个不剩就比较难了。而且他现在也不想使用，所以只是使用上玄剑气跟第四层金刚怒。

　　毛毛他们也都是，冲入这些人中，开始疯狂的杀戮。

　　“三个天仙境界的，怪不得如此嚣张，兄弟们，杀了他们……”笑鬼脸的头领依旧很有自信，他们这边占据着绝对的优势。

　　可事实上，不到一刻钟后，他已经笑不出来了。两名天仙手下被杀，地仙境界的基本被屠杀光。他们想逃走的时候，已经来不及，这个笑鬼脸自己想逃，林弘到此时才使出第五层功法。

　　巨大的身体，超快的速度。

　　“你……你是金仙……”这是哪个笑鬼脸的头领最后的一句话，他很是不甘心，一个金仙竟然也来城外混，还要这么点赏金。

　　早知道他们有金仙强者，打死他也不敢来抢他们，这不是送上门来找死嘛。林云杰在一旁，早讲着一切都用晶石记录下来，当然，只是记录这些人是怎么死的，因为要靠这个领取悬赏金。


第二百三十八章 极尊席位

　　林弘他们杀了这个送上门来的第一桶金，在随后赶去交易区的时候，又遇到悬赏榜中出现的红株仙果。这种果子很是神奇，拥有一定灵性，但级别都很低。

　　他们不是生长在一个地方，一般都是在不断的移动。

　　而且从来不是单一一个出现，每次出现都是成片的出现，最重要的一点事，这种红珠仙果非常神奇。是属于地仙界罕见的几种不论用任何办法，都难以种植培育的品种。

　　所以在药物悬赏榜上，红珠仙果都是常年有人收购，每株也不过十颗仙石，不过一般人要了也没用。

　　只有顶级炼丹师要了才有用，所以碰到的都会卖。林弘他们这次碰到的一片红珠仙果足足有两万七千株，让他们一点不漏的全部都收下。

　　除此之外，又遇到了两伙比笑鬼脸那群人还强一些的强盗，虽然当时他们正在劫持别人，被林弘他们遇到，都一并解决。

　　很快，林弘他们赶到了另外一个交易区。

　　这里比雨林交易区又大了许多，这次林弘吸取经验，知道自己在地仙界也已经不是籍籍无名。至少有不少人注意到自己，所以也都是掩饰真面目进入交易区。

　　先让林云杰将去交了任务，领了悬赏金，林弘带着他们随意在这个叫做“幽海”的交易区转悠起来。

　　在各自的经营之下，每个交易区都有其特色。最先去领取晶石，将这个交易区附近内的悬赏榜都记录下来。

　　记录完之后，因为这个交易区比较大，还有许多特别的地方。

　　大家想去的地方不同，林弘就让彼此都分开转。

　　“老大，刚才我看那边有拍卖会，弄得相当的热闹，跟你在修真界弄出来的那个差不多，现在刚开始拍卖，很快就要到最精彩的时候了，走啊，一起过去看看。”毛毛刚走了不一会，又跑了回来。

　　兴奋的拉着林弘，让他跟自己一起去这个幽海交易区内的拍卖会。

　　毛毛就是这样，他认为好的东西，总感觉别人也会喜欢。所以他喜欢的东西，经常会很好心的想与林弘分享，而很多时候林弘并不喜欢，这个道理林弘给他讲过。

　　不过毛毛都是当时很明白的点着头答应着，下次再有类似的事情，依旧会照做不误，就如现在非要拉着林弘一起去凑拍卖会的热闹一般。

　　林弘正在资料室里，查看着地仙界各种历史资料，不过这地仙界的事情实在太多，以他现在的能力跟速度，也看得头晕晕的。就这样，他还只是在看地仙界大事记。

　　“走吧”看着毛毛兴奋的样子，加之林弘在这里以超快速度在查询记录这些事情，头也开始有些发胀，想想也就同意跟毛毛过去。

　　“耶！”毛毛兴奋的握了握拳：“老大，你这个决定太正确了。我跟你说吧，我已经了解过了，原来这个幽海交易区虽然只是在这一千万里以内最大的交易区，但因为他附近特殊的矿产，所以比较富足。所以他这里的拍卖会也是附近几千万里以内最大的，什么奇怪的东西都会出现。”

　　“嗯，走吧。”林弘兴趣并不算太大，因为那些东西现在他都插不上手。

　　所以兴趣并不是很大，如果不是此时正好脑袋有些发胀，他也不会跟毛毛过去。

　　还是林云杰跟陆刚比较好，让他们自由活动，他们就自己去找自己喜欢的事情，不会来打搅自己。

　　心中想着，已经跟毛毛来到拍卖会场，幽海拍卖场占据整个幽海交易区四分之一的地方。外围是各种奇珍异景，里边是那种超级大的交易拍卖区。一共分为三个档次，近二十个大小不同的交易区。

　　都分门别类，有需要的人都可以去那里淘自己喜欢的东西。

　　从这一点上来说，倒是个不错的地方。

　　“老大你看，这个在咱们修真界的时候你也提过，不过咱们没达到这种规模所以没弄……”毛毛指着一进入的地方，两旁各竖立着二十块巨大的晶石。

　　上边分别显示着最近二十个交易区要拍卖，或者正在拍卖的东西。

　　“呵……”林弘看了，也感觉很是特别，笑道：“确实挺有意思的，就跟液晶显示器一般，虽然不是高科技，不过可以做的比高科技更高，看来地仙界果然将下界的东西都兼容并蓄。”

　　“我靠……”毛毛根本没听到林弘的话，眼睛盯着这些晶石，突然惊呼道：“老大，你快看，刚才刚有一把次神器以一亿五千万仙石的价格成交了。”

　　“奶奶的，在地仙界咱们是最富有的，到了这里却成了穷人了。”毛毛很是幽怨道：“我们弄悬赏金那点钱，要什么时候才能赚到可以这么花钱啊，老大，悬赏金那点钱太没意思了，我们弄点别的吧，更来钱的。”

　　“想弄钱有的是办法，悬赏金不过是让我们有点目的性。同样是赶去仙帝城，路上一样要战斗，为什么不做点任务，这样日期过得也更快，也更有意思。”林弘从来没想过，靠这种赏金能发家致富。

　　林弘经历过许多次，从最富有到一无所有，然后从头打拼。

　　越是如此，他越知道基础稳劳，不急不躁，任何机会都会照顾那些有准备的人。林弘就是时刻在准备着，不断的寻找机会，不声不响。一旦让他起来，就如同在修真界一般，将会一发不可收拾。

　　这些道理，尤其涉及到如何经营、发财，如果积累、如何发展的事情上，跟毛毛解释太多也没用，所以林弘干脆找一个次要的理由跟借口，随便糊弄一下。

　　“哦！”毛毛无奈的耸耸肩膀，上次见过蛮阎罗使用辟空梭，也是第一次见识到次神器的威力。

　　何况，就算不要次神器，这上边许多稀奇特异的物品，都是在修真界根本没见识过甚至不知道的。

　　钱啊，要是有钱该有多好啊！

　　毛毛想着，在那扳着手指算起自己有多少家底来，以前他从来没注意到有钱有多好。在修真界的时候，他在妖族之地要什么有什么，有妖帝罩着他。

　　到了修真界，有林弘罩着他。现在一切从头开始，如今见到这么多好东西集中到一起拍卖，什么都有，一些进入地仙界这么多年知道了，从来没见过，对自己很有好处的东西，只能看着被别人拍卖走。

　　甚至还有次神器，天呢，我怎么这么穷啊！

　　毛毛算来算去，自己的家底也不够两百万仙石。就算四个人加一起，老大那里稍微多一些，最多也就一千五百万左右，愁人。

　　看看，好像以他们这些钱，只能到十五以下的拍卖厅内。十五号以上的拍卖厅动辄几千万，就像刚才，那还是二号拍卖厅，就刚刚交易成功一件次神器。

　　“老大，这个十一号厅不错，一会会有一件极品仙剑出售，根据我刚才观察的，一千万左右应该可以拿下来。老三现在使用的不过是上品仙剑，我们给他弄一把……”毛毛说着，却发现林弘已经直接迈步走向里边。

　　毛毛快步跟上，好像心虚的，低声道：“老大，我们来这里干什么，我们钱不够，我们现在很穷的？”

　　“没钱，去看看也没什么嘛”林弘的声音很正常，引来周围人不少差异的眼神。

　　嗯……毛毛突然想了想，对啊，自己刚才怎么了。

　　刚才想钱的事情想太多了，竟然突然感觉矮人一头似的，气势都差了很多。说话竟然小声说，别人怎么看自己，管他呢。

　　“哈哈……行，老大你说去那就去那，不过给老三弄个极品仙剑也挺不错的。”

　　林弘摇了摇头：“没那个必要，不是次神器级那个级别的东西，影响不大。何况现在这种情况，你认为有什么意义吗？还是多让他磨练一下自己的力量跟技巧。”

　　技巧，在地仙界已经很少人去提的一个词汇。

　　在地仙界，所有人都更加注重力量，对技巧的重视还不如修真界。

　　林弘深受古一哲的影响，很了解技巧的重要性。

　　“……”毛毛本来看到那个价钱，能弄到一把极品仙剑很是兴奋，被林弘这么一说他也感觉……好像真没多大必要。

　　挠了挠头，对自己刚才很兴奋的想法已经开始动摇。

　　“二号厅”林弘来到进入二号厅的门口。

　　门口处有人，抬头看了看林弘，显然并不熟悉。

　　“几位第一次来吧，如果想旁观，一共有三个档次的位置，最后边的位置一百仙石，中间两百，前面的五百。如果想参与拍卖，需要领取号码，领号需要一千仙石。最前面五十个贵宾席位一万仙石，中间有五个极尊席位，五万仙石。”

　　林弘扫了一眼，在这个人身后有一个简单座位图，上边标示的很明白。可以拍卖的正前方座位就有一千，而前面围绕在这一千座位周围的座位足有五千多，在往后也就是中间位置的，足有两万，最后……没数。

　　还真会赚钱，这些手段倒是非常精彩。

　　“极尊”林弘随手取出五万仙石，极尊席位跟其他席位不同，类似包房。好像里边可以容下好几个人，而除此之外，其他席位都是论座位计算。

　　毛毛心里正在琢磨，自己等人应该如何发财致富，没想到林弘却直接扔出五万仙石。

　　天呢，他可是很清楚，自己跟老大不过是进去看看。早知道这样，就不叫老大过来了。

　　“老大，五万啊，我们只是去看看。”

　　“钱就要如此花，我们现在虽然还买不起，不过要看也没必要座在后边。几万仙石而已……”几万仙石……十万仙石就可以买到一件非常好的上品仙器。如果此一点的，五六万都可以。

　　看来，还是老大适合当败家子。

　　两人这些对话，自然石通过仙识沟通的，别人也不知道。

　　门口的那人很是意外，极尊席位可不是谁都敢轻易坐下去的。虽然他们幽海只是在城市外围的十大拍卖行排名最后一名，但也非同一般，没有个几亿身价的，没有雄厚背景的，谁敢轻易坐那里。

　　“您这边请……”此人立刻暗中通知，此人绝非普通人物，一定要小心。不过自己印象中，幽海附近好像没有这么一号，难道是从其他地方过来的，又或者是城市里那个大门派的人出来办事路过这里。

　　总之，还是小心为好，收起林弘五万仙石，小心取出一张特别制作的紫色晶石卡片。

　　“这是幽海拍卖行的极尊卡，请您收好。”地仙界不比世俗界，在门口的人都是有一定实力，懂得办事的人。幽海家族是仙境城市内有数的几大家族之一，做事非常稳妥谨慎。

　　“各位，下边要介绍的是……”此时，拍卖台上的拍卖师刚说到一般，急忙停住。

　　因为此时整个拍卖厅的光线都变得明亮起来，这拍卖厅搞得非常有特色，也不知道是谁设计的。各种光线控制的非常特别，不同座位上有不同光线，一般人进来都是悄无声息进来坐下。

　　一旦整个大厅的灯光都变得明亮，那就说明，有极尊席位的贵宾到来。

　　在所有的注目下，林弘跟毛毛直接走到了前面，前面五个极尊席位已经坐了两人。这两人分别坐在两头，林弘一走近就能感觉出来，这两边的人似乎并不那么友好。

　　气氛……有那么一点点的不对劲！！

　　林弘可不管那么多，他们斗他们的，他自己知道，自己只是来看看，之所以坐这不过是为了看得更爽一些。

　　虽然身上并没那么多身价，但林弘的气势上一点也不比任何人弱，直接坐到了最中央的那个席位上，毛毛也跟着坐了下来。

　　“……”两旁的席位之中，分别听到两声不快的哼声。

　　而跟着进来的人也是大吃一惊，他可知道两旁这两位的来头。虽然说这五个位置没有设置不同根区别，但是最中央的位置却无意在人们心目中石最尊贵的。

　　之前两人进来，为了这个位置就彼此斗了一番。

　　最后都无可奈何，拍卖场出面调解，他们才坐到了两旁，彼此可以看着对方斗气，没想到，林弘竟然直接坐了下去。

　　“幽海乐，给老子滚过来”林弘左边的极尊席位上，传来一声年轻人的冷哼，直接叫带林弘进来的那个人过去。

　　幽海乐，是平时掌管着二号拍卖厅的人，平时他只在内部接待贵宾跟极尊席位上的人。今天正好过去查看，让手下站在一旁，他处理了几件事情，正巧遇到林弘。

　　“林公子……”幽海乐急忙赔着笑脸上前，此席位之内坐着一个年轻人，在他的大腿上，趴着一名妖艳的女子，正用手轻轻的在这林公子的腿上轻轻的滑动着。

　　旁边站着两人，闭目不语，两人站在那里，让幽海乐感觉到一股无形的压力。

　　“什么人这么牛啊，我在仙帝城内也没见过几个这么牛的人，在你这小小的破幽海交易区，竟然有人这么不知数！”这位林公子显然对林弘来了就坐在正中央位置很不满意。

　　“哈哈……”对面突然传来大笑：“可笑，你以为你是什么，仙帝城内三仙尊、四大集团军，两大衙门，加洛耶家族、丹神、洛林甚至于这幽海家族，还有北冥家，你林家能将这些都压下去不成，笑话……哈哈……”


第二百三十九章 不识庐山真面目

　　林家也是这几大势力之一，在仙帝城内拥有很强大的力量，但却病没有能力控制压制住其他势力。

　　“哼”林公子冷哼道：“你怎么没说你沙家，是你沙家不够资格，还是你自己知道，他们根本不配跟这些力量相提并论，哈哈……原来你还不笨，知道自己有几斤几两。”

　　哎！幽海乐心中苦叹，他虽然也姓幽海，不过却不是幽海家族直系，甚至连旁系都不算。

　　他仅仅是靠着八竿子都打不着的一点关系，成为幽海家族外边管事的，甚至比一般弟子还不如。从最普通的做起，经过无数努力，今天终于有了点成就。

　　本来很稳妥的幽海拍卖场，没想到惹来了林家的林飞，这个林家恶少，在仙帝城都是出了名的。

　　也不知道他发的哪门子疯，竟然跑到这种穷乡僻壤。

　　还有沙家的沙易，此人虽然不像林飞一般恶名远播，不过根据幽海家的情报，此人也极其难缠。这样的两个人，竟然都跑到这种地方。

　　沙易道：“错，大错特错，我只是不像某些人自吹自擂而已。”

　　“两位，拍卖已经开始了”幽海乐通过仙识，直接将那个拍卖师一顿臭骂。这个混蛋王八蛋，还当什么拍卖师，一点都不懂得掌握节奏，更加不懂得掌握时机。

　　这种时候，他竟然不出手解危，不开口说话，真他娘的王八蛋。

　　“各位，现在要拍卖的是一件上品仙甲，诸位应该都很清楚。一件商品仙甲的价值，那可是比次神器都不差多少的东西，毕竟防御性法宝不容易找，非常稀有。现在是低价位两千万仙石，每次加价一百万，现在开始。”

　　“两千一百万……已经有人出两千一百万了……”

　　“两千三百万……”

　　价码开始不断飙升，毕竟上品仙甲无比珍贵，许多人都想得到。

　　林飞跟沙易却一直没有开口，两人都看着林弘这个方向，林弘则只是办睁半闭着眼睛。他们两人都在留意着林弘的动向，同时都很奇怪，林弘到底哪里来的。

　　林飞的目光看向幽海乐，幽海乐很无奈，他一点也不知道。

　　上品仙甲最后以两千六百万被别人拍走，林飞跟沙易都没有出声。

　　这个人到底是什么人，难道跟我们的目的都一样，不过也没听说过有这一号人物。不过还是小心为上，避免被他捷足先登。

　　随后又是几件两千万到四千万的拍卖品，每一件都无比珍贵，毛毛看着、听着，眼睛都直了。

　　“妈的，有钱就是好啊！”毛毛在那心里忍不住发出感叹，现在情况复杂，他可不敢随便说一个字。

　　“下边，将会是本次拍卖会又一个高潮，这是什么……次神器‘云霄枪’，这云霄枪威力强大，完好无损，低价是八千万……”拍卖师激情的说了半天，但是等他说完之后，依旧冷场。

　　幽海乐小心的看着，刚才那把次神器仙剑被沙易拍走，这把呢，他也不由得看向林弘的方向。

　　可惜，林弘坐在那里，依旧没有什么反应。

　　“如果再没有人出价，那么这件次神器的云霄枪将会……”云霄枪，没实力的想都不敢去想。

　　次神器的拍卖，如果能流标的话，那也算是创了地仙界一个奇迹。

　　“八千一百万……”出价了，终于有人出价了，是林飞。

　　“呵……”沙易嘴角动了动，不屑的笑容：“九千万，我可不像某些人，张一次嘴只知道加一百万。”

　　“混蛋……”林飞无比愤怒，刚才那件次神器就被沙易得到：“沙易，你刚才已经得到一件次神器，这个你拼的起嘛，九千一百万。”

　　“哈哈……”沙易放声笑道：“这个就不劳你操心，你那张便宜的嘴就多张几次吧，一亿。”

　　次神器虽然贵，但一般都在亿元左右，一亿两三千万都属于正常。超过了这个范围，就不正常了。

　　“沙易……”林飞咬牙切齿：“你是在找死，你我在仙帝城都井水不犯河水，我也没得罪过你，你又何必非要跟我做对呢？一亿一百万……”

　　“没什么，看你不顺眼，而且你我来的目的大家心里后很清楚。我们的目标都是一个人……一亿两千万。”沙易不为所动。

　　可恶！次神器，对于他们来说，虽然也很贵重，但还不至于他拼到这种地步。但林飞心里很不甘心，在这种穷乡僻壤的，被这个家伙占了上风，压倒，肯定不爽。

　　如果这件事情传回去，自己以后在仙帝城还怎么混。

　　“一亿两千一百万，沙易，你最好别再捣乱，否则我不要了，我看你能支撑多久。”

　　他们的再次争论，不断的抬价，倒是让林弘、幽海乐两人听明白了。

　　两人来都是为了一个目的，一个人，派他们来肯定不会是为了战斗。他们身边有高手护卫，本身不算太强……答案呼之欲出。

　　就连毛毛想了想，也都想明白了。

　　“老大，他们是为了你……”毛毛很是惊讶，没想到这两个家伙也是来找老大的。

　　“嗯”林弘点了点头，看来自己连续几次拒绝了众多势力的拉拢，这些人好像对自己的兴趣并没有减弱。现在派出重要人物，显然是带来了更强大的利好消息！！

　　估计是更好的条件，加上派族内核心弟子，显得重视。

　　“一亿五千万……”沙易直接将价格开到刚才自己买的价格：“林飞，如果你再加一次，我会立刻放弃，如果你没胆量像我一般，那你就注定是个失败者。”

　　好……幼稚的激将法，虽然很幼稚，很简单的激将法，但效果却非常不错。

　　“我花不起、哼，一亿五千一百万。”林飞一狠心，直接将价格接了过来。

　　家里给了自己两亿额度，用来这次行动，目的就是为了将那个人拉拢住，两亿拉拢一个天仙境界的家伙，哼，就不信他不动心。不过现在也行，家里边说了，如果有合适的法宝或者其他的，只要能打动他，不拘泥于形式。

　　到时候自己就送他一件次神器，如果一件次神器直接就能打动他，那剩下的……

　　“哈哈……啪啪啪啪……”沙易起身拍手叫好：“好，好，果然是林大公子，有气魄，花了一亿五千一百万买了一个枪类的次神器，哈哈，看来以后你得改炼枪了。”

　　次神器，除了强度之外，也有其尤略之分。只是目前好坏之间，没有一个固定的界定。

　　“唰……”事情过了，林飞的脑子一下冷却下来，激动了，自己还是太激动了。

　　“沙易，你也别得意，大家各凭本事……”

　　这件次神器拍卖结束，他们正在争吵之时，林弘已经起身带着毛毛离开。

　　“两位慢走，有任何吩咐随时可以跟我联系，我是幽海拍卖行二号厅的幽海乐，这是我的联系方式……”幽海乐急忙跟上去，心中冲忙了疑惑，心说，这两人到底什么人物，花了五万仙石难道只是为了坐上一坐，那也太夸张了吧。

　　就算是林飞那种恶少，纨绔子弟恐怕都干不出这种事情来。

　　林飞、沙易两人也停了下来，仙识注意着林弘他们两人，他们的心中也更是不解，这个人到底是干什么的？


第二百四十章 林弘那小子

　　此时，有人过来再次让沙易跟林飞填写确认拍卖物品，虽然这里是偏远的交易区，但毕竟也是幽海家族的地盘。要知道，这仙境内每一个交易区，背后都有强大的势力支撑。

　　基本都是能在仙帝城内立足的门派，外围都控制着大量的交易区，如果不是刚才沙易口中说的那些势力控制的交易区，林飞绝对不会这么乖乖的交出足额之数。

　　以他的个性，能给对方七成就不错了，那些人也不敢跟林家翻脸。

　　但现在……他也只能忍着心疼，将足额仙石交上。

　　“咱们走着瞧，那个什么林弘我一定会比你先找到的。”林飞冷冷的说完，拂袖而去。

　　几个手下跟着离开，此时这一场拍卖会已经结束，人也都已经散去。二到五号厅的拍卖会不是固定的，不像其他拍卖厅的拍卖会，基本上是常年不断。

　　“走着瞧，恩，是得走着瞧”沙易别有深意的说着，他自己最清楚了。云霄枪最高也就值一亿，这还是高说了。自己买的次神器不同，那是知道这里有拍卖，已经跟家族事先请示汇报过的，得到同意后才出手的。

　　林飞花大价钱买了云霄枪，回去之后，有他受的，除非他自己吞下。

　　不过一亿多，估计就算他林大少爷也很难自己吞下去。

　　“你们到外边等着我”沙易挥了挥手，让手下的人离开。

　　“沙少，总部已经来了消息，您购买的次神器我们已经按照九折给您处理，这是回款。”送林弘出去之后，幽海乐回来之后，取出一枚须弥戒指交给沙易。

　　沙易不动声色的将这须弥戒指收下，这个价钱是经过家族同意的，而自己单独的买卖在仙帝城内也做的不错。跟幽海家也有业务来往，每次自己能介绍大量业务给他们，这个好处，当然少不了。

　　才不像那个林飞，什么都不懂，这个林弘如今仙帝城都传开了，很可能就是下一个大罗金仙。这种人才，要是现在招揽到自己手下，跟他保持了密切的关系，他的崛起对自己也极其有利。

　　“刚才那个人是什么人？”沙易想到刚才那人，再次询问。

　　幽海乐一听，露出苦涩的笑容，他自然知道沙易怎么想的。以为自己刚才是有意不告诉林飞的，毕竟这里是他们幽海家的地盘，这种人物他们不应该不知道。

　　而沙易跟幽海家关系密切，但自己确实不知道。

　　“沙少，以咱们的关系，如果我知道肯定告诉您的。但这个我确实不知道，此人突然到来，巧的很，还是我亲自接待的，我一点印象都没有，现在我正让人留意他，只是目前还不知道此人的深浅，也不敢贸然行事。”

　　幽海乐很无奈道：“如果他出手买了什么，或者做点什么，我还可以猜测一下，现在就这么来一次，我一点头绪都摸不到。这点事情呢，说大不够大，连向上汇报都不够，所以……”

　　听幽海乐如此说，看来是真的不知道，那这个人还真的挺特别。

　　看到沙易不语，幽海乐怕他误会，连忙又补充道：“如果沙少想知道，我拍人跟上去，调查一下。”

　　“不用”沙易抬手摆了摆：“这个事情你不用管了，我自己会去处理。林弘的事情，你们积极一点，不论谁成功了，对大家都有好处。”

　　林弘在这附近出现的消息，大家都知道，只是看彼此的重视程度。幽海家对这件事情不算太积极，不过也下达了命令，沙易很聪明，已经跟他们具体谈过。

　　这里毕竟是幽海家的势力范围，如果找到林弘他们可以先开条件，如果他们不能跟林弘谈拢的话，就要将林弘的消息提供给他。

　　一旦他能成功拉拢住林弘，那以后也会给幽海家一定好处。

　　“请沙少放心，我已经让人去查，一旦查到林弘会第一时间通知您。”

　　“好”

　　幽海乐询问道：“那……刚才那个人？”

　　“这里穷乡僻壤的，也没什么好玩的东西，这个人倒是挺有意思的。看他镇定自若，倒不像装出来的，这种拍卖就算是一般没有势力撑腰的金仙都不敢踏足，既然他来了，那我就亲自去会会他。”

　　……

　　“爽啊，老大，咱什么时候在地仙界也能混成这样。”从拍卖场出来，毛毛很是感叹。

　　从拍卖场出来，林弘带着毛毛，随意的溜达着。并没有什么明确目的，现在到这交易区内，就像是临时休息一般。出去之后，就不断寻找战机，不断的进行战斗。

　　“混成这样？”林弘并不以为然：“混成他们这样有什么的，其实你要回妖族，你不比他们差多少。妖帝不是给了你信物，让你拿着他的信物去妖族也可以嘛。”

　　“我才不去呢，我说的是自己混好，靠别人那算什么啊！”

　　林弘笑道：“刚才那俩人，就是靠他们祖上。”

　　“咦！”毛毛想了想，还真是的：“靠，那算了吧，不去管那些了。老大，我们下边做什么，这些任务没什么难度啊！！”

　　“我们继续向前赶，只是这次加快点速度。之前我询问了一下，再往前六千万里是幽海在这附近最大的一个交易区。比这个都要大几十倍。是幽海家族在仙帝城之外自己建造的小城市一般，规模非同一般。据说那里将周围几亿里内的各种任务都集中，都可以查阅到。难度最大的一些任务都有，有一些甚至连金仙都不敢轻易碰触，我们到那里试着看看，顺便我也想打探一些消息。”在地仙界的时间过得飞快，现在连魔门跟佛门那边大概情况都不清楚，希望到那里可以得到一些。

　　毛毛考虑的没有那么多，也没听出林弘话里的担心。

　　只是听林弘有更好的任务，他就连连点头。

　　随意溜达，眼前来到一条很是典雅，幽静的街道，周围人也不少。但却显得比较安静，放眼望去，都是各种茶楼。

　　其中最大一件，惠神楼就在中间。这惠神楼林弘也听说过，不属于任何一个势力，据说是一位隐士高人开的。不止是在仙境之内，就算在魔门、妖族跟佛门都有。

　　据传说，最顶级的茶，可以让元神有所提升。

　　这个已经变成一种传说，这惠神楼既然能在四地最繁华的地方落叶生根，自然非同一般。只是价钱昂贵，并不是一般人所能消费得起的。

　　之前林弘他们去的交易区，根本就没有这种级别的茶楼。

　　林弘迈步进去，里边环境雅静，淡色、清雅，没有多余装饰，大气却不庸俗。进入里边，立刻有人将他们引入顶楼坐处，这顶楼足有百米，在上边可以看到周围多数景观。

　　“这个”林弘直接翻到最后一页，点了其中一壶茶。

　　虽然是训练有素，但依旧露出惊讶的申请，在这里……他还从来没遇到过有人上来什么都不说，就点这种茶的。

　　茶上来了，杯子不是很大，毛毛一口气连着喝了四五杯。这种壶，用这种杯子喝，最多也就能倒个二三十杯的样子。

　　“好东西”毛毛喝过之后连连点头：“老大，这东西真好，我还从来没喝过这么好的茶。就连元神都感觉从里到外的精神，精力充沛，比吃一般的仙丹效果还好。恩……具体说不出来，就是通透，从里到外的通透。”

　　毛毛一下精神起来，浑身有着使不完的劲，甚至元神都受到影响，就算一般的仙丹都没有这种效果，而且他能感觉到，身体好像……更强壮了一些。

　　“老大，我好像身体都变得强了一些，天呢，这到底是什么东西……”毛毛又大口大口灌了两杯。

　　林弘此时刚喝第二杯，慢慢的品味着，听到毛毛的话，林弘淡淡笑道：“你再好好看看”

　　毛毛再次查看自己的身体，身体强度并没有增加，毛毛想了想，旋即明白原因。

　　精神状态，自己的精神状态处在了一种巅峰状态，很少有这么饱满的。除非是经过长期闭关修炼，或者在大战之前酝酿，平时很难将精神状态达到最巅峰。

　　“太神奇了，这玩意平时多喝点修炼、战斗，绝对爽到家了。”

　　“这个以后再说，有人来了。”除非比林弘强许多，否则，就算同级别的，林弘仙识查探对方，对方也发现不了。

　　在这种地方，林弘并没有用仙识查探所有地方，毕竟人杂，容易惹来不必要的麻烦。但自己周围，林弘一直都很谨慎小心的留意着。在楼梯口不远处，沙易带着两名手下正向这里走过来。

　　他的两名手下应该都是金仙级别的高手，他自己……完全隐藏，还看不清楚，不过应该不会太低。

　　在拍卖厅内，林弘已经注意过，那个林飞只有天仙的力量，至于这个沙易则比较神秘，不过他更有心计。

　　“两位，你们的朋友来找”轻轻敲门后，惠神楼的人进来说了一句，退到了一旁。

　　“朋友”毛毛看向走了进来的沙易，一口将茶倒入口中：“奇怪了，我的朋友，我怎么不知道呢。”

　　“哈哈……”沙易笑着道：“虽然只是一面之缘，但怎么说也是见过，这仙境如此之大，地仙界更是无比广阔。无数人终其一生都难见一面，见面即是缘分，在下仙帝城沙家、沙易，见过两位。”

　　“请坐”林弘点了点头，没有多说什么。

　　毛毛则是撇撇嘴，沙家，他才不管呢，老大既然说让他坐久坐吧，今天这茶倒是不错。以前毛毛并不喜欢喝茶，不过今天这茶喝的好，所以他又接连喝了两杯。

　　“……”刚进来沙易没注意，此刻笑着坐下，看到毛毛所喝的差，他的心也为之一颤。

　　这种茶他太清楚了，就算是他平时也都不敢轻易喝，也是有事的情况下喝过那么有限的几次。而且都是很多人，大家都故作斯文，两壶茶一人也就分上那么两三杯。

　　这位倒好，自己进来到现在，他已经喝了好几杯了，简直当水在喝。

　　沙易心中一振，更是确定自己来的正确，这两人果然大有来历，非同凡响，看来要好好结交一番。没想到在这种荒僻的地方，都能见到这样的人物。

　　只是……看到毛毛那种喝法，喝的还是那种茶，沙易都感觉心疼。刚才买次神器，一口气花出去一亿五千万他都不心疼，因为那不是他的钱，是家族的。

　　虽然他自己的身价，也不止十亿，却也很少这么喝这种茶，败家啊！

　　这玩意不像东西，买了有需要你还可以卖掉，这个喝了就没了。

　　好像仙帝城内，有不少身家过亿的人，就因为喜欢喝这个，最终家财散尽。一天喝一壶这个，除非是自己家主或者大内禁军统领，四大军团长那种级别的人才能享受得起。

　　哎，自己什么时候能混到那种地位。

　　心中感叹一闪而过，沙易笑着道：“两位，还不知两位高姓大名……”

　　林弘慢慢的品着茶，目光看着外边。这沙易的来意他很容易就能猜到，他刚才眼中看到毛毛喝茶时候闪过的一丝惊讶，倒是让林弘对他有些许好感，至少证明了一件事情，这个人并不蠢。

　　他本来想不出声，看看这个沙易能说到什么地步，怎样应对这种局面，不过这一切很快就都被破坏了。

　　“沙易，不要在那假仁假义了，怎么，又在玩你那套拉拢人才的招数，就连这种荒僻的地方，你以为会有什么人。”说着话，林飞已经带着他妖艳的女伴跟两名手下进来，进来也不客气直接大马金刀的坐下，挑衅的看着沙易：“这两个人，见我们在连出价都不敢，跟他们谈什么，你是不是缺人缺疯了，连这种货色的都要。”

　　“呼……呼……”毛毛的呼吸都变粗了许多，要不是林弘仙识提醒他压制，他早已经动手。混蛋王八蛋，以为自己是什么东西，老子他妈捏不死你，竟然说老子是这种货色，你算什么东西。

　　沙易心中一惊，急忙看向林弘，见林弘并没有什么表情。

　　林飞又看了看桌子上的茶，眼角肉动了动：“不错嘛，竟然下这么大本钱，连惠神茶都舍得请。”

　　此时，沙易心中已经转了好几个念头，出头，还是不出头。出头的话，不知能不能取得好感，借此跟这个人联系上，不出头让林飞得罪此人，此人应该有很雄厚的背景。

　　想来思去，沙易还是决定，出头。

　　如果自己此刻不出头，是可以治了林飞，但绝对难瞒过此人的眼睛。

　　“嘭……”沙易一拍桌子：“林飞，你最好给我立刻滚出这里，否则我会亲自教训一下你。他们是我的朋友，这里的消费是我的，你，在这里不受欢迎，出去。”

　　“哈哈”林飞无比得意道：“怒了，这就怒了，沙大公子在仙帝城内可是号称沉沙，今天这是怎么了。你就好好陪你的朋友吧，本公子才没这闲情陪你们玩呢，不过你记住了，林弘那小子本公子要定了，就算是他答应跟你回去，本公子也会将他捆绑回去，哈哈……”


第二百四十一章 消息

　　“老大，我想掐死他”毛毛有一种发狂的冲动，恨不得立刻就冲上去。

　　要不是林弘之前就提醒他，别爆楼，一来这里是交易区不能动手，二来现在动手也容易惹来大麻烦。

　　“别着急，有的是机会。”这些人正在找自己，就如这个林飞，像他们这样的人应该不在少数。显然并不是所有人都像最开始那般，只是想拉拢他，林飞就已经做了其他打算。

　　估计其他方面，也是各有打算，甚至不排除有些人做出一些，不为我所用，那就直接消灭的举动。

　　自己还没到仙帝城，麻烦已经到了这种程度。看来，这个仙帝城并不好去啊，羽山在仙帝城不像在修真界那么强大，自己去了，能不能护住自己都是个问题。

　　此时，沙易听到林飞的话，冷冷的道：“你最好立刻出去，这惠神楼是什么地方你应该很清楚，在这里如果闹出什么事情，就算你们林家也未必好使。而我现在时这里的客人，就算我动手杀了你，他们也不会说什么。”

　　正如林弘刚才所想，这沙易并不是蠢人，所以他会选择用嘴简单的办法，达到他的目的。

　　果然，一听沙易这么说，林飞冷冷的哼了一声。

　　“沙易，回去的时候小心一些，现在外边可很乱。”留下一句话，林飞带着他的人离开。

　　“不知所谓”对于林飞的威胁，沙易根本不去理会。

　　开什么玩笑，威胁到自己头上来了，他以为他是谁啊！！！

　　不过倒是要小心，他对那个林弘做什么手脚，林飞行事一向不择手段。而且卑鄙之极，就算自己得到林弘，他很可能也会杀掉林弘。至于对自己动手，哼，沙易自信，给他林飞两个胆子，他也不敢乱来。

　　等林飞离开之后，沙易才转头看向林弘，很是歉意道：“两位，实在抱歉，因为在下的原因，惹来这些无聊的麻烦。”

　　“嗡嗡叫的苍蝇那都有，虽然驱赶走很好，不过有空还是直接拍死的干净。”这个沙易虽然有些聪明，不过太过自信。这种自信是因为他背后势力的原因，可惜，他不是那种亲手建立强大势力之人。

　　只是享受着势力成就的人，他有的时候太高估这些势力的影响。

　　在仙帝城，他们互相之间较劲，有很多潜规则。但出来之后，只要心够狠，这些潜规则用处就不大。

　　林弘刚才可以感觉到，林飞说出那番话的时候，并非是开玩笑，而是真真正正的动了杀机。

　　听到林弘终于开口说话，沙易心中也是一喜。

　　不过再以听林弘的话，沙易心中暗叹，好大的口气。拍死，这林飞虽然是个恶少，但他老子可是个超级强者，在仙帝城内也是上数的人，平时互相争斗还行。

　　让这林飞吃点亏也没问题，真要杀了他，沙易从来没想过。

　　“呵……”沙易笑道：“小矛盾，还不至于如此，在下在这幽海交易区住处还不错，不如两位过去详谈。”

　　“这里挺好，我还没坐够……”林弘话说到一半，突然想起一件事情，自己一直想知道佛门跟魔门那边的消息。

　　这里地处边荒，很多消息并不灵通，因为那些消息对他们作用不大，尤其是上层的一些事情。但这个沙易跟林飞是从仙帝城内来的，他们应该知道的更多。

　　不过此时话已经出口，想立刻改显然有些不太适合，看来只能先等等。

　　好在，这沙易听了之后，也并没有放弃的打算。

　　“恩，这惠神楼内的布置，就算在任何地方都让人心旷神怡，在这种地方确实不错。”

　　林弘心中有了打算，随手从盘中拿起一个茶杯，给沙易倒上一杯。靠，还真快，竟然剩下不到五杯了。林弘倒茶的时候，已经掂量出里边的分量。

　　看林弘亲自倒茶，沙易连忙申双手接过：“感谢，客气了。”

　　“你都请我喝茶，如果让你干坐在这里说话，那岂不是太说不过去了。”林弘说着，又给自己倒上一杯，林弘刚放下壶，毛毛直接拎起来晃荡了两下。

　　“老大，这茶水不多”毛毛说着，冲着外边喝道：“小二，再来一壶。”

　　“扑！嗯”沙易差点将刚喝入口中的茶喷了出来，好在他强行压制，只是脸色微微变动了一下，不过又顺序恢复正常状态。

　　他倒不是心疼，只是这种茶哪有这么喝的啊。就算是高高在上的那几位，虽然喝得起，也没有这么牛饮的啊。

　　此时毛毛身上也加了许多阵法跟隐藏之法，所以别人并不看不出他是妖族的。

　　呵呵，这下这家伙亏大了，本来林弘想跟毛毛说来着。不过想想，既然有冤大头出现了，那就没必要说了，还是等一会再说的好。

　　“两位是从哪里来，我可是初来乍到，对这附近也不太熟悉，所以有什么不懂的，还请两位不吝赐教。”沙易还是很小心，在他心里，林弘已经是跟他同等级，甚至身份更高一些的人物。

　　既然他这么误会，林弘自然不会让他失望。

　　“我的姓名不方便说，来的地方也不方便说，我是想去仙帝城，跟仙尊商量点事。还有去魔族跟佛门那边谈点事情，对了，佛门是不是有个叫明朽的，魔门有个叫洛尔笃的，这次我得找他们两个谈点事。”

　　找仙尊谈话？自己没听错吧，自己长这么大也没见过几次仙尊。

　　仙尊是仙界派到地仙界，管理仙帝城在内三座城市的使者，他们的力量或许不是最强的，但因为他们代表仙界，所以身份很特殊。掌管着地仙界仙境之内的正规军队，负责对付魔门、佛门跟妖族。

　　至于明朽跟洛尔笃，那也都是地仙界有数的高手，如果论战斗力，仙尊能不能比他们强都很难说。

　　毕竟到了他们那个级别的，不真正打过，谁也不知道谁比谁强。

　　林弘借机询问，打探消息，却让沙易再一次被吓到。这个人到底什么身份？他背后的又是什么人，能找仙尊谈事情，他背后的人至少也应该是跟仙尊一个级别的。

　　或者更高，因为他派此人来的。

　　对于林弘的力量，他多少能感觉到一些，应该拥有金仙的力量，但绝对还没达到大罗金仙的程度。

　　“您说的没错，佛门确实有个叫明朽的，魔门也有一个叫洛尔笃的，他们分别是佛门跟魔门排行前三的强者。在地仙界也能排进前二十，我知道的也就这些，毕竟像他们这种强者，一般很少出现。就算是现在魔门跟佛门之间发生几万年难得的超级大战，他们也都不会出现。”

　　“哦！”林弘好像听故事一般，表现得并不是很在意：“是这样，魔门跟佛门战斗吗，我还想一次找他们两人一起聊聊喝喝茶呢。”

　　沙易已经先入为主，已经信了林弘，对于林弘的话也就更容易上当。

　　所以听到林弘这些话的时候，他是无比的震惊、震撼。

　　“呵……这个，恐怕不行了。”沙易苦笑道：“据说魔门因为公主被佛门掠去，所以才会发动战斗，如今两边打的火热。他们两人或许不会参加战斗，不过应该也不会坐在一起喝茶。”

　　此时，惠神楼的人敲了敲门进来，又送上了一壶，眼神显得更是夸张。

　　“难道没人在他们这里点两壶茶，这个家伙的眼神好怪异，我要是点上个十壶八壶的，他难道还会死啊。真是的，这茶不错，一会我们带上一些。”毛毛自己喝着，随口说着。

　　他的这些话，将他衬托得就如那些土老帽进城一般。

　　“咳……咳……”沙易听了，直接被水给呛到，而且呛的还不轻，剧烈的咳嗽着。

　　我不行了，这不是真的吧，什么都不知道，竟然……已经仍出去这么多了。如果他真的喝个十壶二十壶的，自己真的要吐血了。

　　此时，那个送茶的听了，也被吓到了。

　　夸张的表情，惊讶、惊叹，不过随后又急忙解释一下道：“实在抱歉，我们这里只存五壶三星级惠神茶，并没有那么多存货。”

　　三星级惠神茶，对这些毛毛并没有什么感觉，反倒很是不满意。

　　“靠，什么玩意嘛，这么大的一个茶楼竟然只有五壶……”

　　那个送茶的躬身歉意道：“实在抱歉，这五壶是我们一个月的销售量，经常还销售不出去，所以并没有存太多。”

　　“算了，算了，这没你什么事了”毛毛挥挥手，让他赶快离开。他知道，老大有要事要套。

　　林弘轻轻的敲着桌子，好像思考一般：“这样啊，那倒是很麻烦，他们打什么打啊，打的怎么样了？”

　　“我了解的也不算太多，不过据说魔门这次很凶猛，战斗已经持续一个月了，我出来的时候已经开打了。佛门全面防守，我们仙境跟妖族都冷眼旁观着呢。只不过，如果他们公主真的被挟持了，其实这么也不太可能救下来。毕竟佛门也不惧怕魔门，对他们威胁根本没用，就得实打实的打，可佛门就不打算交出来，也是无解。”

　　看林弘对这方面感兴趣，不用林弘说什么，沙易立刻见自己所知的尽量都说出来。

　　“因为根据传说，这个魔女好像是魔门一个隐秘的传承，如果她出现，很可能威胁到佛门的存在。要知道佛门跟魔门争斗了无数岁月，彼此都曾经非常强大。就算现在有我们的压制，他们依旧很强悍。这个语言像是传说，但佛门肯定不会冒险，毕竟他们也不怕跟魔门正面对抗，不过现在好像魔门正在跟妖族联系。”

　　“根据传说，佛门说有什么劫难，需要用这个魔女来化解，估计魔门动手，这个事情应该快了。”

　　沙易已经竭尽所能，将自己知道的都说出来，好像休息喝茶，但眼睛却一直没离开过林弘，发现他只是点了点头。

　　“原来是这样，那倒是挺麻烦的，看来，我还得早点去那里一趟，这样的话，就得先去他们那里，然后再回到仙城内找仙尊谈事情了。”林弘说着，很是感激的道：“谢谢你提醒，让我免得耽误事情。”

　　“呵呵……您不用客气”要走了，可自己还没知道多少呢。

　　就在沙易准备想再找个理由，怎么也得多打探出一些资料来，毕竟自己可是花了大价钱的。

　　“对了，这里有我的传信仙石联系方式，以后联系用。”林弘留下联系方式，起身带着毛毛离开。

　　林弘决定离开，毫不犹豫，起身离开。沙易想拦也已经来不及，只能看着林弘带着毛毛离开。

　　“老大，那茶还真不错”毛毛跟着出来，精神状态绝佳，依旧回味着。

　　“哦，三百万一壶，自然不错。”


第二百四十二章 封锁

　　“什么，三……三百万一壶？”毛毛眼睛瞪大，瞠目结舌，天呢，刚才那两壶茶好像有一壶半让自己给喝下去了吧。

　　那不就是说，自己整整喝下去了四五百万。

　　“老大，这茶真的三百万一壶？”毛毛还是有些不太敢相信，恍惚之间犹如梦幻，那么的不真实。

　　自己没喝一杯，当然，勉强还不够自己一口的，那就是十万仙石啊！！

　　“确实是三百万一壶，你难道没注意到沙易跟林飞他们的话吗。沙易进一步误会我们有很雄厚的背景，这个小东西也有一定推动力，这还得多亏你呢。你当时那么喝，恐怕他从来没见过，有人几百万几百万的牛饮惠神茶。”林弘想起来当时的情景，也不禁想笑。幸亏自己没有告诉毛毛，否则毛毛绝对不能那么自然。

　　果然，毛毛听了之后，半天无语。

　　过了一会，才赞叹道：“老大，你真是太强了，如果当时那个沙易没来，三百万一壶啊！”

　　林弘并不在意：“我们两个人身上的仙石加起来足以喝两壶，本来我也没想过他会来。钱就是王八蛋，要努力积存也要学会花钱，我们不去经营买卖。也就是说，我们的钱除了花销，没办法运转起来。既然如此，怎么爽就怎么花了。你也不是女的，难道你会跑到那些奇异装饰商店，为了一件衣服，一个手套，甚至一个修饰品选购一番吗？”

　　“嗯……我还没变态”毛毛一听直摇头，那种事情听起来都让他浑身不舒服。

　　林弘理所当然：“所以啊，钱就该这么花。”

　　“嗯，嗯……”毛毛连连点头，随后又突然大笑道：“花钱过瘾，不过有人替我们消费更过瘾了，我想起来了。老大，你这么一说我才想起来，当我要第二壶茶的时候，那个沙易很受刺激啊。早知道这样，就把那里的茶都要着打包，看那沙易怎么样。”

　　林弘笑了笑没说什么，不过对于这个沙易，林弘此刻又高看一眼。

　　此人确实有些城府不是那么简单，这次两壶茶他就花费了六百万，却连自己等人的姓名都没知道。而他没有显示出丝毫急躁不满，这样的人，很不错。

　　不过，如果真让毛毛那么做，沙易还能绷得住吗？

　　林弘想想，都感觉很有意思，只是可惜，没什么机会再试验了，因为他已经决定，离开仙境，去魔门跟佛门交战之地。

　　战斗已经，虽然魔门跟佛门的战斗往往打起来就是百八十年都很正常，但也绝对没有时间让自己赶到仙帝城内，想办法得到绝对的助力。从现在的情况看，仙帝城的人巴不得佛门跟魔门不断的打，他们才不会轻易插手。

　　建立自己的势力，这里可不比修真界，难度太大。

　　现在只能去佛门跟魔门交战处，寻找时机，伺机而动。

　　……

　　林飞被沙易算计了一把，过后越想越不舒服，最后才忍不住跑到沙易面前说出那番话。

　　说出来之后，林飞的心理舒畅了不少，心中也暗自在琢磨，就算不能杀掉沙易，也一定要找个机会好好教训一下他。这个家伙在仙帝城内，就喜欢装深沉，这次出来绝对不能这么便宜他。

　　“林少，看你皱着眉头，人家的心都好难受啊！好像要跳出来一样嘛……”林飞身旁妖艳女子，身体半靠在林飞的身上，缠绕着他，手轻轻的在林飞的身体上游走。

　　口中轻声呼着气，轻轻的吹动着，撩动着。

　　“小妖精，有你在，我什么都开心了。”林飞被这么一弄，心中的不快一扫而光。

　　他信奉的是及时行乐，他不像有些人，想着完成仙界交代的使命。也不像有一些来到地仙界的人，总想着飞升进入仙界，仙界有什么好的。

　　到了仙界，自己算什么，在这里多好。

　　“林梢，人家从来没来过这，也不知道有什么好玩的，我们去转转吧！”用她波涛汹涌的胸部，轻轻的摩擦着林飞的身体。

　　柔柔软软，加上他娇媚的样子，让林飞心中荡漾。

　　“好，咱们去转转，不过这穷乡僻壤的，估计也没什么好东西……”

　　就在此时，一个人影一闪已经出现在林飞的身前。

　　“谁……”林飞身后的两名金仙，都为之一惊。

　　他们根本没感觉到这个人靠近，这是失职啊，急忙一前一后将林飞护在中间。

　　人影消散，一人手一翻，林家特殊土黄色令牌，散发着独特的气息：“家主令”。

　　那两名拦截之人一看，急忙都跪下。

　　林飞也急忙上前，双手接过影像仙石，那人身形向后一退，就如同太阳迅速移动，人影子变小，最终在脚底下消失一般。

　　“这什么啊……”妖艳女子是林飞出仙帝城特意带来的，不过也并没有接触过太上层的，伸手去摸林飞手中的影像仙石。

　　“放肆！”林飞大喝一声，怎么说也只天仙巅峰，强大的气势直接将那妖女震开，吓得如同一滩烂泥倒在那里。

　　“家主的东西，岂是你能轻易碰触的，一会自己回去。”云霄枪的事还没跟家主汇报，家主就已经知道了，还是有其他什么事。正常来说，家主应该不会在自己执行任务的时候，单独再下达什么命令跟指示才对啊！

　　林飞心情一烦躁，就连根女子缠绵的事情也都抛开，本来已经离开茶馆，又在吃转身回来，随便找个位置坐下，用阵法隔离。

　　因为家族庞大，就算是自己的老子，也不可能亲自什么事情都跟自己谈。家主有什么命令，有专门的人下达，通过特殊的仙石，封存家主命令，有点圣旨的感觉。

　　这里边的东西非常简单，甚至连影像都没有，就是一些文字。

　　最开始就是一道决定，罚林飞三年例钱，随后是通知。根据最新消息显示，林弘拥有仙界至宝，传说中的金蛟剪，而且最近曾经使用过，因为没有具体影像记录跟目击者，所以威力暂时难说。

　　金蛟剪，那在地仙界也是传说中的物品。

　　在最早，仙界所有的法宝跟物品都称之为仙器，只不过后来随着地仙界出现，仙器有了重新的定义。

　　仙器之上又有神器，金蛟剪是上古时代的产物，对于地仙界的人来说都是传说中的宝物。在仙界，金蛟剪都是上数的宝物。

　　“哼，哼……林弘”当林飞看过之后，这仙石也直接蒸发消失，这种仙石经过特殊处理。

　　只有指定的人可以查阅，其他人一旦碰触，就会立刻消失。而指定查阅之人看过后，这个仙石也会消失。

　　金蛟剪，好东西，林飞心说，原本还想看情况，现在看来，你怎么都要死了。

　　而在相差不多的时间里，沙易也同样收到这个消息，这个消息是从魔门试炼者中传开的，渐渐的传了出来。

　　“金蛟剪……”沙易知道之后，用手轻轻的按了按自己的太阳穴：“真是金蛟剪吗？我如果没记错，根据记载，好像上次仙界大战的时候，金蛟剪已经被毁，怎么可能出现在这里呢，难道是类似的法宝？”

　　嗯，家里没说什么，看来也是一个不确定的消息，想让自己这边求证一下。

　　现在看来，这个林弘是越来越不同凡响了。好像很久几大家族没有为一个刚从下界的人如此折腾了，上次的那个，最后也是被人暗杀了，可惜啊！

　　不过，如果这个金蛟剪是真的话，那事情就会变得更加复杂。有几家可不会像自己家族这么客气，得不到，他们就会毁去，宁可杀掉林弘也不会让其他人招揽去。

　　现在加上林弘身怀重宝，匹夫无罪怀璧其罪，必须要尽快找到林弘他们。

　　沙易此时已经在他临时住处，正在他想这些事情的时候，幽海乐赶了过来。

　　“沙少，有消息了，根据我们的消息，那林弘很可能就在我们交易区内。”幽海乐一进来就说着。

　　“哦，怎么发现的？”沙易也感觉有些意外，这简直太巧了。

　　幽海乐很是开心道：“说起来也很巧，刚才在交易区内有几个人发生争执，最终他们选择到交易区外一决胜负，一边是两名天仙，六名地仙界巅峰，另外一边却只有一个人。这个人使用的是类似于佛门佛门护法金刚变的功法，已经到了第四变的层次。基本上也是天仙境界，此人一一抵八，最终杀了一名天仙跟六名地仙界巅峰，只有一名天仙逃掉。”

　　“他们的战斗被人记录下来，虽然他做了掩饰，不过战斗风格跟性格以及身体的样子，都跟我们队林弘身边一个徒弟记录一模一样，此人随后又回到交易区，所以我猜测林弘他们已经来到交易区了。”

　　“来的好”沙易笑道：“就怕他不来，来了就什么都好办了，你打算怎么办？”

　　幽海乐有些拿不定主意：“我已经派人通知上边，目前也只能派人四处查询，看能不能找到此人。”

　　“这样不行”沙易一听，立刻否定：“这样想发现他们，可能性为零。这林弘能接连拒绝众多邀请，再遇到这种事情肯定先避开，我看你必须要采取更有效的方法。”

　　“更有效的方法？”幽海乐不解的看着沙易。

　　“封……交易区”

　　“啊！”幽海乐惊吸一口气，封交易区，这可不是开玩笑的。哪怕只是封一会，损失也会不小。

　　“这个，恐怕我做不了主……”幽海乐在这交易区内虽然管事，不过也只是各管一摊，不是一把手，并不是他想什么就是什么。

　　沙易很了解的道：“这个我知道，你只要将这个汇报给上边就行。”

　　……

　　在林弘他们的住处，林云杰跟陆刚过了几个时辰之后，也都赶了回来。

　　不过当他们回来的时候，外边情况已经变了。

　　“师傅，情况好像有些异常。听不少人在议论，幽海交易区进行全面封锁。据说是某个大人物丢了重要的东西，要查找，现在幽海交易区只能进不能出。”林云杰立刻将外边的情况汇报给林弘。

　　“他们封他们的，我就不信他们还能总封住。”毛毛不以为然。

　　林云杰解释道：“毛叔，问题的关键是，我们现在也是别人寻找的重点，万一他们是针对我们的呢。”

　　“针对我们”毛毛撇了撇嘴：“你以为他们是什么，是神仙啊！就算是真正的神仙也没有谁会掐指一算的，他也不知道我们在交易区内。”

　　“师傅，毛叔……”一直不怎么说话的陆刚，在旁想了半天，终于开口：“我……刚才在外边因为出了点意外，所以跟人动手了，是在交易区外边动的手……”

　　陆刚低着头，刚才打完之后他就有些后悔，感觉当时自己有些太冲动。

　　不过那几个家伙说得也实在太过份，否则自己也不会忍不住。

　　“靠，不会真是针对我们的吧。”这下毛毛也傻了，毕竟这边暴露了，事情就不好说了。

　　林弘若有所思，脑海中想着其他事情，随口道：“不论是不是针对我们的，我们都要想办法尽快离开。”

　　“师傅，要不我先去引开他们，然后……”陆刚有一种做错事情，想将功补过的感觉。

　　“不行”林弘没有任何商量余地道：“暴露了对我们也没什么大不了的，事情该怎么做我会决定，你别想其他的。需要你战斗的时候，师傅自然会派你上去。”

　　林云杰沉思了一会道；“我们要不硬冲出去，要么就等上一等。他们就算能调查，想查清楚我们也不容易。不过，我们四个人要想办法分开一下，对方对我们的资料应该已经了解了不少，四个人同时出现，很容易引起别人的联想跟注意。”

　　“这倒是可以考虑，不过除了分开之外，也可以使用另外一个办法。”林弘说着，对林云杰道：“老三，你现在立刻出去，趁着外边多数人还没明白怎么回事的时候，随便找几个人。嗯，三四个吧，雇佣他们，然后讲明条件，不允许他们说话，一切听你的吩咐，你明白了吧。”

　　林弘只是点了一下，林云杰立刻点头表示明白，具体怎么做不需要林弘过多吩咐，林云杰就明白了。

　　很快，林云杰就将这件事情办好，带着五个人回来。这五人力量都一般，只是地仙界巅峰。不过可以看得出来，都比较稳妥，都是那种跑单帮的，林弘只是看了一眼就让林云杰安排他们到另外一个房间。

　　“老三，灵山派，林家，没错吧？”林弘看着林云杰。

　　“嗯”林云杰点了点头，他知道师父问的是如今地仙界的林家，是不是他们灵山派的根基跟靠山所在。

　　不过林云杰并不怎么开心道：“但是后来我当上门主之后才知道，虽然说林家在地仙界很厉害，但我们修真界这一股却不算什么。现在在林家根本没有一点话语权。”

　　“无所谓，我就是随便这么一问，跟咱们现在要做的事情无关，走，我们去找沙易谈谈。”


第二百四十三章 聪明人

　　幽海乐按照沙易所说汇报上去，上边很快同意封锁交易区，盘查所有人员。

　　虽然交易区不是最大，但要真的封住盘查，也并不那么容易。牵扯到许多事事情，好在这是在边缘地带，如果是再繁华一点的，只要一封锁，就一定会引来其他势力的干预。

　　一个交易区的正常运作，不止是自己的事情，也关系到其他人的利益。

　　“还真他妈的巧，竟然就在这交易区里，那倒是省得老子麻烦了。”此时关于陆刚跟人战斗的消息林飞也已经知道。

　　“来人，立刻去给我查，发现林弘格杀勿论，我要他的须弥戒指。”

　　“是”

　　明面只带了两个人，但暗中自己的亲信，以及上边派的人，前前后后光金仙境界的强者就足有近十人，其他天仙境界的不下二十，一句话吩咐下去，这些人都动了起来。

　　动起来的还不止他们一家，这交易区内知道这些情况的，有不少家都动了起来。

　　有的是为了寻找，有的目的很明确，直接就是为了杀掉林弘。

　　如此一来，交易区变得更加混乱，什么样的人都有。不过这股乱流，只有明白的人能看到能感受到，对于交易区普通的人来说。

　　只是突然交易区封了而已，周围多了一些盘查的人，并没有其他的事情。

　　……

　　沙易本来正在静静的等待，没想到等到了林弘他们。

　　“有失远迎、有失远迎，没想到竟然这么快又见面了”沙易笑着迎了出来，可惜，他现在连林弘姓什么都不知道，却也一脸热情。

　　林弘逗笑道：“喝了你两壶惠神茶，总感觉这心里不舒坦，不过来说几句吧，总感觉是回事。”

　　提起这两壶茶，其实沙易心中也很是上火。

　　他倒不是在乎这两壶茶，六百万他还是花的起，问题是，要看着钱花的值不值得。

　　现在自己什么都不知道，连对方名字都不知道，就花了六百万，心里自然有些不舒服。

　　但凭借着敏锐的感觉，沙易知道，这笔买卖自己应该不会亏。他以为会在今后有所收获，没想到这么快就又再次见面。

　　而如今林弘一见面就这么说，倒是让他心中最后一点不舒服也烟消云散。

　　“哈哈……”沙易笑着道：“这说的哪里的话，我沙易虽然不算富裕，但两壶惠神茶还是请的起的，来，来，里边请。”

　　说着话，沙易已经将众人让到大厅之内。

　　林云杰一摆手，在大厅外雇佣来的那几位就停在那里候着，四人随着沙易进入大厅。

　　刚一见面打招呼，沙易所有的注意力都集中在林弘身上，领着他们进入大厅，沙易已经去注意毛毛、陆刚跟林云杰三人。当注意到陆刚的时候，沙易的心猛的一阵跳动。

　　自己绝对没看错，是一个人。

　　因为陆刚之前的战斗，已经被有心人用影像仙石记录下来，里边陆刚没有使用佛门金刚变之前就是这个样子。

　　而且他们四个人，显然也符合资料，至于外边那些人，应该不是他们一伙的。

　　越想沙易感觉越有问题，这四个人，很可能就是林弘他们！

　　众人分主宾落座，林弘直接道：“想来，以你的聪明，应该已经猜到我这次的来意了吧。”

　　“出交易区？”沙易试探的询问。

　　“对”

　　“呵呵……”沙易突然苦笑道：“原来远在天边，却近在眼前，你可把我给忽悠惨了。”

　　沙易也很是意外，没想到此人就是林弘，如果不是他说，自己也都被他蒙混过去。

　　“我说过的，我从哪里来，姓名都不方便说。其他的，也并没有说假的啊”林弘并不认为自己忽悠他，要去仙帝城见仙尊，要去佛门找明朽，找魔门的洛尔笃，这些都是他要去做的事情。

　　现在这世界，你真的说真话，认认真真的说实情，反而被人怀疑。

　　沙易一想，也是！！

　　自己想的那些，好像林弘从来没说过，都是自己单方面在想。

　　“哈哈……”既然林弘能来找，沙易已经很是开心，大笑道：“对，对，你说的对。不过那些都已经不重要，重要的是，我们如今已经是朋友。这次我们就不喝茶了，我这里有从仙帝城内带来的酒。虽然在仙帝城内不敢比，不过在这边荒之地，也算不错的好东西，一会还望赏光。”

　　“师傅，我们如今直接跟这个沙易摊牌，那外边那几个人是？”林云杰也有些糊涂了，早知道是来摊牌，那还找他们那些人做什么啊！

　　林弘道：“也是掩人耳目，不过不是掩沙易的，而是暂时掩盖一下其它人。毕竟现在憋着劲想找我们的人不在少数！”

　　在沙易说话的时候，两人迅速通过仙识交流的。

　　“这个恐怕是不行了，沙兄也看到了，如今这交易区可是很危险的。那憋着劲想找我，杀我的人大有人在。”林弘一副怕怕的样子：“我可不敢再在这里停留，一不小心再把命丢掉。”

　　当知道之前自己误会的人就是林弘的时候，除了惊讶之外，沙易立刻想到了另外一件事情。

　　虽然他们也都掩饰控制力量，但沙易有一点可以肯定，这林弘绝对有超过天仙巅峰的实力，他的力量应该在金仙的程度，具体到什么程度就不好说了。

　　金仙啊！！

　　一想到沙易就无比兴奋，从林弘出现到现在并没有多久，这么短的时间就达到了金仙，这也太快了吧！！

　　沙易无比自信的担保道：“这一点你大可放心，你能来我沙易这里，是看得起我沙易，将我当朋友。只要在这里，我保证谁也不可能动得了你。”

　　林弘连忙拒绝道：“别了，沙兄记不记得我曾经说过，我还有事情要办。本来想先去仙帝城，不过现在突然有急事，我要去魔门或者佛门，最好是他们如今交战区域。”

　　“你……真的有事要去找明朽跟洛尔笃？”自从知道是林弘后，沙易第一个念头就是，他之前说的那些都是假的。

　　虽然刚才林弘那么说了一遍，但心里却还是那么想的。

　　“真的不能再真”林弘很肯定的点了点头。

　　仙尊、明朽、洛尔笃，不管他跟他们是敌人还是朋友，但他认识的人都是这个层次的，这本身已经相当麻烦。

　　这样的人，能被拉拢吗，想招揽他更加不可能。学其他人，集中力量将他们灭掉，抢夺金蛟剪跟其他东西，现在应该是最好的机会，其他人还不知道他的存在。

　　不行！思前想后，沙易还是放弃了这个想法。

　　沙易很是遗憾道：“真是这样，那就真是太可惜了，我跟林兄你一见如故，恨不得能多亲热几天呢。”

　　“我还是会回仙帝城的，到时候我会去找你的，还会亲自去沙家看看。”人敬我一尺，我敬人一丈。这个沙易是个聪明人，跟他说话很轻松，直接将事情一说将问题一摆。

　　这算是一个小小的承诺，或者说是希望。

　　换位思考，自己如果是沙易，也就能做到这种程度。

　　听林弘这么一说，沙易眼前一亮，有了林弘这句话，自己这趟任务就算完成了。这样一来，自己在家族内将会风光一阵。

　　“既然林兄这么急着赶路，我也就不多留你了，以后我们到了仙帝城再好好聚一下。”沙易说着，从须弥戒指中取出一块令牌，上边是用旋转的沙砾凝聚而成，做得相当的巧妙：“这里是我沙家客卿令牌，不论是在这城市外围，还是在城市之内，都有很大的作用。”

　　沙易那点心思，林弘自然都明白，他笑了笑也并没多说什么，伸手接过了令牌。

　　“好，林兄在这稍微等一下，我立刻就去做安排。毕竟现在幽海这里封锁，就算我要出去也并不容易，我会跟他们的人商量一下，然后你带着人上我的剑舟即可。”

　　沙易说着，起身离开到后边去安排。

　　很快他就回来，告诉林弘一切都已经安排妥当，他们一个时辰之后就可以出发。

　　林弘他们来找沙易，沙易亲自安排自己的剑舟送他们出去，这件事情周围的人很快都知道。

　　林飞躺在女人的身体上，很是慵懒的看了看这个情报，很是不屑道：“沙易就知道弄些小动作，这个人最多也就是个暴发户，能有什么，他竟然如此看得起他们，真是给他们沙家丢脸。一点也不自重，不知道自己什么身份。”

　　“继续盯住沙易，把所有跟他接触的人给我调查清楚，我们找不到林弘，他应该可以。”林飞吩咐完，立刻又开始跟女子缠绵起来。

　　因为有了之前拍卖厅跟惠神楼上的事情，所以林飞根本没太在意，其他人也并没太在意。

　　毕竟所有人都是拉拢杀了林弘，他们怎么也不会想到，沙易会亲自送林弘出去。

　　“我这剑舟比较引人注意，我会让他们送你们五天，随后就会绕上一圈。毕竟，这种事情能瞒过一时，时间长了，还是会暴露的。”沙易亲自送林弘他们到交易区之外。

　　“这样已经很感激了，等以后再谢过。”林弘这也是真心话，如果不是有沙易这么个聪明人，恐怕自己也要费一番周折，甚至会有危险也说不定。

　　毕竟情势逼人，注意自己的人越来越多，而且在之前的交谈中，沙易也将金蛟剪以及周围的一些情况说了一下。

　　听林弘这么说，沙易心中很是开心，但却并没有流露。

　　“你都夸奖我是聪明人了，我这么做自然有目的了，就等着你回来咱们好好谈谈。不论成不成，大家都是朋友。”英雄留路后来走，临渴掘井是不行的。这个道理沙易很明白，林弘他们能不能回来，林弘他们以后到底会有多大成就，他也没底。

　　他不是先知，更加不可能知道以后的事情，他只是留下希望埋下种子。

　　林弘淡淡一笑，带着毛毛他们三个上了剑舟，直奔佛魔战场。

　　沙易一直看着剑舟离开，才长出了一口气，到了此事，再次回想这一切，感觉都那么神奇怪异。

　　呵！沙易想着想着，自己都忍不住摇头苦笑，真是奇人奇事。好在，自己总算适应了，至少现在跟林弘算是朋友了，只是他这个时候去那里做什么呢，实在想不明白？


第二百四十四章 打劫心法

　　沙易的剑舟是家族的，凭借它在家族里的人脉跟关系，他乘坐的剑舟比一般家族长老出行使用的剑舟都不差什么。

　　速度比林弘他们最初坐的剑舟快了几倍不止，最重要的是，里边相当的宽敞舒适。

　　用林弘的比喻就是，如果以前坐的那个只是直升飞机，那现在坐的就是A380，完全不是一个档次。

　　五天之后，沙易的人跟剑舟返回交易区。

　　林弘带着毛毛他们潜行了几天，随后乘坐新买的剑舟，开始赶往佛魔战场。

　　“真是不能比啊，咱们花了五百万买的剑舟，速度比沙易那小子的还差了几倍，空间也小了不少。奶奶的，等老子有了钱，咱们弄一个比他大十倍，快十倍的剑舟。”毛毛躺在那，喝着酒。

　　林云杰也靠在那里，仙识注意着周围的一举一动。

　　在剑舟高速行进当中，他依旧能仔细体味着路过地方的一举一动。

　　剑舟是林云杰买的，听到毛毛这么说，林云杰道：“毛叔，好东西总是会有的，我们现在白手起家，不比在修真界了。先委屈你点，以后就会好了。”

　　“你这死孩子，把我说的好像客人是的，滚蛋，我还用你安慰啊，我就是说上一说。有你师傅我老大在，什么问题解决不了。”

　　林云杰也就是逗一逗，看到毛毛骂人，他倒是放心的笑了笑，闭目开始修炼。

　　现在他的力量最低，只能抓紧时间，不过进展有限。

　　这一点林云杰也很清楚，他当初刚开始修炼灵山派林家秘传心法之时，修为增进神速，后来达到巅峰之后就再难提升。

　　剑舟的操控很简单，可以如同炼化一般，也可以通过仙识。只要有足够的仙石支撑，最核心地方有自己设定的阵法跟手诀保护，只要知道这些，像林弘、毛毛、林云杰跟陆刚都可以通过仙识控制剑舟。

　　不同人控制的剑舟，能发挥出的速度也不同，林弘此时控制着这种低级别的剑舟，几乎已经将这剑舟的速度发挥到了百分之一百二。

　　“有人……”林弘能感受到，下方有人，不断用仙识查探剑舟内的情况。

　　这种情况，一路上已经遇到不少，林弘他们根本感觉不到。只能察觉到陆刚跟毛毛他们三人，三人气息都很强。一般弱一点的也不敢碰，加上林弘控制的剑舟速度快，很快就超出他们的范围。

　　不好！林弘突然察觉到不会，两天天仙突然出手。

　　“小心！”林弘立刻提醒毛毛他们三人。

　　“轰……”林弘他们这种剑舟是最普通的一种，能有那种速度完全靠着林弘强大的仙意控制，根本没有什么防御。

　　在两名天仙的攻击下，立刻支离破碎。

　　“我操你姥姥的，五百万呢……”毛毛最近满脑子都是钱，在林弘的提醒之下，他人冲出来了，看着被轰得支离破碎的剑舟，无比愤怒。

　　“不管你们是什么人，最好乖乖的献出须弥戒指跟你们的法宝，否则……”两名天仙境界的，在他们出手之后，周围瞬间出现近五百名地仙境界的。

　　不过，其中达到地仙境界巅峰的也就不到五十人，而这两名天仙境界的也很自信，他们都已经达到了天仙巅峰。

　　这种规模，就算对方四人都是天仙境界的，都能轻松杀掉。

　　“正好，杀了你，补偿我们的损失……”没等他说完，毛毛身体已经迅速运转金刚怒第四层，直接冲了上去。

　　这些外围的强盗，除了平时的花费跟使用，他们并不富裕。

　　否则林弘他们也干掉不少，但所得并不多，每次也就几十万而已。多的时候有一百多万，如果林弘肯将抢到的法宝跟武器跟各种药物都卖了，那他现在怎么说也会多出几千万来，不过他从来不卖那些有用的。

　　天雷宗以后要在地仙界发展，这些基础的东西是最需要。

　　“佛门护法金刚变，不过第四层而已，将他给我剐了……”这两人刚想向后退，就算对方是天仙境界的，他们也不会轻易出手，他们熟练这么多地仙界手下，并没有收拢一般的天仙境界的，就是为了合击。

　　只要有十名地仙境界巅峰，带领一百名地仙境界的同时有组织有纪律的出手，干掉一个天仙境界的并不难。

　　“下辈子记住了，看不清楚的不要动。”林弘也是使用第四层金刚怒，不过他现在使用第四层金刚怒跟毛毛陆刚他们不同，就算使用第四层金刚怒身法，也能发挥出第五层功法的五六成力量。

　　尤其他的速度，直接出现在这两名天仙后边，从后边一把抓住他们，身体跟元神直接爆掉。

　　“啊……”杀掉他们，随手一挥将他们的东西扔给林云杰，林弘身体再次变大，金刚怒第五层，一声怒吼。

　　金仙的强大力量，在没有足够强对手阻挡之下，他这一声吼叫，就让这五百多名地仙界有一多半失去战斗力。而剩下的，也好不到哪去，都无比震惊的看着林弘。

　　“天仙……不，这绝对不是天仙境界，是金仙……”

　　“我知道，这是佛门护法金刚变第五层，金仙啊！！”

　　“惨了，这下死定了，两个老大都死了”

　　“踢到硬茬上了！”

　　……

　　勉强还清醒的一些人，此时腿都有些发抖了，对于地仙界的人来说，天仙境界的人就如同世俗界普通人看那些会飞檐走壁的武林高手。虽然说，普通人使用武器，弓箭甚至枪支之类的，总也能有机会除掉武林高手。

　　可再高一层，那就如同神灵一般的存在，拥有强大的力量，已经不是他们所能面对的。

　　“姥姥的，全部杀了，弥补我们的损失……”毛毛真怒了，见这两个领头的被老大杀掉，他直接就要将剩下的人全部干掉。

　　“毛毛，先别杀他们，留着有用。”看到下方这些人的反应，林弘已经达到了自己的目的。

　　身形已经再次恢复到正常，见毛毛冲上去要动手，林弘身形一动已经出现在毛毛的身前，拦住他。

　　“老大，这些东西部能饶了……”

　　“我另有用处。”

　　此时，林云杰已经笑着飞过来了，将那两枚须弥戒指笑着扔给毛毛：“毛叔，你看看吧，不算各种东西，光是仙石就有七百多万，足够弥补咱们的损失了，咱们到下一个交易区再买一个更好一点的剑舟。”

　　“姥姥的，还挺富有！”毛毛接过来看了看，还真没错，两人加一起拥有近八百万的仙石。

　　其他东西，老大绝对不会让动，除非那种实在没用的东西，不过一般也卖不了几十万。

　　林弘看着下方五百名地仙界的劫匪道：“这两个人都是天仙境界巅峰，如果他们需要的话，弄几个天仙境界的人做手下也不难，不过他们却清一色使用大量的地仙界，可以看出来，他们是有些想法跟目的。这些地仙界的所有财产加一起，估计连一百万都不到，杀他们意义不大，我突然想到一件事情。”

　　林弘说着，对林云杰跟陆刚道：“你们两个下去跟他们说，就说我现在要收编他们，让他们跟我去做一件事情，这次事情之后，我会将他们首领的所有财产分给他们。”

　　此时两枚须弥戒指正好在毛毛手中，毛毛一听，直接将手握紧。

　　“老大，咱消费行，但这地仙界可不讲仁慈，再说这种普通地仙界的人我们要他们有什么用啊！”毛毛很是不甘心：“我们现在不算东西，单独的财产加起来恐怕都不足七百万了，如果再去买搜剑舟的话，恐怕就什么都不剩了。”

　　“呵呵……”看着毛毛那小守财奴的样，林弘笑道：“放心吧，你老大我不会做亏本买卖的。”

　　此时林云杰已经上来，带着他们这五百人中管事的五人，事情很容易都搞定。这些人本以为必死无疑，没想到现在有了这个机会，当然是先同意，后边再有什么危险，再有什么变故，也比现在立刻就死了强。

　　林弘只是简单看了一下，就让林云杰带着他们先离开。

　　“不亏本，老大，你想干什么，难道我们不去佛魔战场那里，改行当强盗了”毛毛说着，倒是很有信心道：“恩，如果我们当强盗的话，一定会成为这地仙界最大的强盗头。”

　　“挺有理想的，那你去当强盗吧。”林弘都拿毛毛这个家伙没办法了，风一阵火一阵的。

　　此时林云杰已经将事情都安排妥当，也去了他们临时驻地看了一下。

　　“师傅，都安排妥了，您什么时候需要怎么用这些人都行。”林云杰说着，很是感叹道：“这些人虽然在外边抢劫纵横，但以见到师傅拥有金仙力量，老实得跟兔子一般，不少人还很兴奋，说以后就跟师傅您混了。他们说，有您这么强的金仙当他们的头，他们一定能成为方圆五千万里最大的强盗团伙，说不定以后拥有自己的小交易区都有可能呢。”

　　“他们确实很兴奋、听说您要收他们做手下做事，一个个跟发疯了一样。”陆刚跟着林云杰一起过去的，很是奇怪这群人的反应，一时也不知该如何形容，反正在他眼里看来，这群人之前的表现很是有些癫狂。

　　林云杰解释道：“因为在这一片有个传说，有个金仙带领一群手下，自己打出一片交易区，后来又招揽了不少金仙跟其他高手，渐渐的立稳脚步。成为罕有的，不是仙帝城内门派在外围城里的交易区，而当初跟着他一起打天下的人，都在交易区里获得了稳定的生活。这，就是地仙界普通地仙境界人的一种梦想。到了他们现在，在没有提升空间的情况下，如果不闭关修炼，一样要面对各种威胁。毕竟除了仙境内三大城市跟交易区内，外围时刻存在着危险，他们都想过上稳定安稳的生活。”

　　毛毛不赞同道：“我就想不明白这些人，有了无尽的寿命又怎样，无聊的人生，寿命再长又有什么意思。生命的意义不在于长短，而在于精不精彩，不精彩的生命，不如刹那间的火花，老大，是不是这样说的？”

　　这句话，是林弘以前说过的，毛毛对别的记得不清楚，这句话却记得非常清楚。

　　“嗯，虽然不是我说的原句，不过基本是这个意思。”林弘点了点头，不再去跟毛毛讨论这方面的事情，对林云杰道：“云杰，你现在练功是不是效果越来越差？”

　　提到这个，林云杰眼中也流露出无奈的神情：“自从我进入地仙境界之后，修为增加就有限，上次虽然借助佛光修炼，金刚怒也有一定效果，不过我在这方面本身没什么天赋。所以要想像四师弟跟毛叔一般不太可能，但我本身的功法又……”

　　林弘心里很清楚，林云杰虽然不说，但一直为这件事情烦恼。随着战斗不断加剧，战斗层次的提升，他们遇到的对手也会越来越强，而他从进入地仙界之后，修为提升就已经远远落后于毛毛跟陆刚。

　　现在他再学习上玄剑气什么的已经来不及，最重要的是，林弘很清楚原因在那里。

　　“这不怨你”林弘拍了拍林云杰的肩膀：“你要知道，灵山派不过是林家一个长老在修真界留下的传承跟力量，这个长老本身已经死去，他的力量肯定不是林家最强的。留在修真界的功法，也不行。我在之前跟沙易聊天的时候侧面打探了一下，林家祖上也是一位天生土性之人，虽然后辈中人再难有如此血脉。”

　　“但林家的祖先非常厉害，他创出了一套符合林家身体跟血脉的功法。结合者特殊的功法，所有拥有林家血脉的人，都或多或少拥有土属性，结合这个功法，才是林家在地仙界强大的原因。而你……”林弘一指林云杰：“老三，你要想强大，必须修炼林家这套功法。”

　　毛毛惊呼道：“老大，你是让他回仙帝城林家？”

　　“师傅……”林云杰想说什么，但欲言又止。自己如果不变强，只能是师傅的负担，现在也没时间让自己重修再练。早知道这样，自己当初就不应该修炼林家的功法，修炼上玄剑气有多好。

　　当时是一时快了起来，但现在受到这么多约束，真是麻烦。

　　“别担心，不是让你回林家。就算回到林家，你也未必能学到最上层的林家功法，林家可不像修真界的灵山派。林家庞大的很，他们对外围人很排斥的，除非你有实力。我这次停留一下，就是想先给劫逃功法……”林弘一看他们想歪了，急忙纠正。

　　“劫套功法？”毛毛跟陆刚不用说，两人根本不去考虑，但林云杰此时也有些迷糊，不知师傅这话什么意思？

　　功法，还能劫到？

　　“我们离开的消息，那个林飞恐怕很快就会知道，以他的性格一旦情报确定我们彻底离开那片区域，他不会在哪里停留太久，我们就直接抢劫他。”林弘说着，看向毛毛道：“这林飞可是刚得到一件次神器，他身上的钱绝对不在少数，抢劫他一个，我们暂时就不会缺钱了。”

　　“原来如此，抢他王八蛋的”一听抢劫林飞，毛毛拼命点头。

　　林云杰道：“师傅，别的可以抢，但这修炼功法，怎么抢啊？毕竟，他不会整天将功法带在身上。”


第二百四十五章 劫掠

　　“很简单，像他那种德行的家伙，稍微使用点手段，他就什么都说了。”林弘早已经想好，并不认为会有多难，看他们还是有些不太敢相信的样子，林弘解释道：“在这方面，要是其他门派的人，就比较难了。因为要想逼问出高级的功法来，必须问核心人物，或者地位比较高的人物。这种人本身力量强，又有优越感，就算自爆也很难抓到活的。”

　　“至于林飞，则容易了许多。而且林家的功法很特别，是专门针对你们林家特殊血脉独创出来的心法，其他人要去也没有用。因为这个，所以他们恐怕从来没去想过，一旦有想过在这方面做防备。林飞知道的，肯定比他现在多的多，而且是最精华最核心的。所以对付他，用最简单的办法，逼问就可以。”

　　毛毛担心道：“老大，万一他说的功法中有一点问题，那可就惨了，这个不像其他的。”

　　“这个更简单，让他重复说一百遍，而且不同时候不同情况下说出来，只要有一次错误的，那就不用。而且我们在一定时间里，可以将他控制在手中。”

　　“这么简单？”毛毛有些不敢相信。

　　林弘不以为然：“就这么简单，以前只是很少有人敢去打这个主意而已，光是林家的旗号一打出去，就没有什么人敢动手。至于普通的野路子小毛贼，他们的力量也不弱。”

　　是啊，没有人敢做！林云杰心中明白，得罪林家，就如同他们最初在修真界没什么力量，没背景的情况下得罪六大派一般。

　　在这地仙界，林家是很恐怖的存在。

　　他虽然也想变强，但他不想因此而给师傅跟其他人引来麻烦，师傅他们还要救二师姐。

　　“师傅，我看还是算了吧。我们现在当务之急是去救二师姐，我刚才也想过了。不行我就先去仙帝城，去林家先来个认祖归宗，走正常程序也没问题，毕竟我现在的力量也已经不弱，而且凭借咱们手中的丹药跟我学的金刚怒，我在家族中一定很快就能混出头来。再说了，就算学到功法了，我也不可能一朝就提升上去，总不能去战场中修炼吧。”林云杰想来思去，觉得不能因为自己而拖累师傅跟其他人。

　　他的这点心思，自然瞒不过林弘。

　　“你就别想其他的了，这种事情我做主了”林弘摆了摆手，让林云杰不用再说。

　　这次战斗中，林云杰不参战，甚至连陆刚跟毛毛都以正常方式参战，因为之前他们都暴露出金刚怒。他们一参战，很容易就让对方发现。他们只是混在队伍中，带着人只要发挥出一小部分力量，牵扯住那些人就行。

　　林弘掌控的上玄剑气，挥洒自如，变化方便。

　　虽然林弘将这事情说的简单，但林弘也需要做好了充足的准备，首先就是要掌握那个林飞回去的路线。然后就是要考虑好善后的事情，一定不能让林家的人追查到。

　　林飞回去飞行路线，林弘在最早见到林飞的时候，就曾经暗中做下手脚。

　　他身旁的那个妖艳女子，只是普通的地仙境界，而且是最普通的那种。身上装饰物还多，当时沙易出头，但林弘也已经对这个林飞留心。当时只是留一丝意念附着在那个妖女的饰物上，这也就是她这种女人，一来力量太弱，肯定不修炼。

　　因为只要一修炼，或者战斗，那么微弱的意念就没有了作用。再就是，如果没有那种多余的，经常佩戴的饰物，也不行。

　　当时林弘只是留一手，却没想到这次能用上。

　　这手意念附着，也是在他力量达到金仙境界之后才掌握的，这就是他完整仙意跟仙识的区别。

　　善后的事情，这些劫匪就是最好的掩护，林弘将他们整理之后分工明确，林家追查他们就要追查一阵。

　　当然，这其中还要做许多布置，首先就要对这些人做一番手脚。让他们对于林弘等人的来历信以为真，不论是人数，样貌，从他们口中出来，都要有另外一番样子才行。

　　这点并不难做到，稍微布置一下就行。

　　随后，林弘带着这群人悄悄的来到从交易区回仙帝城的必经路线，这条路是最直接的路。附着在妖艳女子饰物上的那一丝意念，林弘最多可以再三千里内感受到。

　　以林飞的性格，他绝对不会绕行，或者小心回去。

　　这一等就足足是十二天，加上林弘他们走的这些天，这林飞应该是在等待确切消息，终于，让林弘等到了。

　　比沙易更豪华，更宽敞舒适的剑舟之内。

　　“沙易，这件事情绝对跟他有关系，还有那几个神秘的家伙，跟他们肯定也脱不了干系。这群混蛋，耽误我的正事，早知道我就应该先拿下那几个家伙，然后再对付……”林飞刚刚结束一场床上运动，舒服的搂着妖艳女子，不过对于这次跑了这么远，什么收获都没有依旧耿耿于怀。

　　这种事情，本来是捞好处的，如果能将这个林弘拿下，在家中自己也算立功了。

　　最不行，将他灭掉，自己也可以得到他那件金蛟剪的法宝。

　　“想他那么多呢，你堂堂的林家大少，只要你父亲说你行，那还不是一句话的事……”妖艳女子知道的不多，趴在林飞的怀中，当然挑好听的话说。

　　“呵呵……”提起父亲，林飞又很是自信，别的不说，在哄自己父亲这方面自己还是拿手的，得意的笑过之后，又很是虚伪的谦虚：“毕竟还有其他不少长老，还有其他管事的，我总是要做出点成绩来给他们看的。算了，跟你说你也不懂这些……”

　　“人家不需要懂那些，只需要懂得……”妖女的舌尖在林飞的身体上游走，缓缓的向下，向下……

　　“你这个小妖精……”林飞一把将她推翻，人又骑了上去。

　　就在此时，妖艳女子长期带着的一个头饰上，微弱的意念之力闪动了一下，这下非常明显。如果林飞很清醒、正常的情况下，就算他也能察觉到，但此时他正在忙活着，根本不会注意到这细微的变化。

　　“轰……”林弘一道强悍的剑气，直接将这剑舟轰落下来。

　　此时已经融入五百名地仙境界劫匪中的毛毛看了，心中又是一阵心疼。心说，真是可惜了，否则这么好的剑舟……

　　以前对于金钱、法宝从来没有概念的毛毛，现在已经慢慢的变了。如今，他比任何人都更喜欢拥有更多的钱，喜欢花钱时候的那种自如，舒畅……

　　“何人如此大胆，速速上来受死……”剑舟一破，剑舟之内的高手纷纷纵身飞出。

　　剑光闪动，每个人身上的护身仙甲也都运转，小心的注意着周围。

　　“杀啊！”随着一声喊叫，根本不需要任何准备，五百零三把仙剑组成一道巨大的剑网，直接向空中的人兜去。

　　“小心……对让人多”

　　“护着少爷，小心”

　　……

　　那些天仙见到如此攻势，都纷纷避开，小心应对。

　　“哼！”只有林飞跟妖艳女子身旁的两名金仙高手，对这些根本不在意，虽然人数很多，也都不过是地仙境界，根本威胁不到他们。

　　不过苍蝇多了，也烦人，两人双手一撑，强大的力量直接在身边联手形成一道强大的气墙。

　　一般的飞剑攻击，连这层气墙都过不去。

　　“混蛋……”林飞怒道：“一群苍蝇，竟然敢坏老子的好事，毁我的剑舟，将他们全部给我杀了，一群不知道死活的败类。”

　　那些天仙接到命令，也都冲了下去。他们也都很怒，刚才那一番突然袭击之下，三名天仙境界的人直接被轰杀。

　　这些被林弘收编的劫匪，没想到他们要去对付的对象如此之强，人数上虽然多，等这些人一冲下来之后，立刻被冲散，惨叫声连成一片，很难再形成集体攻击，人数上的优势也很难再发挥出来。

　　“什么玩意……”林飞看着这些人：“一群不知道死活的家伙，就你们这种垃圾货色，也敢偷袭你家少爷。真他妈的都不知道死活了，穷山恶水出刁民，果然不假，一群小劫匪。”

　　本来还很紧张的两名金仙，看到下方乱成一团，很快就有近五分之一的人被屠杀，他们也都露出同样的笑容。

　　看来，还真是碰到了一群不知道死活的家伙。

　　只是可惜那剑舟了，那可是林家经过改装后的五级剑舟，剑舟共分九级，越往上越好。这五级剑舟，市价最少三千万以上，加上林家的改装，如果真拿出去卖，最少也要五千万。

　　“杀，全部给我杀了，把你们全部杀了，也不值老子的剑舟钱。一个个都他妈的瞎眼了，连我林家的标志都不认识，一群没见识的混蛋……”见到他们被杀得四处逃窜，林飞在一旁喝骂着。

　　眼看着五百人被杀散，林飞的那些天仙手下也都分散开来追杀这些人。

　　因为连续杀了近五分之二，近二百多人，这些人也都有些放松，最开始全神贯注，小心防范已经没有。

　　就在这个时候，林云杰、毛毛、陆刚三人动手了。虽然他们不能以最佳战斗方式战斗，但他们埋伏在其中，依靠潜伏偷袭，也还是很有优势的。尤其是林弘制造出来的局面，大好的局面。

　　“轰……”

　　“嘭！”

　　几声巨大的响动，下方情况突然发生变化，三名天仙高手被杀死。

　　同时三名天仙高手突然出事，林飞身旁的两名金仙高手都为之一振，不好，情况好像有些不对。就在他们集中力量，想查探到底发生了什么事情的时候。

　　林弘动了，一直隐藏的林弘突然动了，人化为一道剑光。

　　“轰……”林弘直接轰破两名金仙联手布置的气墙，这种气墙，就算是天仙巅峰的也能轰开。只是很随意的招式，对林弘来说，没有什么太大的影响。

　　在那两名天仙还没反应过来的时候，林弘已经直接将林飞抓住，如一道剑光，直飞远方。

　　“不好，少爷……”这两名金仙这才发现情况不对，全力追了上去。

　　这一切不过是电光火石之间，当那两名金仙离开之后，下方的人在毛毛、林云杰跟陆刚的带领之下，再次聚集起来，对剩下的几名天仙进行围攻。

　　有林云杰他们，这次情况完全不同，这些天仙很快就全部被杀掉。


第二百四十六章 逼供

　　“走”干掉这些天仙后，毛毛三人迅速消失。

　　虽然带着一个人，但林弘的速度并没有受到太大的影响，那两名金仙虽然也是高手，但失去先机的情况下，只能紧紧的跟在后边。

　　“你什么什么人？你知道你在做什么吗，我是林家少爷，仙帝城林家，你要是现在放了我什么都好说，看在你也是给人才，我在仙帝城也可以给你谋个职位。如果你再乱来，林家会让你求生不得、求死不能！”

　　林飞被林弘抓住的一瞬间，浑身上下就已经被封住，一点力量都使不出来。

　　不过林弘并没有限制他的说话能力，他能看、能说，此时他的嘴一直没停下来。

　　“你是逃不掉的，你是不是受了沙易的指使，我就知道那个混蛋最是阴险。他那么阴险，肯定不敢找自己或者跟他沙家有关系的人参与这件事情，你一定不知道其中的厉害，他给你什么好处，我三倍给你。还有，你记住了，我跟他不同，我在林家是唯一继承人，而他在沙家不过是第五顺位继承人，他根本就没有什么机会，跟着我比跟他好的多。”

　　“除非你现在杀了我，否则，你甚至有可能要面对大罗金仙的打击，大罗金仙，你知道吗？金仙虽然厉害，但在大罗金仙面前，什么都不是，不是我威胁你，我说的是实情。”

　　他的这些话，林弘根本没去理会，他全速飞行。

　　不过后边的两个人依旧紧紧跟随，差距基本还能保持，除非自己不带着这个林飞，能甩开他们。又或者使用其他方法，例如金刚怒第五层，否则，只是凭借上玄剑气十七层力量，根本难以甩掉他们。

　　不过林弘就当演练，不断的转变。

　　这是他到了地仙界之后，第一次真正意义上跟金仙接触，虽然现在还不方便跟他们好好打上一场，但通过速度的追逐较量，也可以得到许多经验。

　　“你……你到底有没有听到我在说什么？”林弘在跟两名金仙玩追逐战，林飞就在那不停的说。

　　追逐出去了近几万里后，林飞已经说得口干舌燥，从最开始的侃侃而谈，终于变得愤怒起来。不过他显然忘记了，现在时什么情况，并不是他大少爷耍威风的时候。

　　该跟后边那两名金仙较量的，林弘已经跟他们较量过了，此时正好林飞在那吼。

　　“你不吱声，我还真忘记了用你了”林弘说着，手轻轻的一弹。

　　“嘭……”林飞小拇指直接弹飞出去。

　　“啊……啊……我的手指，我的手指……”疼痛、没怎么经历过生死战火的林飞，身体一部分飞出去时的那种恐惧，让他疯狂的吼叫了起来。歇斯底里，好像天崩地裂一般。

　　“两位，追了这么久累了吧，这个送给你们。”

　　“……”两名金仙急忙控制住身形，两人看着手中林飞的小拇指，他们知道，他们最担心的事情发生了。别说此人速度比他们快，就算带着个人他们都没办法追赶上。

　　就算这个人的速度不听，有林飞在手中，他们也不敢随便乱来，现在他终于使用了。

　　“聪明”林弘也瞬间控制住极速飞行的身体，冲着已经停下来的两名金仙点了点头。又看了看手中在那狂叫的林飞：“你最好别叫唤，否则我会将你的舌头揪出来，给这两位辛苦保护你，还要受你气的两位兄弟当口条下酒。”

　　“嗯……”惊惧、恶心，一想到自己的舌头被吃掉，林飞吓得差点眩晕过去。

　　而那两名金仙也都皱眉，没想到这个人如此狠辣。如果说当口条当下酒菜，那只是恐吓，那将他舌头揪掉，他们绝对相信此人能做到。

　　“朋友……”

　　“站在那里别动，两天的时间，否则我不保证下一刻他的身体会少些什么。”林弘做完自己想要做的事情，至于那些屁话他没兴趣听，也不想去听。所以直接说完，带着林飞离开。

　　那两名金仙你看看我，我看看你，两人迅速的交换意见，也没有其他办法。更加不敢跟上去，只能迅速联系林家总部之人，请求他们的支援跟命令行事。

　　……

　　林飞被林弘直接带到了一山头，这里距离那两名金仙已经有很长一段距离。

　　加之林弘的仙意比他们的仙识更加强，以林弘此时仙意的特别，就算是大罗金仙的仙识都未必比他强多少。如果有人接近，他能迅速察觉。

　　“你们……你们想要什么，你要什么都行，你们都可以跟我家族联系，他们都会满足你的！”林飞一被林弘扔到地上，立刻苦苦哀求。

　　他现在至少明白了一件事情，眼前之人比他凶狠的多，自己那一套在他面前根本玩不转。对于自己是林家的人，他也没有任何反应，难道碰到的是一个二愣子？

　　是一个从下界上来，并没有接触过仙帝城，不知道林家厉害的家伙。

　　不管怎样，总之，自己不能再跟他顶了，顺着他来。

　　“解除你须弥戒指内的元神印记”循序渐进，循环诱导，这个林弘最是拿手。

　　就跟当初对付彭天龙一般，在他不知不觉中，就让他受到压力跟控制。

　　“须弥戒指……”林飞一听，本能的向自己怀抱中一抱手。

　　这么多年，除了在仙帝城内的产业，以及一些流动资金，有三分之一的钱在他自己须弥戒指中。加上这次从家族支取的资金还剩下七千多万，还不算自己这么多年得到的法宝。

　　更何况，这里边可还有一件云霄枪，那可是次神器，价值过亿。

　　最好的次神器能达到数以十亿计算，云霄枪这种普通的次神器也就过亿，但毕竟是次神器。

　　林飞在家中虽然获宠，但他也没拥有次神器，这主要跟他本身的力量有关。力量太弱，拥有次神器也很难发挥出威力，甚至连最基本的炼化跟使用都很困难。

　　“要钱不要命是吗？如果真是那样，那我不介意先杀了你再说，本来想到你还有些用处，打算跟你们林家交换点什么呢……”林弘看似自言自语的说着。

　　“你……你想要多少，你可以跟我家族要，你可以多要一些，我这须弥戒指中只是自己的一点东西，没有多少的。”林飞一听可吓坏了，林弘刚才很随意弹掉他一根手指的动作，让他产生无比的恐惧。

　　不过他又很不甘心，不想将自己的须弥戒指让出，听到这个人是想用自己来勒索家里，他反而放心了。

　　只要一根家族联系上，那一切都好解决了。

　　看到林弘不语，林飞连忙道：“你放心，我父亲非常疼我的。你就算是想要两件次神器，他们都会给你的，你想要多少。我这里没有多少的，你直接在你要勒索的金额上加上两亿，就比那我这点零散的钱好多了，你放心，我会全力配合你的。”

　　口中是这么说，林飞心想，你等着吧。

　　就怕你不联系，只要你一联系，你就死定了。到时候父亲亲自动手，看你怎么死的。

　　“呵！”林弘笑道：“你想的倒是挺美的，不过我这个人从来不喜欢听别人的指挥。你说的多加两亿跟两件次神器倒是不错，不过你的须弥戒指我依旧会要，如果你再多说一句废话，我就会废掉你一条手臂，以此类推，随后是你的腿、身体、内脏，最后是你的头，然后将你的元神放入仙火之中淬炼。”

　　“别，你听我说，我真的会配合你，你可以……”林飞抢着说话。

　　“嘭……”林弘手一弹，强大的剑气直接轰爆林飞的手臂，这种伤势其实并不算什么的。地仙界的仙丹妙药无数，只要身体没彻底损毁都恢复，如果遇到一个战士，这种简单的逼供，对身体的刺激，根本没有任何作用。

　　但林飞……不过是个纨绔子弟，见到自己本来捂着须弥戒指的手臂被炸碎，看着那些碎渣，看着血肉模糊处，林飞再次惊恐的吼叫了起来。

　　“啊……我的手臂，我的手臂……手……我的手臂……”

　　“嘭”林弘虚空一弹，直接就打在了林飞的头部，林飞直接定在那里。能感受到手臂传来的痛苦，他力量已经被封，能看到自己的血往外流，却没办法控制住。

　　想叫也叫不出来，林弘就在那看着他，林飞从最开始惊慌、恐惧，到最后终于明白过来，眼睛看向了林弘，不定的眨动着眼睛。

　　“最好别乱叫，烦，记住了一点，你不是英雄，好好配合，就不需要遭这些罪。”林弘说着，再次弹手指。

　　“呼……呼……”好像憋了许久，林飞终于能呼吸一般，大口大口的呼吸之后，急忙道：“快，快帮我止血，我什么都配合你。不要让我的身体再受损伤，求求你了，这须弥戒指我给你，你还想要我怎么配合。”

　　“很好”林弘点了点头，控制住林飞的伤势，等林飞解除须弥戒指上的印记，他才道：“现在，将你们林家的功法都说出来。”

　　“林家功法，你要着有什么……”林飞这才醒悟过来，自己根本没资格问。只是奇怪，别人要了林家的功法也没有任何作用啊。但他现在倒是聪明了许多，记住了林弘那句话，自己不是英雄，既然挺不下去，那就从最开始也不挺。

　　他在那说，林弘都用影像仙石记录下来。

　　正如林弘所想的一样，虽然林飞力量不行，但他知道的远远超过他应该知道的。甚至连林家功法中，关于如何达到大罗金仙的他都知道一些。

　　另外一座山头上，毛毛、陆刚、林云杰三人坐在一起，桌上一壶茶水，三人一边喝茶一边望着林弘这边。

　　“毛叔，还真没发现，你现在也能静静坐下来慢慢品茶了”看到毛毛慢悠悠的喝了一小口，还没有喝的林云杰很是奇怪。

　　“屁”毛毛指了指桌子上哪壶茶：“看到没，这就是我跟你们说过的那个三百万一壶的惠神茶，上次我喝了不少。这次临走的时候，那个沙易又送了一壶，老大给我了，我拿出来大家一起喝喝。姥姥的，这么贵的东西，不慢点喝，心疼啊！”

　　林云杰跟陆刚恍然大悟，原来如此，是这么回事啊！！

　　毛毛抿了两口，感觉脸喉咙都没湿透，很是不爽，干脆，咕咚……直接导入口中。

　　“好了，剩下的你们喝吧，姥姥的，这么喝这玩意真难受。我还是看老大怎么审这小子，也不知道这小子唠唠叨叨的说的对不对，老三，你可得听仔细了。这林家的功法就你熟悉一些，这不像别的，千万不能出差错。”对别的事情，毛毛或许没有太多发言权，但练功方面他还是非常熟悉的。

　　“毛叔你放心吧，一会师傅肯定还得让我过去。”林云杰点着头，慢慢品味着这惠神茶。

　　还真是与众不同，刚喝了一点，就感觉整个人都精神起来。

　　“你们说……”毛毛又盯了好一会，突然转过头看着他们两人：“那个林飞的须弥戒指中……能有多少仙石，能有几千万？”

　　“等师傅过来就知道了”陆刚很肯定。

　　“闭嘴”毛毛道：“没有建设性的话下次不许说，快点喝你的茶，那可都是钱啊！”

　　“呵呵……”陆刚笑了笑。

　　毛毛又看向林云杰，林云杰看着毛毛心急的样子，笑着道：“我记得毛叔你说过，上次你们在拍卖厅你见这林飞花了一亿五千万买了一件次神器云霄枪，一般来说，地仙界没产业的人，所有积蓄都会在自己须弥戒指中。有产业的人不同，但也会有很大一部分会在自己须弥戒指中，所以他须弥戒指中的钱数不会少。加之这次他出来，家族给的活动资金，以及他自己的，我猜……光仙石应该过亿。”

　　毛毛眼前一亮：“过亿，太爽了，这次咱们可以买一个超豪华型的剑舟，然后……”

　　“不行，不行……”毛毛想了想连忙摇头道：“过亿看似挺多，但如果没有计划乱花，那也很快就没了。我们还是应该好好计划一下，有计划的花。”

　　林云杰也同意道：“毛叔说的对，毕竟我们现在没有产业，不可能将这些钱投入进去，不能钱生钱的情况下，那就要开源节流，才能不断积蓄力量。”

　　“说的对，说的对……”毛毛道：“那看来，我们还不能买最好的剑舟，也不能多买点这个惠神茶了，不过这东西是好玩意。经常喝这个修炼，修炼效率都会提高三……四成以上。”

　　此时，林弘已经结束了林飞的第一轮审问，这两边的距离并不远。对林弘来说，不过是个闪身之间的事情。

　　听到了毛毛说的话，林弘笑着拍了拍他：“有这种想法就好，不过今天老大也给你留句话，既然你们能意识到这点了，以后也就不用为钱的事情太犯愁了，一会计划一下到下一个交易区买的东西。不用怕，剑舟挑最好的买，东西也是如此，钱，以后不会再缺，至少我们几个花销不成问题。”

　　“老大……”毛毛惊讶的看着坐下来的林弘：“难道那个林飞的须弥戒指中，有一座仙石山不成，有几十亿？”

　　没有几十亿，老大怎么能说那种花，剑舟挑最好的。在幽海交易区那里能买到的最好剑舟就四千多万，据说还有更贵的。别的东西更不用说，如果都挑最贵的。

　　光那一次花费，就绝对不少于上亿。

　　“不是”林弘要了摇头。

　　“如果不是从林飞身上搞到的钱，除非师傅您跟沙易有什么交易？”林飞也很是好奇，绞尽脑汁去想，感觉也就这两种可能性。

　　林弘在上一世的修复异能，到了修真界之后，也帮了他很大忙。不过到了后期就很少使用，他也又给这修复异能起了另外一个名字，补天术。就如同孩子起名叫成龙、成凤，至于能不能成，那是以后的事情，至少在这上边是一个美好的寄托跟希望。

　　补天术也是如此，女娲补天，取此意。

　　但后来主要就用在金蛟剪上，金蛟剪彻底修复之后，林弘的一切都稳定。

　　也就很少再需要补天术，到了地仙界，面对缺钱的局面林弘不是没想过使用补天术，他也自己暗中试验过。修补这些仙石，对林弘来说问题不大。

　　以林弘刚进入地仙界的力量，使用补天术，如果每天将那些仙石分成两半，然后再分别使用补天术修复，每天他可以修复五十万左右的仙石。

　　也就是说，只要林弘愿意，每天可以有五十万仙石进账。

　　但看到毛毛跟林云杰他们对于缺钱并没有认识，而且也不急需，于是林弘还是领着他们，一点一滴的积攒，让他们也体会感受一下。

　　如今，林弘金刚怒达到第五层，上玄剑气达到第十七层，精神力每日都在提升，这也让林弘的补天术比以前强了许多。

　　如今只要林弘愿意，将精神力使用到八成，可以修复近千万的仙石。

　　而恢复起来更快，只需要隔一天就能恢复到最佳状态。

　　“不用猜了，你们是不可能猜到的”林弘说着，随手取出一颗仙石放在手中：“你们看好了”

　　林弘说着，手指轻轻一捏，这仙石坚硬无比。就算天仙使用武器想劈开都很难，不过却难不倒林弘，凭借金刚怒强悍的身体，手中剑气稍微一辅助。

　　“嘭！”手中的仙石直接一分为二。

　　“老大，完整一份仙石才有价值跟作用，地仙界可不找零，这半块仙石一点价值没有啊？”

　　“看好了”林弘笑着，手中光芒微微闪动，补天术的光芒瞬间将分开的两半块仙石包裹在其中。这两块石头都迅速发生变化，现在对林弘来说，单独修补这一块仙石简直太容易了，轻而易举，不过眨眼之间的事情已经完成。


第二百四十七章 补天术

　　“这回你们再看看”林弘将手中两块完整的仙石放在了桌上，让他们仔细观看。

　　“……”几个人都目瞪口呆，毛毛想了半天：“老大，这……不是魔术吧，你会不会以超快的速度，从自己的须弥戒指中换了两块上来？”

　　“你认为我会有这个闲情逸致跟你玩这个吗？”

　　三个人分别将这两块修补好的仙石拿到手中，反复的看着，掂量份量。

　　而林云杰更加干脆，直接取出几件使用仙石作为动力的工具，放在上边，一样能正常工作，根据上边显示的，这些仙石很稳定，很正常，还是全新的。

　　“太不可思议了？”林云杰拿着仙石，不敢相信的看向自己的师傅。

　　“哈哈……”毛毛突然放声大笑：“老大，你有这项神奇的本领你怎么不早说啊，有了这个我们那还会缺钱啊，你看之前搞的那么狼狈。”

　　林弘淡淡一笑：“一时的钱多钱少不是问题，关键是要有一个正确的花钱态度。不论多少，都能拿得起放得下，要学会用钱，不要为钱所用。否则一旦陷入其中，对自己的影响很大，心境会受到很大的影响。我不想你们为此耽误了自己，所以一直都没有提这件事情。我想，有了这段时间的磨砺，对你们来说，未尝不是一件好事。”

　　林弘考虑事情，绝对不是那么简单，他会将许多事情，甚至一件事情牵扯到什么都考虑进去。

　　正因为有这样的良苦用心，才能将几个徒弟培养成才，而且是因材施教，每个人的发展都各有不同。

　　“太爽了，太爽了，这下好了……”毛毛兴奋道：“老大，你赶快弄出几十亿出来，我们每个人先弄上一件次神器再说。”

　　“美得你鼻涕冒泡吧”林弘笑道：“如果真说的那么容易，地仙界不就乱套了，那到时候钱都不值钱了。我是可以修补，使用补天术还可以做出一些逆天的事情。但这补天术并不是万能的，我现在的力量，要保持良好的恢复，持续修补，平均每天能修补仙石也就五百万左右，多一些还可以，太多久不行了。就像我现在的极限，如果不顾一切大概可以修补两千多万仙石甚至能接近三千万，但那之后要想彻底恢复精神力至少要十天八天。”

　　补天术，几个人听了都很好奇，不停的询问。林弘也将补天术的情况跟他们简单的介绍一下，不过这种特殊的异能，就跟林弘天生雷体，可以控制天雷一般，也很难解释得太清楚。

　　“五百万，五百万也不少了，一天五百万，十天五千万，一个月就是一亿五千万，一年就是十八亿，那一百年就是一千八百亿……”毛毛在那嘟囔嘟囔的计算着。

　　林弘逗毛毛道：“你想让我什么也不做，天天就在那修补这些仙石啊？”

　　“哪能呢”毛毛道：“反正老大你三种力量一种比一种强，就算单独使用也不惧怕任何人，这补天术你就当没有过，那不更容易。”

　　“胡闹……照你这个算法跟想法，那事情可就麻烦了。总之你记住了，以后咱们不惹事，正常情况下是不差钱了。但必须记住了，这个东西并不是万能的，以后还得靠我们自己。”林弘说着，对林云杰道：“老三，你自己过去再问一遍吧，然后隔一下时间再问一下。”

　　“嗯”林云杰点头答应，起身看了看仙帝城方向：“师傅，我们必须先开始戒备了。不能让林家的人发现这里，否则会很麻烦的”

　　林弘摆了摆手：“这方面的事情我处理，你好好的将你的心法弄好，别出差错就行。哦，对了，让他说的仔细一些，尤其让他重复多说说他们族内的一些事情。他们族内曾经有高手专门讲解过林家功法，这家伙自己修为虽然不高，但却参加过不少次，将每一个细节都榨出来，这个会对你以后修炼很有帮助。”

　　林家的人就算要赶来，也需要一段时间，这个林弘早就考虑过。

　　他们来之前，这里的一切都会结束。

　　“老大，闲着也是闲着，咱们继续啊！”毛毛直接取出自己须弥戒指里的大量仙石。

　　“你小子想干嘛？”林弘看着他都不知说什么好了。

　　毛毛很有感觉道：“老大，你这招补天术太神奇了，太有意思了。你之前是磨练我们，我也懂了。现在不都知道了吗，老大你是不知道，前段时间为了向怎样赚钱怎样发家致富，我的头都快想炸了。刚才看你使用补天术，简直太过瘾了，这玩意简直就是艺术啊，美、美得不得了，老大你再多施展几次，别的先不说，先让我过足眼瘾再说。”

　　……

　　“啊……我都说了，你，你要干什么……你还要干什么！”林飞被林云杰从昏迷状态再次弄醒过来，之前在林弘的压榨下，他精神已经很是萎靡。不过在昏迷状态下休息了一会，显得好了一些。

　　一看到林云杰过来，立刻紧张起来。

　　“现在听好了，将你知道的都给我从头说一遍，先说你林家基本功法，跟你所知道的所有功法，然后讲述其他的。”林云杰直接取出影像仙石，开始记录。

　　林飞急道：“我……刚才已经说了，真的，我说的都是真的。”

　　“你那是跟他说，他是他，我是我，费什么话，再废话小心我出手。是不是看我比他善良，没废掉你一只手臂，你就不老实，那我干脆……”

　　“别……别……我说，我说，你让我说什么我都说。”林飞一看，这些人根本不跟自己多说什么，人家强势，没办法。

　　他现在只有一点，拖延时间保命，其他的都已经顾不上了。

　　于是，又一次询问开始。

　　这样的盘问持续了几天，而且后期林云杰开始从他回答的问题当中，随时询问他，确保他说的话没有任何问题。

　　……

　　“沙少，这是您所需要的货物，周边人已经全部送到。”幽海乐将一个托盘，一共十二个须弥戒指奉上，里边都装满了沙易需要的物品。

　　沙易手一动，十二枚须弥戒指已经在手心当中，仙识立刻查探里边的情况。

　　全部查探之后，沙易满意的点了点头，将这些须弥戒指都收起。

　　沙易笑看着幽海乐：“你的办事能力很不错，在这里还真有些委屈你了，我回去跟你们头说一声，让他将你调回仙帝城内。”

　　调回仙帝城，而且还是沙易亲自说话，幽海乐一听急忙叩谢：“幽海乐叩谢沙少再造只恩！”

　　“不用谢我，你们幽海家的事情我本来不方便插话的。不过我跟你们头关系不错，都是自己兄弟。而且我跟他的交易来往比较密切，你办事还算不错，有你这么个人，以后也方便不少。”

　　幽海乐道：“别人一辈子恐怕都难碰到这一次机会，幽海乐能遇到沙少，是我的幸运。以后一定会努力为头跟沙少办事，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“起来吧”沙易摆了摆手，气派很足，跟林弘在一起时完全不同：“林飞那白痴有消息没有？”

　　提起林飞，幽海乐撇了撇嘴：“他、还没一点消息，也不知道他得罪了什么人，竟然被劫走了。不过林家的高手已经赶来，大队人马也已经快到了，不知道到时能不能有什么消息。”

　　“消息”沙易笑道：“开什么玩笑，这么长时间了，除非那个劫匪脑袋有病，否则还能找到什么消息不成。其实在地仙界，到处都充满了危险，很多时候不是别人动不了你，像我们这些靠家族力量的人，别人要动我们很简单。只是看有没有人敢动而已，林飞自己倒霉。”

　　“沙少，您最好也要有所准备，林家业都知道交易区内发生的事情，恐怕他们会……怀疑您。”虽然自己是幽海家的人，但沙易说出那番话，幽海乐还是要说点东西表示表示。

　　“让他们来吧，我也不是白痴，我会去动他。”沙易并不在乎：“只要他们能在我要走之前，你去给我准备一下，三天后我出发回仙帝城。”

　　“请沙少放心。”

　　……

　　但林云杰一遍一遍确认之后，直接送了林飞一个痛快，随后众人开始赶往交易区。

　　不过到了附近的交易区，林弘并没有让毛毛他们发挥，只是买了一个一般的剑舟，众人再次上路。

　　因为林家搜索的人已经在周围开始地毯式搜索，林弘避开他们，飞了几百万里到远处的大型交易区去消费。路上他就全力使用补天术，不断的让仙石快速增加着。

　　等到了交易区，每个人的须弥戒指中都有近亿的仙石。

　　“这里应该没什么问题了，消费的人比较多，各种各样的，大家可以随便的去买。”林弘一挥手，四人开始行动起来。

　　超大型的交易区，里边应有尽有。

　　毛毛最先就跑到了拍卖区，不过很快又从里边出来了。他已经跟林弘养成习惯，直接奔最顶尖的拍卖厅，结果发现里边随便一件物品都是几千万，自己这点钱在里边根本不管啥用。

　　最重要的是，他们有的时候卖的那些东西，什么雕塑啊，或者什么特殊的文字之类的东西，这种只能看不能吃不能用的东西，价格竟然也贵的离谱。一些装饰性的物品，有一件价值竟然不下一件次神器。

　　毛毛直呼大开眼界，寻思来寻思去，自己还是用这些钱买点使用的东西吧。等什么时候，老大可以随意使用补天术修补个千八百亿的，自己再随便玩。

　　其实，如果不是去那最顶级的拍卖厅，毛毛这些钱还是相当可观的。

　　消费起来，那也是无比爽快的，很快让毛毛忘记了之前的不快。

　　众人在交易区里停留了三天，将近四亿的仙石用得只剩下几百万，这才动身离开，出发去佛魔战场。


第二百四十八章 翻倍

　　一艘巨大的剑舟，在快速的行进，飞行的高度跟速度，让有经验的人都能看出来。操控这艘剑舟的人是个高手，因为他能让这剑舟发挥出百分之一百二的速度。

　　这种五级中型剑舟，外围有防御阵法，一般的天仙一两个都很难轻易一两下毁掉。

　　加上飞行高度，跟飞行速度，倒是能避免多数麻烦，不会有人轻易再去攻击他们的剑舟。

　　而林弘带着毛毛他们三人，则可以再里边放心的修炼。

　　“基本上应该没问题了，你自己修炼的时候也要小心一些，有什么问题及时跟我沟通。”在剑舟开始高速行进离开交易区后，林弘开始帮林云杰将林飞所叙述的林家黎土心诀好好的过了一遍。

　　这黎土心诀非常神奇，如果一般人修炼，根本不可能有任何成绩。反而会变成一种拖累，很多地方都很怪异，只有林家特有的土属性血脉修炼，才会有奇效。

　　“嗯”林云杰不再多说，点头答应，已经开始修炼。

　　新购买的剑舟足够宽敞，在里边随意走动，又分了十几个房间，每个房间都很宽敞。

　　整体虽然没有那么奢华，却也相当美观，用毛毛买下这艘剑舟之后的感叹说：“钱好，这东西也就真好。”

　　“师傅”陆刚见林弘出来，站起身来。

　　林弘点了点头，看了看四周，并没有发现毛毛：“你毛叔呢？”

　　“他说他要开始闭关修炼”

　　“哦”听毛毛自己主动说要闭关修炼，林弘都感觉很是稀奇：“他自己说要闭关修炼。”

　　“嗯”陆刚点头道：“就是毛叔让我跟师傅您说一声，毛叔说他钱暂时花过瘾了，趁着心情好要修炼一下，有事再找他就行。”

　　林弘仙意一动，已经发现了毛毛，这个前些天还整天追在自己屁股后边让自己快点使用补天术制造仙石的家伙，现在竟然开始闭关了。

　　他也明白，这次去佛门跟魔门交战之地，不是开玩笑的。没有足够的力量，只有死路一条。

　　“这是我对金刚怒的一些理解跟总结，你看一些。”林弘将自己整理出来的晶石交给陆刚。

　　陆刚恭恭敬敬的接过来，同时也取出一块自己记录、整理好的晶石。

　　“师傅，这是我记录下来的。”自从林弘发现，同样修炼金刚怒，但对许多方面感悟跟方法都不同，产生了许多细微差别之后，林弘就不断的跟陆刚进行交流。

　　林弘不像别的师傅，他从来不认为自己是万能的，自己在某一方面肯定足以当他们的师傅，却不代表所有事情都如此。

　　不过当林弘一提到这个互相学习金刚怒修炼经验这种话，陆刚就反应很大，最后林弘只能用命令的口气告诉他，每次都将自己的感悟跟想法整理出来，自己要审查，一切就没问题了。

　　林弘收好，让陆刚也去修炼，而林弘就守在林云杰房间旁，静静的坐了下来。

　　仙境跟妖族之地靠的比较紧，如果说妖族之地跟仙境是并排，那魔门则在仙境对面，佛门在妖族对面。四大势力，彼此之间的战斗从来没断过，大仗小仗都在打个不停。

　　林弘他们进入的地方，正是仙境的边缘处，要想进入佛门或者魔门，都要横跨整个仙境。

　　以如今林弘他们这种剑舟的速度，至少需要五到六年的时间，而要赶到佛魔战场，还需要一两年的时间。

　　地仙界实在太过巨大，不过好在林弘早有准备，他们现在购买的剑舟不过是中型的，在正常市面上能买到的剑舟中，还有比这更高两级的。不过那种剑舟需要过亿，堪比一般次神器。

　　而且，一般个人没有多少人拥有，就算在普通的交易区想买都买不到。

　　林弘决定半年后赶到一个大型的交易区之后购买，到那个时候，他也有足够的钱了。

　　在他们开始闭关修炼，林弘则开始疯狂的将自己拥有的仙石劈开，然后使用补天术修补好。只留出一部分足以支撑剑舟的仙意，其他的都用在异能补天术上。

　　林弘自己都没想到，有朝一日自己会长年累月的在做一件事，造钱。

　　虽然造的是仙石，但仙石就是地仙界的货币，也就是钱。而且自己造的还都是货真价实的“真币”、真仙石，有的时候林弘都有些想不通，如果自己真的无聊到，花费一百年都去修炼补天术，那会有什么结果呢？

　　地仙界的仙石不值钱？市场崩溃？不过想想，好像想太多了，越想越乱。这个东西，很难解释，不过林弘自己清楚，自己绝对没心情一直那么去做。

　　一旦真那样，恐怕没等地仙界的市场崩溃了，已经有无数人杀过来了。

　　不过，根据地仙界的情况，自己就算不吃不喝制造个百八十年的，恐怕也撼动不了整个地仙界市场。

　　而且这仙石，对于很多妖兽跟修炼者，是易耗品，如果这么算起来，这个市场永远都不会崩溃。

　　“算了……”林弘在使用补天术连续三个月后，某一天突然想到这些问题，想着想着就耗费了几天的时间。

　　想来想去，自己毕竟不是哲学家，也不是理论家，没必要去研究这些。

　　自己需要做的就只有一件事，制造仙石，不停的制造。在使用补天术，操控剑舟的同时，林弘也难得的精力了一次，磨练自己仙意的机会，以往多数时候修炼都是金刚怒跟上玄剑气。

　　单独修炼“精神力”也就是仙意的时候少，这次林弘有心磨练。

　　一晃半年多过去，林弘如今已经可以一天制造近八百万仙石，他的四个须弥戒指中，每个须弥戒指中都装着近三亿仙石。这是他半年来不停努力的结果，跟当初比起来，也算是小富了。

　　林弘他们来到地仙界，不像其他人，一般人如果是虚境大圆满来到地仙界，从人仙到地仙境界需要一个很漫长的过程。而到了地仙境界，又分为九级，要想达到地仙境界第九级也是非常难的。

　　但林弘他们一来，已经跨越了这些，所谓的地仙境界九级的设定对他们来说已经没有意义。

　　同样的，地仙界其他很多东西也都细分，例如他们乘坐的剑舟分为九级，而地仙界高手真正使用的武器，次神器也分为九品。

　　只不过，地仙境界跟剑舟是级别越高，越好，而次神器则不同。九品最低，想到九品最低，总会让林弘想起上一世，九品芝麻官的形容。林弘他们从林飞那里劫到的云霄枪，不过是八品次神器而已。

　　沙家外围交易区大本营，沙城交易区近在眼前，林弘控制剑舟速度。

　　这沙城交易区周围尽是各种剑舟飞过，整个城市比自己上一世所见到的最大的城市都要巨大，不论是繁荣程度还是人数上。

　　“嘭……”林弘仙意轻微一震，让正在修炼中的林云杰、毛毛跟陆刚都清醒了过来。

　　“老大，我们到了吗？”毛毛第一个冲了出来，他能强行压制住自己去修炼，已经非常难得。

　　压得越久，反弹也就越厉害。

　　沙城交易区，是沙易跟林弘提到过的，是他们沙家最大的交易区。

　　“这个你们拿着，我这个需要买六到七级别的剑舟，你们的就随意。这些钱就算是七品的次神器都有机会买到，或者买一些其他自己需要的，总之你们自己看着办。”林弘随手将三枚须弥戒指扔给他们。

　　“这次有多少钱……哇……”毛毛看了一眼，抬头看了看林弘，再次用仙识查探，恐怕自己看错了。

　　林云杰跟陆刚也都吸了口凉气，近三亿的仙石，太夸张了吧。

　　林弘淡淡笑道：“告诉过你们，不再为钱发愁，就是真的不需要发愁了。”

　　林云杰担心道：“师傅，你这样一直使用补天术，会不会耽误你修炼？”

　　“放心”林弘无比自信：“对我来说，这一样是一种修炼，你们自己随便花吧。”

　　“老大，我就知道你肯定行的，太厉害了。”毛毛兴奋的冲上前去，先给了林弘一个最热烈的拥抱，随后将这个须弥戒指戴在手上：“恩，这样就有感觉了。”

　　陆刚则在犯愁，这么多钱，该怎么花呢？

　　随后到了沙城上空，林弘等人下了剑舟，将剑舟收了起来。当初他们买这个五级剑舟从交易区出来，周围无数人在瞩目，可以感受到，他们离开之后还有无数仙识追逐了一下。

　　但是在沙城这里，到处都是五级剑舟，甚至六级剑舟都经常可见，只有七级剑舟很难才能看到。一般只有乘坐七级剑舟，才会引来别人的侧目。

　　到了城里，众人再次分散开来，各干各的。

　　林云杰他们主要去选购一下药物跟武器，林弘这次主要盯着的是剑舟。

　　查了一下，虽然如沙易所说，这里有七级剑舟可买。但也不像六级剑舟，随处可以买得到，林弘看了一下，七级剑舟也是偶尔拍卖的。查了一下，三天后有一场拍卖，有两艘七级剑舟。

　　林弘静静的等了三天，毛毛他们都买了自己喜欢的东西，只有林云杰花两亿一千万买到了一件七品次神器，毛毛买的则比较零散。他们两个都在不到一天的时间里完成任务，只有陆刚，一共才花出去不到一千万，最后这些钱又都还给了林弘。

　　“老四，你这样可不行，你师傅我老大说过，懂得花钱的人才会有幸福，你这样绝对不幸福的。听我的话，赶快去把这钱花出去，你要是不花，我都不愿意不高兴，你师傅都不愿意不高兴，这么说吧，你今天要是不把这钱花出去，你师傅浑身疼，睡觉都睡不着……”

　　“嘭……”没等毛毛说完，林弘已经给了他一个响头：“是你受刺激过度，还是我受刺激过度，乱扯。”

　　“老四，一会你来”林弘虽然没再让他去花出去，但却将即将要开始购买七级剑舟的拍卖权交给陆刚。

　　看到陆刚用想拒绝的眼神看着自己，林弘摇了摇头，示意他，继续。

　　“诸位，下面我们拍卖的是七级剑舟，刚刚出炉，尚未命名，低价是一亿，每次加价最少五百万。”

　　“两亿”师傅交代了，陆刚也干脆，一上来直接喊了一嗓子。

　　唰，瞬间，拍卖厅里的人都灭火了。正常来说，这种剑舟拍卖的成绩，也就在一亿七八到两亿一二之间，看情况二定。但一上来就直接翻倍，加一亿的，这还是头一次。


第二百四十九章 三年半

　　这七级剑舟虽然稀少，但每隔一段时间都有一定数量拍卖，如果不是在拍卖厅志气，没人会为此花太多钱。至少，他们不会超出预计太多，所以陆刚这一嗓子直接没有人接下。

　　最终，以两亿仙石的价格拿下了这个七级剑舟。

　　“老大，下次我来，让我来。”毛毛抢着要来。

　　林弘看着他：“你来什么？”

　　毛毛搓着手，兴奋道：“老大，你那里应该还有三亿多接近四亿没花呢，你告诉我你准备对那个目标下手，我来替您代劳。”

　　林弘摊手道：“没了”。

　　说着，林弘已经起身向外边走去，此时已经有拍卖厅负责管事的人过来接待。虽然在沙城这种交易区，每天过亿的交易不下上百宗，但负责人还是能轻易分辨出那些人是重要客人。

　　“没了”毛毛跟上来，很是不解：“老大你之前不是说，你的钱跟老四的钱都没怎么花吗？”

　　“剑舟买了，要改造难道不要花钱。”林弘看了一眼毛毛。

　　“改造剑舟？”毛毛看了看林云杰又看了看陆刚，两人都茫然的摇了摇头，表示不知情。

　　这点是在林弘准备购买剑舟，顺便跟他们打听了一下，证实了一件事。这地仙界经过无数年的发展，果然很完整，有专门炼制剑舟出售的，也有专门改装剑舟的。

　　根据你的要求，对剑舟进行不同程度的改装。

　　一开始被询问的人也没当回事，因为一般人买了剑舟之后，都要找他们弄上一弄。

　　但林弘却问得很仔细，尤其对剑舟的速度、防御以及隐蔽性等方面问得非常仔细。

　　“改造……改造需要用多点钱啊，老大，你就让我过过瘾。我不买东西，只要你让我去那拍卖厅跟他们飚一下价格就行，拿钱砸人的感觉还是非常爽的。尤其砸的那些家伙，有一些还是金仙呢。”毛毛说的时候，两眼都放光。

　　毛毛根本没明白林弘改造剑舟的意思，在他看来，一共才花两亿仙石买的，就算收拾一下也用不了几千万吧。

　　“这次你就别想了，以后再有机会再说吧。”林弘摆了摆手：“告诉你吧，改造用的钱往往会比购买时候花的还要多。”

　　“啊……”这下就连林云杰跟陆刚都有些意外。

　　林云杰很是疑惑：“师傅，真会如此吗？”

　　“嗯”林弘点了点头，解释道：“真正的改造设计到很多东西，例如我们购买的七级大型剑舟，可以承载过万人。甚至还有其他物品，不但大，还有聚仙阵，聚集周围仙气增加剑舟速度。减少仙石的消耗速度，加上里边还有各种设置，我首先要做的第一件事情，就是让人将里边所有不必要的东西全部拆除。在不影响剑舟的情况下，将空间尽量留出来。减轻剑舟的负载。”

　　毛毛急道：“这个有什么难的，不用他们，咱们自己都行啊！”

　　“你先别着急，这只是第一步，接下来就是要进行加固。让剑舟可以承受更强的冲击力，这种冲击力不是攻击，是高速行进所带来的冲击力。随后才是做防御，然后是改装动力系统。普通的剑舟都是靠仙石来提供动力，我要做的动力改装，是要做三套动力系统，两套仙石全速操控系统，一套危急情况自我力量供应系统。”

　　“做完这些，不过刚刚做好了一个开头，这剑舟说是七级剑舟。但也只是针对普通仙人最高级别的通用货而已。也就是说，是那种量产的货，各方面也只是勉强答道七级剑舟的边而已。但我要的是真正可以让我自由操控，属于我的七级剑舟。接下来要改造的还有许多……”

　　上一世，林弘自己就是改装行家，虽然他有异能，但对枪械的改装也很着迷。全世界枪械改装他绝对排行第一，就连飞机、汽车、快艇等方面的改装，他也都是世界前三。

　　虽然他不会对剑舟进行改造，但一理通百理明，了解过剑舟的情况之后，他提出来的许多改装要求跟想法，让地仙界那些专业改装人员都很佩服。

　　称很少能遇到像林弘这么懂行的，在林弘的严格要求下，改装费绝对比购买这艘普通的七级剑舟的费用要多的多。

　　毛毛跟林云杰他们是第一次接触这些，听得他们一愣一愣的。

　　毛毛只能感叹：“靠，这都行！”

　　……

　　“沙少，这是林弘他们的资料，他们已经在沙城待了小半年了。”刚刚回仙帝城不久，就又出门办事的沙易，正在自己剑舟上。刚刚跟几个手下开完会议，讨论了一下佛门跟魔门战斗带来的影响，以及对未来形势的重新估测。

　　要知道，仙境何时参战，参战到何种程度，会不会参战，对他们影响都很巨大。何况沙易手下还有专门做跟佛门、魔门以及妖族贸易生意的，就算最终仙境不参战，对于战场的局势他都要把握。

　　或许把握不到核心的，但他也需要从这些战斗来预测未来走势，好做出决定。

　　“半年……”沙易也有些意外，林弘的事情他回去跟家族汇报过，家族对他做出的决定非常满意。他也算顺利完成这次任务，而且让他高兴的是，这次林飞那个家伙最终没有回来，大快人心啊。

　　沙易轻轻的有节奏的敲着自己的腿：“竟然待这么久，他们都做什么了？”

　　“改造剑舟”

　　“……”沙易听了，感觉很是意外。

　　“林弘这是磨刀不误砍柴工啊！”沙易说着，想了想道：“让人继续密切注意着林弘的一举一动，不过千万别引起他的注意跟反感。你传达下去，如果谁搞出事来，让他们直接死了，也不要给我惹麻烦。”

　　“是”

　　“还有……将林弘改造剑舟的所有资料都给我整理准备一份。”

　　“是”

　　……

　　半年，林弘在沙城一等就是半年，在他的要求之下，不断加价的情况下，剑舟最后又花费了足有四亿，才算彻底改造完成。

　　“好了，最后一项任务也已经完成了，现在这剑舟你可以使用了。”沙城最顶尖的改装师，负责林弘剑舟改装全面工作的负责人，方乐，很是骄傲的看着他带着人忙碌半年，终于完成的剑舟。

　　方乐自己已经看了一遍又一遍，方乐本身是炼造行家，他有能力制造出五级剑舟，是沙城第一炼造大师。

　　在城市跟交易区，也有许多人在力量停留在一定程度，难以提升的前提下，纷纷选择了其他方向发展。只要不是参战死去，又没有在城市之外的危险，他们有着几乎无尽的岁月可以去做自己喜欢的事情。

　　“谢谢”林弘看了看眼前，外观缩小了一整圈，更像六级剑舟的全新改造剑舟。

　　方乐一脸荣光：“这句话应该我来说，你的一些想法让我的技术提升了不少。而且在这沙城之内，肯花四亿投到改造上，你还是第一人。如果不是有你这么大方，我也不可能将这剑舟如此透彻改变。这艘最普通的剑舟，现在就算比仙帝城内那些大势力家族甚至军队内的七级剑舟，都不差多少。”

　　“这是你的功劳。”林弘说着，随手扔给了方乐一枚须弥戒指。

　　“您这是？”方乐还没弄明白，林弘已经带着毛毛他们进入剑舟之内。

　　“半年相处，知道你很有想法。不过总在别人手下做这种事情，恐怕以后你也很难提升，你不是说你没有雄厚背景支持，让你烧钱去锻炼，如果让你有机会，你一定也能在十年之内拥有炼造七级剑舟甚至更高级剑舟的能力嘛！咱们两个比较投缘，这个算是我送给你的礼物，自己干吧，干起来就有足够的钱烧了。”林弘仙识说完，已经控制着剑舟飞离。

　　在交易区上空，速度还不能全速，不过稍微一动，已经吸引无数道仙识查探。

　　这剑舟本真就有许多防御跟隐蔽阵法，众人还没等查探到什么，剑舟已经失去影踪。

　　这……方乐这半年跟林弘一起改造剑舟，知道林弘每天都要练功一段时间才忙活剑舟的事情，他并没在意。

　　却不知林弘是在使用补天术，这半年毛毛他们可是没少花钱。

　　方乐查看一下这须弥戒指，里边……竟然有过亿的仙石，他自己积攒了三百多年不过存了两千万。原本想，再等一两千年，没想到……

　　“师傅，这方乐真的有你说的那么厉害？”林云杰如今修炼速度飞快，这半年他也在一直不停的修炼。有了黎土心诀，有了强大的丹药支持，跟林弘疯狂采购各种对土属性身体有益的药物，让林弘如今也已经达到了天仙境界。

　　而且提升速度还是很快，未来不可限量。

　　此时剑舟早已经出了交易区，瞬间划出一道银光，沙城交易区已经成了一个黑点。

　　在林云杰说话的时候，沙城就已经彻底消失在他们的仙识当中。

　　“送他过亿仙石，是因为这半年来相处，也算是朋友。而且这也算是一笔投资……”林弘没去跟林云杰他们解释为什么，但他却跟他们说过自己的感觉。这个方乐，在炼造方面绝对有很大成就。

　　虽然他现在专职炼造剑舟，但谁都非常清楚，一旦能炼制出九级剑舟，基本上只要有人肯花足够代价培养，就能炼造出三品次神器。

　　至于方乐现在，也是有机会炼造出九品次神器，不过问题是，成功率太低。没人会让他去耗费材料，没人会教他。炼造技术在地仙界属于一个大行业，各种各样的物品都有专门炼造师，当然，武器还是他们最终的目的。

　　只是，炼造武器难度更大一些。

　　林弘这笔投资，是因为一种直觉，一种上一世养成的直觉。他跟方乐一起改造剑舟半年，他有了一种感觉，只要给这方乐一个机会，他会站到他这个行业的巅峰。

　　正因为如此，林弘才会给他那笔资金。对他来说，那也就是十天集中力量使用补天术而已。

　　但对方乐来说，那是撬动他人生的一个支点。

　　众人说了几句，很快都开始修炼，林弘还是集中精力磨练仙意，其他人自顾自的修炼。如今剑舟的速度之快，在林弘全速催动之下，全速行进。一般这种剑舟行进一天就会耗费过万仙石，而林弘经过特殊改装，全速行进一天至少要五万仙石，当然，这对现在的林弘来说，不过是毛毛雨。

　　原本需要几年才能赶到的路程，林弘只用了近两年半，加上之前耗费的时间，林弘用了三年半的时间，终于赶到了佛魔战场所在。


第二百五十章 越境被发现

　　全速赶路，以林弘不断增强的力量，加上毫不停息经过改装全速前进的剑舟，整整用了两年半的时间。

　　加上之前的时间，三年多才赶到战场边缘。

　　从这附近已经可以感受到，仙境的正规军就在仙境边缘，靠近佛魔战场附近布置。正规军最普通的士兵都是天仙境界，小队长一般都是天仙巅峰实力。

　　这些正规军跟那些护卫队以及护城的队伍不同，他们一小队就是百人队。

　　林弘他们到了这里，就将剑舟收起来，开始从边缘潜行过去。

　　因为最近佛魔交战，周围边境全部封锁，除非一些有实力的大家族的商队，一般人很难过去。因为这次事情，仙境这边的意思很明确，观望，所以禁止仙境这边任何势力参与进去，所以周围实行封锁。

　　林弘他们刚刚放弃剑舟潜行，没飞出去三百里，就有一小队巡逻士兵经过。四人立刻隐匿行踪，藏了起来：“老大，这些人身上的感觉跟之前遇到的那些不同，每一个都很强。老大，你一个人有信心干掉这一个小队吗？”

　　“你小子，难道来之前你没问过妖帝关于地仙界四大势力军队的问题吗？”来到地仙界，需要学习的东西太多，不过有些东西林弘在修真界就已经知道的很清楚。

　　毛毛理直气壮的摇头道：“没有，我问那玩意干什么，怎么，难道这军队还有什么猫腻？”

　　“不是军队有猫腻”林弘的仙意注意着从空中缓慢飞过的这一小队杀气腾腾的天仙小队：“妖帝曾经说过，在地仙界，除非你力量已经达到大罗金仙，而且还得是大罗金仙后期甚至巅峰才行。否则，最好不要轻易单独跟军队碰，因为那样会死的很惨。就像这样一只小队，就算一般金仙中期的都不敢一个人面对他们，他们合击之法非常之强。”

　　“而有一些小队的队长甚至有金仙初期的人担任，力量都非常强。更不用说，小队之上的中队，每个中队就会有一支由金仙初期组成的小队，作为最强的存在。大队则会有一支由金仙中期强者组成的中队，而一个军之内，就会有一只由金仙后期组成的大队。而且，都会有高手坐镇，所以个人遇到军队都要避远点。”

　　“老大，小队我知道有一百人，我刚数完，这跟护城的小队不一样，那中队跟大队还有军都是多少人？”

　　虽然林弘可以一心多用，但集中精力做一件事情，效果毕竟会更好。此时他正集中精力探查这小队人的情况，以及周围的情况，到了这里，以后步步要谨慎小心。

　　“老三，你跟他说。”毛毛不喜欢自己去学习，遇到问题喜欢询问，这也算是他学习唯一的途径。不过有一点好，只要他问过的事情，都会记住。

　　林云杰解释道：“毛叔，妖族跟仙境都是按照魔门跟佛门最开始的设置，分为小队、中队、大队跟军以及集团军这五个级别。小队一般正规作战队伍有一百人，中队有一千六百人，也有的达到两千人的，大队有两万四左右，而一个军则有三十万人到四十万人之间，一个集团军拥有三个军。”

　　“哇……”毛毛吃惊道：“老大，照你刚才那么说，岂不是说集团军会有一个军都是由金仙组成的？”

　　看师傅没有理会毛毛，林云杰解释道：“毛叔，刚才师傅只是说到每个军会有一个大队由金仙后期强者组成，但集团军其实并没说，而集团军也不是按照这个这么说的。一般集团军的军团长，也有的叫元帅或者其他称呼的，总之他们都会拥有一支自己的队伍。这支队伍最多的有十万人之多，有的在六到八万之间，完全由金仙组成，是一直军队最强的力量。”

　　毛毛一对什么感兴趣，就会不停的询问，林云杰本来想找出他购买的关于军队的一些介绍，不过毛毛根本不感兴趣。他想什么东西，都是询问自己感兴趣的，看书多麻烦，很多不喜欢的也得看，还是问的直接。

　　林云杰在那里回答，林弘这边则集中力量查探周围的情况。

　　“老大，军队蛮好玩的，这个跟你说的很像。我们走的时候，天雷宗还没完全形成规模，地仙界这个好玩。”毛毛听了之后，很有兴趣：“老大，不如什么时候我们参军，到这地仙界的军队中玩玩如何。”

　　“有时间我送你去玩”林弘笑看着毛毛。

　　“嘿嘿……”毛毛非常聪明，立刻不再说话。

　　“我们走”此时巡逻小队已经过去，林弘查探到周围没问题，立刻行动。

　　他总有一种不好的感觉，所以不想耽误一点时间，必须尽快离开这里。

　　说着话，他带着毛毛三人隐匿行踪，在低空飞行。这里到处是茂密的树木，就算最普通的草木，都比人高。本来是隐藏身形的最好之处，对方贴近地面，隐藏的好，有人发现也可以立刻隐蔽，对方也会以为是动物经过，不会多在意。

　　仙境对着佛魔交战线附近，足有一条宽千里的空白区域，属于三不管地带，也是缓冲区。

　　转眼之间，林弘他们就要进入那里。

　　“站住，你们是何人？”就在他们要进入缓冲区的时候，一道强大的仙识响彻四人脑海，四人瞬间控制住身形。

　　毛毛晃了晃头，对方这仙识的镇喝，就让他有些头晕脑涨：“姥姥的，什么玩意，搞什么。”

　　“毛毛，别乱说。”林弘立刻喝止毛毛，他最清楚不过。这道仙识非常强大，林弘甚至可以肯定，此人绝对不是金仙级别的强者，那就是……大罗金仙。

　　哪怕是最初期的大罗金仙，那也不是他们现在所能对抗的。

　　而且，现在这里是属于戒严地带，一不小心死都不知道怎么死的。

　　“在下带着几个朋友过去赚点小钱，因为没有什么门路，所以才想悄悄过去。”林弘做事，向来都是有备而来。在沙城的那半年中，他早将这周围的情况打探清楚。

　　在这种情况下，这种理由过去最合理。

　　“悄悄过去，你的隐匿功夫还真是不错。如果不是他们三个，恐怕连我也很难察觉到你的存在。一名妖族、一名修炼过佛门护体金刚变的，还有一个……是林家心法的，还有你，连本座也看不清楚的人，说，你是谁？”对方显然不太相信，林弘的仙意小心的注意了一下，发现对方没有发觉，才全力查探。

　　但让他失望的是，自己的仙意虽然让这位大罗金仙都没有发现，但麻烦的是，自己力量根本没办法探查到他在那里，距离太远。

　　不过这也保证了一点，即便他是大罗金仙，自己等人如果迅速进入佛魔战区，他也奈何不了。至于他调一般人过来，自己还真还不惧，虽然刚才没回答毛毛的问题，但就算干不过一小队，拖住他们总没问题的。

　　“小人的名字您不记也罢，我们先过去了。”既然如此，林弘也不打算再废话。

　　对方的话说的已经很明白，就算自己按照之前准备的说出来，他也不可能放自己等人过去。

　　“哼……”对方冷哼道：“你以为可以这样就过去？”

　　林弘自信道：“不是以为，而是一定能过去，走”

　　说着，林弘带着毛毛他们全速飞起，如同四道电光一般，瞬间划破夜空。

　　林弘推动着三人，四人一体，速度已经比一般的金仙都要快。

　　“你们几个，站住，否则杀无赦……”远处，一个声音响起，下一瞬间已经出现在林弘他们后边不远处。

　　这速度虽然没有蛮阎罗使用辟空梭那么快，却也相当惊人，此人身上覆盖一套银甲，银光闪动。加洛耶？银，是军中大队长中速度号称前三的一位金仙巅峰高手。

　　凭借着这身六品即可防御又能提升速度的银甲次神器，银就是对上一般大罗金仙都不至于落败。

　　“操，白痴”毛毛直接回了一句。

　　加洛耶？银听了都愣住了，这些人到底是什么人，明显没什么强者，都是一群天仙的家伙，竟然敢在自己面前这么讲话。而且刚才自己顶头上司突然告诉自己，有几个人要越境，很可疑，连他喝止他们停下来他们都不听，让自己迅速赶过来。

　　原本他还有些担心，虽然说自己连一般大罗金仙初期的都不惧怕，打不过还能逃嘛。

　　但毕竟不保险，万一对方也有好的次神器，只要有五品以上的次神器，自己就很危险。毕竟他们是连自己顶头上司的警告都可以不理会，自己顶头上司他可是很清楚的。

　　就算平时几万里之外通过仙石跟自己说话，自己都小心翼翼，有很大压力，他们竟然敢无视……。

　　“给我站住……”加洛耶？银突然加速，手一抬，一把长弓已经在手中，急速飞行中张弓射击。

　　“嘭……”没有任何弓箭，只有一个声音，这弓箭形成的声音瞬间震动得周围仙气颤动，直接射向林弘他们。

　　这是加洛耶？银专门针对元神攻击的音箭，威力相当惊人。

　　“加速……”林弘身形突然之间变大，金刚怒第五层，双手用力一推。强大的力量直接将毛毛他们送了出去，速度瞬间加速，达到一个顶点，转眼之间已经消失在视线之内，已经进入了缓冲区。

　　以这种速度，就算加洛耶？银追过去，他们也已经进入佛魔战场，那里，是他们这些正规军现在绝对不能踏足的地方。

　　“嘭……”林弘后背突然一鼓，一股雷劲跟上玄剑气弥补，三种力量形成保护。

　　当着音箭透入第一层力量的时候，林弘已经分析出其变化，第二层上玄剑气立刻作出调整，随后就连金刚怒身体都做出调整。所以当着音箭打在林弘身体上时，力量都让林弘化解，根本伤害不到元神。

　　“这是我送你的”林弘一拳轰了出去，拳头上巨大的上玄剑气，如同炮弹一般轰出。

　　“他们走了，你就给我留下吧。”加洛耶？银的身体突然加速，避开了林弘这一拳，他这话还没等说完，林弘轰击出去的拳劲又回来，加洛耶？银嘴角微动，小意思。

　　可马上，他就笑不出来了，因为林弘又轰出去上千拳，虽然没打中他，但轰出去的拳劲又都回来，而且还能分裂，分裂成几万个小雷球，将他包围在中间。

　　就算在此时，加洛耶？银都有信心冲出去，不过林弘双手一合并：“你的速度快是不是，抱歉，我不会给你机会发挥的。”

　　说着，所有的雷球突然旋转起来，形成万雷风暴，周围再无空隙，形成三层旋转无缝隙的万雷风暴。


第二百五十一章 误会

　　加洛耶？银在地仙界这么多年，能达到现在这种成就，自然有他的本领。

　　“砰砰……”在林弘三层旋转舞缝隙的万雷风暴形成的瞬间，他突然之间加速，速度瞬间提升几十倍，速度的增加让他的力量也威力提升许多，人如光影一般射了出去。

　　直接冲破两层万雷风暴，他的速度虽然快，林弘使用万雷风暴想锁定它都很难。

　　不过他现在已经在万雷风暴内，而且冲破了两层之后，速度稍微受到一些影响，身上也附着上了一些雷劲。

　　“轰……轰……”上百道闪雷，同时轰击。

　　有拦截在加洛耶？银前面的，也有轰击在他身上的，因为有些许雷劲附着在他身上，所以林弘轰击的无比准确。加洛耶？银速度再快，也很难躲开。

　　而在这一瞬间，刚才他冲破的两层万雷风暴已经消散，全部融入最外层，形成更加强大的防御。而闪雷攻击的速度跟量也更加强……

　　“这是什么鬼东西……”加洛耶？银也急了，这些闪雷一时还伤不到他，但却如影随形，让他很是烦恼。这个人到底是怎么做到的，自己凭借这身次神器，就算是一般的大罗金仙也未必能锁定自己，他是怎么做到的？

　　“笨蛋，你身上被人做了记号”就在此时，加洛耶？银脑海中想起上司的声音。

　　在仙境，一般大队长多数都是大罗金仙初期强者担任，也有一部分金仙巅峰担任，这些人不是有足够的潜力跟法宝，就是有深厚的背景，而他们也无一例外都能达到大罗金仙境界。

　　不过达到大罗金仙容易，但要从大罗金仙到大圆满大罗金仙，也就是洛尔笃他们那种程度的，就如同在修真界虚境高手跟地仙境界高手的差距一样。

　　“嘭……”加洛耶？银本身也就差一点达到大罗金仙，仙识也已经很强大，只是被林弘打了个措手不及，根本没注意到。

　　经上司一提醒，立刻醒悟过来，体内力量轻轻易震，身体上的雷劲已经消失。

　　下一瞬间，他身形再次加速，林弘的闪雷虽然能面前追踪，却很难劈中他了。

　　加洛耶？银一项自视甚高，凭借这身六品次神器，他一项认为金仙之内无敌手，如今被对方压着打。还是当着上司眼前，上司都看在眼里，而对方也仅仅是一名金仙境界的人，他也怒了：“想走，给我留下来。”

　　加洛耶？银暴怒，取出自己攻击武器，八品次神器银光剑，剑光直接冲破林弘的万雷风暴。

　　但是现实所及，林弘已经在百里之外。

　　“你跑得掉吗”加洛耶？银无比自信，瞬间追了上去。

　　“好快……”林弘一招牵住加洛耶？银，瞬间逃走，仙意随时注意着他。他一动，林弘就跟上，瞬间竟然已经追上了十几里。这可是两人同时在飞的情况下，这人的速度还真是够快的，看来他那身次神器还真不赖。

　　林弘对自己的速度原本也很自信，但现在跟对方一比，就差了许多。看来，这外力还真是有作用，他原本的速度最多只有自己的八成，如今有了这次神器，就是自己现在速度的三倍左右。

　　“不过想追上我，还差点”林弘说着，身形突然消失。

　　下一瞬间，人已经出现在百里之外。

　　“他竟然能利用夹缝空间穿行……”林弘这一招，让加洛耶？银也很吃惊，别说他了。就连他的上司都很吃惊，虽然说只有到达到仙人之后，就会多少领悟接触到这天地间的一丝规则力量。

　　但少的可怜，只能应用到自己力量中，增强威力。

　　只有达到金仙巅峰之后，到了大罗金仙之后，才能逐渐在这方面有所成就，此人难道是大罗金仙，故意隐藏实力？

　　林弘突然加速，很快就已经进入缓冲区，不过林弘知道。以现在的情况，盛怒之下恐怕这个加洛耶？银会突然冲过来，还是继续向前比较保险，所以林弘继续向前冲去。

　　“混蛋……”加洛耶？银果然冲入了缓冲区，不过却被上司喝止。

　　仙识感受到林弘的消失，加洛耶？银无比气愤。

　　气愤过后，加洛耶？银很快冷静下来，低头道：“属下办事不利，请将军责罚。”

　　“这与你无关，此人很是特别，他还没有使用任何法宝，仅凭雷术就能跟你战成这样，看来他还有后招……”

　　加洛耶？银不服道：“属下认为，此人应该不是金仙，而是大罗金仙甚至可能是大罗金仙中期的强者。”

　　“他应该还有强招，他的身体很强，他手下的那三个人都修炼过身体，应该是佛门的护法金刚变，只不过除了佛门之人外，别人修炼护法金刚变很难有大成就。甚至会受到影响跟了那群光头，他们应该也是修炼过的，此人在这方面应该不弱，最少也是金仙级别。不过要说达到大罗金仙……却不太可能。”

　　“将军，他们……”

　　“不用再说了，你赶回队里吧，这件事情我自会派人调查。”

　　加洛耶？银虽然心有不甘，他不相信一个金仙，可以这么从容的从自己的手中逃掉，但也只能无奈的接受这个现实。

　　“是”加洛耶？银躬身施礼，随后离开。

　　在地仙界的军队中，自有军队的体系，各大家族在军队中也都有力量。但上边明显控制他们的力量，所以他们家族力量不算太强，在军队里还是要讲派系力量。

　　加洛耶？银虽然是加洛耶家族的人，却也得不到任何好处。

　　……

　　林弘能感觉到，自己进入缓冲区之后，那道仙识还在注意着自己。

　　林弘故意气他道：“别看了，再看也是白看。”

　　“小朋友，刚从下界上来不久吧，跟军队对抗可是没好果子吃的。”正所谓初生牛犊不怕虎，在地仙界就算是各大家族的人都不敢跟军队硬碰，普通的散仙就更不用说了。

　　而且此人作风硬朗随意，从来没见过，更没有一点地仙界势力的痕迹，所以他才会如此分析。

　　“你的上司或者你上司的上司又或者某位传说中的仙帝，他们修炼的时间未必有你长，你也去叫叫他们小朋友听听。”

　　“哦！有意思，地仙界确实是靠实力说话，不过……你有这个实力吗？”

　　“现在我很忙，有时间的。”林弘知道他什么意思，不过他从来没怕过谁。

　　说话之间，人已经越过了缓冲区，进入了佛魔战场的范围。

　　他们进入这个位置，正是佛魔战场交战的万里范围，是战斗最活跃的区域。

　　一进入这里，林弘就感觉到，那个人的仙识没有再跟上来。看来，在这交界处，也有一定的规则，如果他随意使用仙识查探，恐怕也会被视为一种敌意行为。

　　此时毛毛他们早已经越过缓冲区，不过让林弘惊奇的是，他刚一出来就看到一片混战。

　　像自己使用金刚怒时候六十多米身高的巨人，足足有十几个，有浑身佛光，佛珠在手，各种佛器在手中和尚。也有浑身杀气，一身杀伐之气的魔门经营。

　　而在他们下边，有三十多米高的，但更多的人还是跟仙境修真者一般，使用的都是正常的法宝，力量也都不弱。

　　最弱的也都是天仙，两边人数加起来大概不到两百人，而让林弘惊奇的是，毛毛他们竟然也被卷入进去。

　　“一边去……”林弘冲到近前，手一挥动，已经将四名围着毛毛的天仙境界的人震开。

　　“毛毛，到底怎么回事，我不是让你们等我吗？”

　　毛毛很是冤枉道：“老大，这次真不是我的错，我们刚一过来他们就在战斗，而那些魔门的人看到我们，就突然冲我们杀过来。”

　　魔门的人，林弘仔细一注意，才发现他们已经被划分到佛门这边。魔门的人已经将毛毛、林云杰跟陆刚他们围绕住。

　　“杀了他们，快”这些人战斗，虽然比修真界强了太多。

　　不过他们还是有一个缺点，就是这些人都有很高强者的觉悟，他们不会对比自己若的对手下手。至少在同等级对战中，基本上都是天仙对天仙，金仙对金仙。

　　除非对方的强者都被杀了，这些人才会对比他们弱的人下手。

　　这就让林弘有充足的时间，有他在，就算再多来点天仙也不可能威胁到他们四人。

　　“师傅，现在怎么办，抬出洛尔笃或者说清楚，又或者撤走？”林云杰看到师傅来了，心也算放下。刚才那个家伙表现得太过强大，如果真是这个家伙追来，师傅恐怕也……危险了。

　　现在看来，应该不是，那就好了。

　　现在怎么办？林弘轻松的闪避着这些天仙的攻击，不时的出手帮一下毛毛他们。

　　毛毛也很着急：“是啊老大，赶快说怎么办啊，现在这样最是麻烦了。不知道打不打，要说杀了他们反而容易了，就是这样最麻烦。你看，你看，越说他们还越来劲，我靠，不管那么多了，老大，我不杀他，但我先将他打倒再说，他还真以为我怕了他呢……”

　　这种情况，在陆刚跟林云杰身上也同样，他们的力量要干掉对手比保持这种不剩不败的巨慢要容易一些。

　　林弘脑海中迅速琢磨着，看来他们是误会了，将自己等人误会成佛门的人了。究其原因，恐怕问题就出在毛毛手中的罗汉棍身上，自己四人都吸收过里边的力量。

　　尤其陆刚现在的状态，使用处金刚怒来，很像那个魔门护法金刚变，还有一丝佛光之力，不误会才怪呢。

　　他们怎么误会，林弘本来没兴趣理会，不过他突然想到一个机会。

　　既然如此，那自己为什么不将错就错，混入佛门。这样，或许比去魔门找洛尔笃，然后参与到救霍雪淼的计划中要简单的多。

　　嗯，想到此，林弘立刻作出决定。

　　“杀”下了决定，林弘身体突然暴涨，而且提醒他们，有意将身体内吸收的佛光模仿跟使用出来。毕竟吸收那么多力量，里边蕴含的佛力还很难完全剖离。

　　这样更好，正好让林弘现在用上。

　　有了林弘这个金仙，带着三名天仙中的超级强者，战斗的天枰立刻发生倾斜。


第二百五十二章 渗入

　　林云杰已经猜到了师傅的意思，既然佛魔两边分得这么明显，不利用这个机会、更待何时，师傅这是要打入敌人内部啊。

　　如何设计这个计划，自有林弘，而毛毛他们此时也是全力发挥。

　　在这种战斗中，他们稍有不慎也会有危险。

　　不过他们三人加一起，也不如林弘一个人的速度，转眼之间死在林弘手中的天仙不下二十人，加上林云杰、陆刚、毛毛三人杀死的人，魔族下边战斗人员损失过半。

　　“敌人有援兵、撤……”原本势均力敌的战斗，如今发生突变。

　　在地仙界，不论是魔门还是佛门，经过无数年的战斗，战法都非常的务实。有必要的时候，不惜一切拼命而战，像现在这种情况，这个小队选择了理科撤退。

　　佛门的人趁势追了一下，不过也只是意思一下，很快就赶了回来。

　　“几位，我乃六叶佛都卫中队长善寓，不知你们是那里的散修，这次真是非常感谢，几位能主动帮助对抗魔门偷袭，我们非常感激。不知你们是哪个佛都之人，我也好回报上边，给你们请功请赏。”领头的一位金仙恢复到正常身材，一米八几身材结实的大和尚，来到林弘等人面前。

　　很随意，并没有世俗界了解的那些佛门所谓的礼节。

　　其实这点林弘也早就知道，就像灵山派跟羽山一样，在修真界他们已经是最强大的门派之一。但对于地仙界的门派来说，他们不过是门下一位长老或者稍微强一些的强者在下方创立的门派。

　　只要主旨不变，具体情况根据他们自身喜好随意制定。佛门跟魔门也是一样，下方无数世界中，不论是那种可以修炼修真的世界，还是普通人居住的世俗、凡人界。

　　他们创立的门派、宗教以及各种教义，都是根据下去的人自己创立的，情况各有不同。

　　到了这地仙界，就得重新融入，不过这地仙界各种各样的都有。就如同这佛门，地仙界的佛门并无太多限制，主旨为一切随缘、灭魔为众生。也就是说，除了对付魔门是他们的宗旨，其他一切随意。

　　所以说，在佛门的地盘之内，有以普度众生为目标、有以降魔为目标，也有自己生活，如同修真者一般随意的、形形色色、一切随缘。

　　有终身不参加战斗，只是到各下界去普度传教，也有娶妻生子，有些从修真界过来的，继续修真跟修两条路。

　　林弘不卑不亢，还礼道：“我等只是刚从下界过来，因为是从修真者的入口进入，所以经过几十年跋涉才刚刚赶到这里，没想到刚到这里就遇到战斗。这些魔头，没想到竟然如此厉害，在我们一界修魔者早已经被我们彻底灭绝了。”

　　林弘的话里，真真假假，却将自己的路全部留了出来。

　　以他们四人的情况，如果最后能有机会见到明朽，肯定瞒不过他。所以在最早林弘就做足了准备，反正佛门也习惯从其他门派度人。虽然说那些最杰出的还都出身正统，但下边的人就很杂了。

　　毕竟佛门不拘一格，在这方面并没有太多限制。

　　“你……你说你是从下界刚刚上来才几十年？”善寓无比震惊的看着林弘。

　　此人的佛门护法金刚变已经修炼到了第五层，跟自己同级，虽然不如自己这般身后，但也相差不多。而且善寓多少能感觉出来，林弘他们不止是修炼佛门功法，应该还修炼过其他功法，如此人物……

　　“嗯”林弘此时倒是假装不了解行情的点了点头：“是啊，刚从下界上来，这一路就在拼命的赶路。毕竟我修炼的是咱佛门的功法，以后要想有所成就也只能回到佛门来。”

　　“你在下界修炼了多久了？”善寓简直不敢相信，以前最强的在下界修炼也不过刚刚打到第四层，而且那还是万年前不出一次的，从下界修炼到第五层好像从来没听说过。

　　他在这地仙界修炼了近万年，才有了如今这成就，如果没什么大机缘，以后想再提升迈进一步也很难。

　　林弘很认真的想了想道：“前前后后，也有个一两百年了吧，具体的还真没怎么记。不过，如果加上从仙境入口处赶到这里那几十年，应该有两百年左右了吧。”

　　“两……两百年……”两百年，开什么玩笑，要是两千年或者两万年还差不多，善寓都结巴了：“你没说错吧？”

　　善寓甚至认为，如果林弘要是凭借自己力量，就是在下界不上来，两百万年倒是可以理解。他是不是少说了一个万字呢？

　　虽然心中如此想，不过他总算没将这话说出去。

　　“应该过两百年了，嗯，勉强吧”林弘假装不知他的吃惊，还很是无奈的叹气道：“可惜没有太多佛缘，否则应该可以提升一些，再有就是在下愚钝，这修为在下界平白的混了几十年都再难提升，才想到来地仙界。”

　　善寓有一种想吐血，想喷血的感觉，他这么说的话，岂不是不到一百年他就达到了第五层。

　　这不用说是在下界了，就算在地仙界佛门几万年也未必有一个人能做到这种程度。

　　要是别人跟他说，善寓绝对不会相信，这个比上古传说还不可信。比仙界那些故事还更加传奇，但此人就在眼前，刚才的表现善寓亲眼所见。

　　太不可思议了，善寓都呆在那里了。

　　“都卫中队长，我们刚来佛都也不了解情况，不知该去那里，还请……”林弘面露难色，一副请求帮助的样子。

　　从仙界的情况让他明白一件事情，在地仙界，只要你有机会突破金仙，那你就是抢手货。所有人都会高看你一眼，所以他特意这样表现，以他这种情况，到时候突破的可就不止是一般的大罗金仙，如果能达到大罗金仙中期或者后期……

　　正如林弘所料，此时善寓的心中也正在琢磨。

　　他在求自己帮忙，太好了，这可是自己的机会啊。自己一直没办法突破，虽然资质是一方面，但就算没办法突破金仙，达到金仙巅峰也还是有机会的。

　　到时候，如果有靠山的话，也不是不能当上一大队长。

　　当上大队长跟中队长，完全不是一个概念。到时候，自己手下的金仙都会有一两千，那像现在。自己手下一千多人，打掉了一半多，自己还得亲自带着人出来拼杀。

　　“可千万别这么叫，直接叫我善寓就可以了。刚才还多亏你们帮忙，我跟你们也比较投缘，来到了这地仙界就尽管放心，有什么事情有我呢，不懂没事。一会我就要到附近的一个五叶佛都，我最近在这个五叶佛都执行任务，你们先到我哪里就行了。”善寓的态度立刻发生改变，同时冲着毛毛他们几个笑着点头示好。

　　“对了，谈了这么半天还不知道小兄弟你贵姓？”

　　毛毛、林云杰跟陆刚他们还好，他们的概念中根本没有佛的概念，但林弘就不同了。

　　林弘上一世对佛门弟子，跟佛都有了一个理解，如今再见善寓，总会对比一下。好像完全沾不上边，跟原来的佛门弟子完全不同，比世俗界的人还世俗，只是头是光的而已。

　　而且他们穿着也都是那种类似军队统一着装，很精神，也有铠甲，并没有什么其他的。

　　不过林弘马上让自己不去对比想这些，完全不同意义，没办法对比。

　　自己上一世所了解的，或许只是某一个人的意志下的佛，这里的又是不同，如此而已。

　　“贵姓不敢当，我叫林弘，这是我的小兄弟毛毛这两位是我的土地林云杰跟陆刚。”林弘都做了一下介绍。

　　“见过都卫中队长。”

　　“客气，客气……”善寓笑着示意他们不用多礼，同时解释了一下道：“都卫的意思是指佛都卫士的意思，就跟你们下界战士、士兵一样，没太大区别，而且大家都是朋友，以后叫善寓就可以了。”

　　善寓说着，取出一类似莲叶一般的巨大工具，此叶名为莲舟，乃是佛门中的交通工具，跟剑舟功能一样。很小心的将林弘请上莲舟，心中在盘算，应该迅速将这件事情上报上去，光是这个都能得到一定奖赏，趁此机会再跟这个林弘拉拉关系……


第二百五十三章 五叶佛都

　　进入这莲舟之内，里边布置的并不奢华，善寓将林弘他们请到自己专用的房间之内。

　　莲舟速度飞快，赶向五叶佛都。

　　“一般下界没有佛力，以前最强也就听说过将咱佛门护法金刚变修炼到第四层的，今天我算是大开眼界了。看几位使用的时候，佛力都并不是很浓也不是很……纯……”善寓说着说着，发现这句话有些不妥，急忙道：“我的意思是说，在这种条件下，没有纯正佛力的情况下，几位都能将护法金刚变修炼到这种程度，真是让善寓佩服。”

　　林弘虽然从妖帝那里了解了许多，但离全面还差太多，只能说是最基本的。

　　而且现在还要装作并不知道，不过也正好，看这善寓这个意思，想借自己的光。正好，从他那里多套出一些东西来。

　　想到此，林弘很是随和道：“既然大家都是朋友，说话随意些好，我这个人也没那么多事情。我也只是运气不错，加上自己的一些小聪明。不过那一个修炼者不想追求更强，所以才会来到这地仙界，不过……我感觉这里跟仙境好像没太大区别呢。虽然仙灵之气浓重，比下界强了无数倍，但也并没有感受到佛力啊？”

　　“哈哈……”善寓是战斗型的佛都卫，很是豪爽的笑道：“林老弟你刚从下界上来，还不了解咱地仙界的情况。我们佛门跟那仙境不同，我们佛门的佛力只有在佛都之内才能有。而我们现在就要赶去五叶佛都，佛都是通过九叶佛都内的莲叶制造而成，里边会自动将这天地间的仙灵之气转化为佛力。更加纯正，比仙气都更特别。所以我们佛门才会长盛不衰，甚至连那仙界都嫉妒，弄出来个仙境想来控制我们。”

　　在下界，地仙界的这些事情是秘密，但是到了地仙界很多事情就是大家随意畅谈的谈资而已。

　　“哦？”林弘故作不解：“原来如此，五叶佛都、九叶佛都又都是什么？”

　　善寓刚才上来的时候，心中一直担心不知道该怎样跟林弘拉近关系，现在林弘主动有问题问他，他自然开心，很是主动的解答。

　　“九叶佛都是我佛门的圣地，佛门就诞生在那里。下边所有的佛都都是靠九叶佛都而存在，下方的佛都从一开始，一叶到四叶就如同仙境的小交易区一般。在佛门之内到处都是，一般没有驻兵也就是没有佛都卫。从五叶佛都开始，有佛都卫驻扎维持，一叶到四叶佛都佛力很弱，一般也都是一些散修交易跟临时休息的地方，很难修炼，要修炼都是在五叶佛都以上。”

　　“我乃是六叶佛都卫，下方掌管着十几个五叶佛都，上次办事曾经去过八叶佛都，里边的佛力浓郁到我们都不敢随意吸收，很难直接吸收化解的。所以我佛门人都根据自己修为，选择不同地方修炼。当然，如果不怎么修炼，居住到这些地方也行。佛门之内很随意，想到那里居住都可以。”

　　“是这样”林弘点了点头，又道：“我到了这地仙界才知道，这魔门竟然有如此大的势力，现在听说还在打仗？”

　　佛魔战斗才是林弘想知道的，也是他最关心的事情。

　　提起这个，善寓面色凝重：“这些魔崽子，从我们佛门诞生开始他们就诞生，一直打了这么多年。其实也早就习惯了彼此之间的争斗，不过这次也不知道他们发了什么疯。根本不按常理来，不惜代价的打。像我们其实距离平时彼此交界处的战场很远，一般不会波及到这里，但最近他们突破了不少防线，小股的魔崽子们都跑了过来。之前这股流窜的家伙，已经袭击了三个五叶佛都，这次我们掌握它们的动向，将他们击溃，不过他们还是不断攻击我们下方的佛都，只要遇到不论大小都会下手，损失的五叶以下的佛都都达几十个。”

　　“哎……”善寓叹了口气道：“我的人手损失不少，但现在他们越来越多，就拿这次来说，如果不是老弟你及时出现，恐怕我们这些人剩不下多少。”

　　“这群魔修都该死，以后让我见到一个杀一个，现在胜负如何？”这个善寓知道的虽然不多，但林弘是能打探一些是一些。

　　善寓也乐于回答，将知道的都讲给林弘说，虽然他连佛门跟魔门为什么这次会打得如此惨烈都不知道，但一些基本战况，跟实时战况他知道的也不少。

　　时不时的，林弘也问一些佛门基本常识。

　　到善寓说的五叶佛都整整两天的时间，基本都是在这么一问一答中度过的。这中间，毛毛取出酒来喝，林弘也喝了一些，给善寓他也喝。喝着酒吃着东西，聊起来更加随意，话也就更多。

　　两天的时间，善寓知道的事情林弘也都知道了，此时也已经来到这个五叶佛都。

　　五叶佛都，远远的看去，如同一个巨大的盛开的五叶花朵一般。是什么花还不知道，周围的仙灵之气全部快速涌入这个佛都，佛都佛光闪烁。

　　周围空中有巡逻的小队，见到善寓的莲舟都规矩的站好，林弘仙意随时查探周围的情况，看到这些人的样子，心想，这应该算是注目礼吧。

　　“李明堂率名堂五叶佛都众人，迎接善寓大人凯旋而归。”善寓他们来到五叶佛都城内，在固定的地方下了莲舟，五叶佛都史李明堂就带着一群人迎了上来。

　　这跟世俗界的官员迎接没有任何区别，林弘早已经从善寓那里得知，这个李明堂本身也是仙境的散修，积累了大量财富来到了这里，捐献出了许多东西将这个五叶佛都建成。他自己也当上了五叶佛都史，管理掌控这里。

　　叶数越多的佛都建立所耗费越大，九叶佛都提供基本的叶子，而其他花费一般很少管。所以说下边的佛都情况也各有不同，有的是佛门中其他几个大势力控制，有的也如李明堂一般，自己出钱建造之后，获得一定职位跟特权。

　　李明堂施礼迎接，眼睛飘向跟善寓一起下来的林弘，他很敏感的察觉到善寓对林弘的态度，立刻提起精神，此人非比一般。

　　“不知这位大人是？”林名堂小心的看着林弘。

　　善寓道：“此乃我的好兄弟林弘，你要招待好，一会立刻设宴，要最好的，如果招待不好我可饶不了你。”

　　善寓酒劲还没太醒，呼喝道：“你们都给我闪开，去安排酒宴，我要先带我兄弟到我的住处休息。”

　　“是，是……两位大人这边强。”李明堂侧身请林弘跟善寓他们过去，这才急忙招来手下人做出各种安排。

　　“兄弟，这里是我在这五叶佛都临时的住处，是哪个李明堂原本的大宅清理出来给我的。这家伙以前是仙境的散修，被度过来之后有些财产，不过不能参与军队上的事情。所以也不敢得罪哥们我，他这里的条件还是不错的，就是比哥哥在六叶佛都的宅子都要豪华舒适不少，你们在这里随意，想干什么就干什么。”领着林弘他们来到住处，善寓毫不客气的说着。

　　混了两天，已经如同多年的兄弟一般，一来时善寓有心，二来他的性格也确实有军队那种豪爽气质。

　　林弘有上一世的经验，最擅长跟这种人打交道。

　　“放心吧，我不会跟你见外的。”林弘笑看着周围，很爽快的说着。

　　“你们先带着，我去处理一下军政，安排一下人员以及汇报一下。”善寓要离开也解释的很清楚，恐怕林弘多想其他的，影响到彼此之间的关系。

　　善寓离开，林云杰笑着道：“师傅，他应该立刻就去汇报给上边，如果我们太早让明朽他们发现，好像也不太妥吧，毕竟我们的力量太弱，想做什么都很难。”

　　“善寓只是个中队长，他的顶头上司是个大队长，就算他越级能找到个将军级别的，也就是佛门的八叶佛都卫将军那个级别的，距离九叶佛都还有一段。明朽在九叶佛都都是超凡入圣的存在，他撕裂空间进入修真界的事情估计没多少人知道。而知道我们情况的，也不会有几个，如果不惊动明朽，能发现我们的应该不会太多。”

　　林弘说着，很是平静道：“而且就算发现我们，我们直接面对也很容易，在更好的条件下修炼，也是好事。”

　　谈到计算，阴谋跟设计毛毛跟陆刚都插不上嘴，提到修炼的事情上，毛毛急忙道：“老大，我不知道你有没有这种感觉。刚才从外边看到这个五叶佛都，我就感觉很奇怪，等进来之后我简直有些按耐不住……”

　　毛毛很是激动，陆刚也点头：“师傅，我也有一种很特别的感觉，我们修炼的金刚怒中，原本有一些介绍的修炼方法很奇怪，但到了这里才发现，原来是可以借助这佛叶来修炼，不知是真是假？”

　　“呵……”林弘笑着点了点头：“我跟你们一样。”

　　除了林云杰，三人同时感受到，毛毛激动的看着林弘。

　　“老大，要不……我们找个时间试试？”

　　林弘道：“为什么要找个时间，现在就来。”

　　……

　　善寓离开住处，以最快速度来到五叶佛都内专门用来内部通讯的地方，这里可以随时跟各地佛都沟通。只要你权限够，只要上边肯接待，就算想连接九叶佛都都能。

　　这也保证了佛门信息的通畅，众多的佛都随时都是最好的情报神经末梢。

　　不过到了这里，善寓又开始琢磨起来。心想，这件事情绝对不能直接跟自己顶头上司说，否则功劳肯定被他抢去或者分去，甚至有可能独占去。

　　自己必须直接跟上边联系，可是……自己也不认识什么上边的大人物啊。

　　通过正常渠道汇报，不行，这样的话自己能捞到的好处也多不到哪里去。

　　嗯，必须想到一个好办法，自己的目标是将力量提升到金仙巅峰状态，当上大队长，当上七叶佛都卫大队长。这个只需要将军就可以任命，那就是说，自己必须要得到一个将军的赏识，至于这个将军再如何利用这个林弘，那就是那些大人物之间的事情了。

　　将军，自己能联系到那位将军呢，想着，善寓突然眼睛一亮。

　　现在佛门内，主要是明、了、善、元四辈，自己有位好兄弟善普，是在了一八叶佛都将军手下当亲卫大队长，自己可以通过他的私人关系找了一将军。


第二百五十四章 金刚怒第六层

　　想到此善寓立刻行动，取出私人的传信仙石。

　　“善寓啊！”善普倒是直接联系上了，不过善普表现的很冷淡，并没有同期师兄弟那么亲热。

　　哎！看善普这种态度，善寓心中不由暗自叹息。自己也很明白，一切就是这么现实，在自己这一辈人中，自己混得不算好的。加上也没什么靠山，当初要不是这个善普也没什么靠山，恐怕他们也走不到一起去。

　　不过善普的运气比他好了许多，如今不止是混到了大队长的位置上，还在了一将军手下，是炙手可热的人物。

　　“善寓见过善普大队长，因为有些急事，所以不得不冒昧打搅你。”善寓手中有牌，所以心中也有底气，虽然是通过私人的传信仙石联系到善普，但却以标准的下级见上级的礼数来的。

　　善普没有后台，还能混到现在这个地位，心思之细腻自然不用去说。

　　“呵呵……”善普脸色很从容，如同老朋友开玩笑一般笑道：“你我是同期师兄弟，跟我你还整那些虚的，刚才是突然接到你的信息有些奇怪，自己人，有什么事情需要我帮忙，说吧。”

　　这个转变，让善寓一下楞在那里，立刻有些怀疑，自己小人之心、度君子之腹了。

　　不过脑中略微一想，他已经明白，心中暗自惊叹，厉害，果然厉害。怪不得他混得那么好，在他们同期一百多人中，他是没有后台中混得最好的。

　　这么快就做出这种判断，语言的转变，直接作出许诺，厉害，真是厉害。

　　“大队长客气了，这次却是有事情求你帮忙，我想跟了一将军谈一次话。”他想拉关系，善寓却跟他保持着关系，这件事情关系重大，绝对不能在自己跟了一将军谈之前让别人知道。

　　果然有事，善普心中冷哼，自己猜的果然没错。

　　“这……”善普为难道：“你并非我们将军麾下，而且将军现在很忙，要不有什么事情你先跟我说，我一定给你转达。”

　　善寓摇了摇头：“不行，这件事情必须亲自跟将军说，如果你感觉不方便就算了，我去找其他人，打搅了！”

　　善寓说着，就要结束通话。

　　“等等……”善普急忙拦住，善寓越是自信说明事情越是重要，机会并不是总有的。要能抓住机会才行，以前还真没发现，这个善寓竟然也如此聪明。

　　“怎么说我也是了一将军的亲卫队长，这点事情还是可以帮忙的，都是同期师兄弟，好说！”善普立刻将话拉回来，不过话虽然这么说，但意思却也很明显，等着善寓说话。

　　善寓也很直接道：“如果是这样，那就真要感谢善普师兄了，师兄请放心，这件事情肯定少不了你的一份功劳。这个功劳太大，你我都能分享到。”

　　善普被善寓说得心直痒痒，心说，到底什么事情。

　　两人师兄师弟的称呼起来，又聊了几句以前的事情，善普试探了几次发现善寓守的很紧，就是不说。

　　最终无奈，只能帮善寓联系了一将军。

　　“你找我有何事？”了一将军样子并不高大，甚至显得有些苍老。但目光锐利，看人带着无比锐利的气息。但是稍微了解一些的人都知道，了一将军可是将佛门护法金刚变修炼到了第八层。

　　虽然还没有达到第八层巅峰，还只是大罗金仙中期修为，却也是无比厉害的人物。

　　在佛门之中，了一绝对能排名前三十。

　　善寓恭恭敬敬的行礼之后，毫不隐瞒将事情原原本本的都说给了一将军说。

　　一边说善寓还一边小心的观察，果然，就连了一听到他说林弘在下界就将佛门护法金刚变修炼到第五层，眼神跟面容也微微有些动容。

　　“现在这个林弘已经被属下笼络住，就住在这五叶佛都之内，善寓只是一个小小的中队长，却也知道此人的重要性。以往就一直听善普说将军您的事迹，所以这次知道这个之后，第一时间想到了通知将军您。”善寓最后补充道：“善寓希望能得到将军的赏识跟重用，能为将军效力。”

　　三个拥有天仙巅峰力量的家伙，其中两人已经达到了金刚变第四层，而那个林弘更是达到了第五层，还是在下界。

　　太不可思议了，了一也是无比震惊。

　　“你做的很好，如果这件事情属实，我定不会亏待于你。”了一知道善寓所求，也不吝啬，直接允诺。

　　善寓一听，喜道：“此言绝无虚假，善寓愿意为将军效力。”

　　“嗯”了一点了点头：“你现在立刻回去，好好将这个林弘招待好，我随后就会派人过去。”

　　“是，请将军放心。”

　　“不好了……不好了……善寓中队长，出大事了……”就在此时，外边传来了李明堂嘶声叫喊。

　　虽然跟了一将军的谈话已经到了最后，但善寓的心里也很是恼火，混蛋东西，竟然在这种时候给自己上眼药找麻烦。

　　看来自己还是太仁慈了，应该好好收拾一下他。

　　了一并没有去理会其他的，已经结束了根善寓的谈话。

　　“叫什么叫，影响到我跟将军大人的对话，杀了你全家都不为过。”结束了童话，善寓从里边出来，见到外边满头大汗慌慌张张的李明堂，大声喝斥。

　　当然，他这么说也有一种成就跟虚荣感，直接跟将军大人对话，这是何等的荣耀。

　　对于他们这个级别的人来说，将军大人一项都是高高在上，他们想见上一面都很难，更何况是直接对话。

　　不过李明堂此时已经心慌意乱，根本没去注意这些，无比慌张道：“善……善寓大人，出大事了……外边好多魔门的贼子在聚集，好多好多，他们已经围城了，马上就要进攻了，这可怎么办啊！！”

　　善寓一听，眉头一皱，也没想到情况会变成这样。

　　“急什么急，不是有我在这里吗，这里也不是主战区，他们深入我们佛门深处，能有什么作为。”善寓毕竟是从战火中磨练出来的，跟李明堂比可强太多，喝道：“好好说，外边到底怎么了？”

　　李明堂被善寓这么一喝，也总算是镇定了下来，就如魂魄回到了身上一般。

　　“中队长，大事不好了，周围聚集了最少几千名魔门之人，我们这里才这点人……”

　　几千！！善寓听了也是一惊，不过却并没有表现在脸上。

　　“有我在，战斗方面的事不用你操心。”善寓说着，已经飞身到外边查探情况。

　　……

　　林弘这边是说练就练，林云杰在外边，林弘他们找了个院落，分别进入一间房间之内开始修炼。

　　林弘先正常的运转金刚怒，效果比之在仙境修炼都要快了几倍，当然，具体情况还要看个人而定。但效果比仙境强上许多却是实实在在的，但这并不是林弘想要的。

　　稍微修炼了一下，感受一下真正佛力对提高金刚怒的好处后，林弘发现自己的情况跟善寓口中说的护法金刚变有了许多细微上的不同。

　　佛门护法金刚变有个特色，前期如果不使用佛力修炼，速度会慢上是几倍都不止，甚至要突破第八层都不太可能。而据说，一旦突破了第八层之后，情况就大不相同。

　　但林弘可以感受到，自己就算不来佛门，不使用佛力修炼也不至于差到那里。

　　当然，现在林弘要去做的事情是，验证这五叶佛都周围的佛叶跟自己脑海中金刚怒的一段特殊修炼法诀的关系。以前这段法诀就曾经出现过，只是那个时候在修真界，这段法诀根本用不上。

　　就算到了地仙界到了仙境之后，用处也不大。

　　先将自己的身心放松，融入这周围天地之内，利用特殊的方法，调动凝聚佛力。周围的佛力缓缓聚集的同时，形成特殊的气息环绕在林弘周围，就如同阵法一般。

　　渐渐的，在林弘身旁的佛力，形成一个如同五叶佛都外围佛叶的形状。

　　而随着这个特殊如同佛叶的阵势形成之后，开始运转，竟然跟着五叶佛都周围的佛叶产生了奇特的共鸣。

　　此时五叶佛都周围的巨大佛叶全部发生异常变动，开始不断的散发出佛光，吸收周围仙灵之气瞬间加快无数倍，随着吸收的仙灵之气增加，佛叶的光芒更强大。

　　整个五叶佛都都在光芒笼罩之下，五叶佛都之内的佛力跟佛叶的光芒，比一般六叶佛都都要强了许多。

　　“这……到底是怎么回事？”刚赶到外围防上的善寓，回头看向李明堂。

　　李明堂急忙摇头：“我虽然命令人启动防御，不过防御绝对没有这种效果的，我……我真的不知道怎么回事！”

　　善寓又看了看周围的情况，真的很诡异，这种情况就是在六叶佛都都是很不正常的，今天竟然在五叶佛都见到了。五叶佛都不可能有这么强大的力量，凝聚这么强的佛力啊！

　　突然，善寓心中一动，难道……这五叶佛都之内，有佛门前辈高人在不成。

　　他想起一件事情，在佛门之内有一种秘法，那是只有明字辈的才会的秘法，据说可以利用佛都的佛叶修炼，他们一直都当那是一个传说！！

　　再看外边，足有三四千人的魔门队伍，也开始有骚动，本来要进攻的人也都停了下来，显然是五叶佛都的情况让他们产生警觉。

　　而此时林弘跟毛毛、陆刚三人，则正在享受着从没有过的强大佛力沐浴，如同洗髓一般，强大的佛力开始融入他们的身体之内。如此强大的力量，就连林弘都有些吃惊担心，但经过他们头上的最开始佛力凝聚的阵法之后，这些佛力变得更加柔和。

　　不断的强化他们的身体，增强他们的力量。

　　这个速度非常快，因为这个吸收的量实在太过庞大，以他们现在的身体情况，借助这五叶佛都吸收力量不到一天，就比平时修炼几十年都要快。

　　金刚怒第五层是进入金仙，只要突破金仙中期达到金仙后期，也就进入了金刚怒第六层。

　　林弘如今借助着五叶佛都，用了不到三天，就已经取得了突破。等突破之后，林弘才感觉到区别，原本感觉澎湃的强大佛力，面对金刚怒第六层就变成了小溪。

　　进入金刚怒第六层之后，林弘才真正达到金仙的巅峰，而且他能感觉到，毛毛跟陆刚都有所提升，更让他奇怪的是，修炼结束后仙意查探竟然发现善寓就在外边等着。


第二百五十五章 咱有背景！

　　其实善寓已经在门外等了好久，这次敌人被激怒，有人组织了浩大的力量。足有近三个中队的力量，显然准备彻底灭了善寓跟这个五叶佛都，五叶佛都虽然有防御。

　　但这防御最多也就能抵抗上千人的攻击，加上有善寓他们的人在里边配合战斗，极限也就是抵抗两千人的攻击。

　　现在对方接近五千人，其中还有一名大罗金仙初期强者，这种情况下整个五叶佛都都会被彻底夷平。不过五叶佛都的佛叶开始越级吸收仙灵之气，周围百里之内的仙灵之气几乎是真空。

　　佛门明字辈的强者可以利用佛叶练功，这件事情并不算什么秘密，只是太少出现，稍微强一些的人都知道。

　　魔门的人在经过一段时间的停留，很快在那名达到大罗金仙初期的强者带领下，全部撤走。显然，他们将这种迹象看成了佛门强者正好出现在这个小小的五叶佛都之内。

　　佛门明字辈的人，随便挑出来一个人，都可以轻松灭掉他们这几千人，他们不走才是傻子呢。

　　魔门围城的人离开，善寓立刻查找，几乎将全城都翻遍了也没找到源头。难道是哪位前辈高人路过这里，顺便以这种形式帮了一下！！

　　但这五叶佛都的佛叶吸收仙灵之气可一直没有停止，不像是用这种方式警告！！

　　找来找去，善寓想到了林弘他们，来到这里林弘他们果然在练功。看到这种情况，善寓心中无比的震惊，自己都有些害怕，难道这些他们……。

　　嗯，还真有可能，如果他们没有这种本领，又怎么可能在这么短的时间内在下界达到这种程度。

　　晕了、晕了！！

　　自己怎么能将一个最重要的事情给忘记呢，他们这种成就，不可能学的是下界普通的功法，说不定是佛门哪位前辈直接传授的。正常下界上来的人，到了地仙界之后，都会重新学习新的功法。

　　下界的功法都是经过改良，适合他们修炼，一般都不正统、级别也很低。

　　更何况，这种直接利用佛接佛叶练功的功法，是佛门奇人天龙创出来的神奇功法。天龙之后，又经历了十几辈，现在佛门也只有了字辈的人懂得这种秘法。

　　“善寓大人，这几位大人到底是什么来头，近三个中队的魔门军队竟然被他们吓走……”李明堂自从听了善寓自言自语说出有可能是林弘他们吓走那些魔门军队，就一直跟在善寓后边。

　　他是一个善于抓住机会的人，原本管理这五叶佛都很自在，也有不少油水。这些年下来，他积攒了不少，加上他运营有道，财富比之一般六叶佛都史一点也不少。

　　只是六叶佛都史可不是像他这种只有财富，没有后台的人可以当的，如今他也跟善寓一样，如同发现了新大陆一般。

　　“你了解这些干什么”善寓不耐烦的说着，此时他正在后悔，如果知道林弘背景这么大，那还跟了一说什么啊。就是荡尽家财，也要跟九叶佛都里的人联系上，到那时候……

　　可惜了，可惜了！！

　　“这是一点小意思，大人请手下。”李明堂将手中的一枚须弥戒指取下来，放到了善寓手中。

　　善寓看了一下，脸上的神情开始缓和下来，这份礼比之他们这次任务，这五叶佛都出的军费都要多两倍。

　　就是对于善寓来说，这也是他两年的收入，神情自然变得随和下来。

　　“这可是了不起的大人物，你就不用想巴结了，了一将军已经派人，随后我就会陪着大人到了一将军那里。”

　　李明堂很是吃惊，但他的应变更快：“那是，那是，善寓大人肯定步步高升。我哪敢跟这种级别的大人攀交情，只是小人在了一将军的八叶佛都内也有一份产业，其中有一套宅子还是不错的。大人以后既然跟了了一大人，前程似锦，我这栋宅子就送给大人您了，以后就靠您照应了。”

　　善寓一听，心中暗自惊喜，心想，自己当这个中队长就是一辈子恐怕都难以在八叶佛都内购买一栋宅子。这些做买卖的，力量不行，还真有钱。

　　嗯，如果自己能刚去就在八叶佛都内有宅子，那就算在善普他们面前也很有面子。这份礼物可是够重的，嗯，这家伙还真挺懂事。

　　“哈哈……好，那我就却之不恭了，以后等我到了了一将军那里后，自然会照顾你的。”李明堂接连送出两份大礼，这口头上的话善寓还是要说上一说的。

　　李明堂心中暗自送了一口气，这次他可是下了大本钱了，八叶佛都内的宅子是他财产的十分之一。

　　不过以现在的情况看，善寓很可能要飞黄腾达，以后在了一将军手里要是当上个大队长，那有他的照顾，财路自会源源不断。

　　两人在外边等待之时，彼此的关系倒是改变了，他们就这样一直等到林弘修炼结束。

　　“哈哈……老大，太爽了，我们都突破极限，这玩意简直跟当初使用无心毒一般，不过这比无心毒可强太多了，可以不断的使用提升。我进入第五层之后也能感觉到快速提升，靠这种方式修炼，比之前绝对快上十倍不止，我估计我不超三十年久能达到第六层，老大，你突破没有！”毛毛原本最少要再过几年才有可能突破第五层，如今借助着五叶佛都的佛叶，直接获得提升。

　　“还行”林弘淡淡说着，目光看向李明堂跟善寓。

　　毛毛这才意识到有外人在，撇了撇嘴，没再说什么。

　　“师傅”林云杰恭敬的站立一旁。

　　林弘故作不解的看着他们：“善寓，李都史，两位这是？”

　　这……我没看错吧，不可能，绝对不可能。李明堂笑着点头，在善寓没说话前他还不能抢话。而善寓则又一次被林弘震到，林弘并没有掩饰他的力量。

　　虽然只是正常状态下，但善寓已经能清晰的感受到，林弘的强大。

　　林弘最初跟自己一样，都是第五层，但现在，这种感觉……

　　“林……大人，我有个问题不之当问不当问？”善寓变得很小心起来，这几天他不断的猜测着林弘的背景，此时加上这一幕，他已经受到无比震撼。

　　“善寓，这才几天功夫，一转眼你怎么了”林弘走上前，笑着用拳敲了敲他的胸膛：“怎么，想连我这个兄弟都不认了。”

　　善寓现在可没心情开玩笑，盯着林弘：“善寓不敢放肆，林大人，您是不是突破了……”

　　“哦，你说这个啊”林弘点了点头道：“咱这佛都果然就是比仙境好，我到这来才没几天，用了师傅教的一个小方法修炼了一下，竟然突破了多年没能突破的极限。现在我的佛门护法金刚变已经达到第六层了。”

　　“第……第……第六层……”善寓说话都结巴了。

　　开什么玩笑，这才几天功夫，怎么可能。自己修炼了这么久，也没有突破！！他这才来了没几天就突破了，还让不让人活啊！！

　　第五层是进入金仙境界，而达到第六层之后则进入金仙后期，如果能达到第六层巅峰也就是达到金仙巅峰。一旦突破第七层，既进入大罗金仙境界，那怕是大罗金仙初期，也是一步登天，是地仙界真正的强者行列。

　　“没错，刚刚跨入第六层，以后要走的路还很长。”林弘说的很简单，并没当着是什么事。

　　他越是如此，带给善寓的震撼越大。

　　“林大人……”

　　林弘摆了摆手，装作不高兴的样子：“善寓，之前不都说好了大家是朋友嘛，你再这样我可就真不当你是朋友了。”

　　朋友！如果这位真是……那自己敢当他做朋友吗？不过，如果真能有他这样一位朋友，自己以后就什么都不愁了。就算是了一他们，也不算是那几位的直系弟子。

　　了一他们只是管理能力，战斗力最强的那些人都在九叶佛都之内。

　　“林……弘，我实在有些激动，我还有一个问题……”善寓刚说到一半，突然回头看了看李明堂。

　　“两位大人慢慢聊，我先行告退，这就去给两位大人准备最丰盛的酒宴。”李明堂很聪明，这种事情他知道自己根本没资格参与，立刻告退。

　　等李明堂离开，善寓才道：“林弘，你师傅是？”

　　“明鉴”

　　果然、果然……自己真的没有猜错，果然是明字辈的。

　　也只有明字辈的人才能教出如此徒弟，才能让一个人在下界就达到这种程度，还能学会这种秘法。

　　明鉴，善寓知道，对于他这种级别的人来说，明字辈的人都是传说一般的存在。具体明字辈的谁是谁，他也不清楚。

　　但佛门明字辈的弟子都是集团军的军团长，或者身居其他高位。

　　接下来，善寓说话就有些恍惚，神不守舍。自己都不知道在说些什么，在李明堂请他们赴宴之前，善寓又出去的一趟，跟了一联系。

　　了一原本只是派几名手下过来，当知道善寓这个消息之后，亲自命令善普过来接他们。

　　如果不是他自己有事，他也会过来。了字辈这一代又几千名弟子。每一个都非常杰出，其中最杰出的几百人都已经是大罗金仙级别。而佛门明字辈的不过只有十一人。

　　其中最强的三人，分别是明朽、明鉴、明航。他们三人中，明朽有一名弟子，明航有两名弟子，明鉴根本没听他收过弟子，何况还是外门弟子。

　　在佛门，按照佛门派号的称之为内门，其他的叫做外门，虽然说起来都是一视同仁，不过外门弟子中也只有明航的一名弟子当上军团长，其他的都是内门弟子。

　　而其他八名明字辈的弟子加一起也不到二十人，都是身居高位，手握大权，力量强大。

　　了一都只是一般了字辈的弟子，属于那种大班教出来的。

　　这件事情，了一原本还打算隐瞒一下，有这么个天才，他想留在自己手下，等到需要的时候再……

　　但现在，他也第一时间通知上边。

　　随后一天之内，了一给善寓下了四次命令，一次比一次重视。

　　这一切，都已在林弘的计算之内，他需要尽快进入核心。他早已经想好了应对之法，从妖帝那里知道，当初将霍雪淼封印，并将其托付给自己的那个大和尚就是明鉴，他已经死去，自己说是他教自己的佛门护法金刚变，谁也找不出毛病。

　　有了这层关系，就会节省许多麻烦，让自己能迅速的接近佛门的核心……。


第二百五十六章 大阵仗

　　九叶佛都统领整个佛门，但是真正负责下边事物的是八叶佛都，佛门之下共有三十六座八叶佛都，每一个八叶佛都都负责一个庞大的区域。

　　原本了一掌管的区域不在正常战区内，佛门跟魔门正常战斗，一般只波及正面的六坐八叶佛都。了一负责的区域比较远，每次顶天也就是小股流窜队伍。

　　这些基本都不属于正规部队，他们参战完全是为了谋利。

　　但这次魔门发动了有史以来最大规模的战斗，波及了佛门三十六座八叶佛都中的二十座以上。而且战区还在不断的在扩张，已经发展到了全面战斗。

　　了一这里如今也就成了战区，到处是战火。

　　“大队长，其他几个方向游动作战的人已经收拢，如今我们已经拥有近两个大队，五万人的规模，附近五叶佛都以下基本全部扫平。对方的主力被牵引，一时半会还没时间来对付我们，小人认为不如我们去讲那个五叶佛都灭了。”黑罗是洛尔林大队第一中队队长，之前准备围歼林名堂管理的五叶佛都就有他一个。

　　是他带的人围了上去，后来洛尔林赶到之后，他们才临时快速撤退。

　　洛尔林当时并没解释太多，如今黑罗手中控制了平时三倍以上的队伍，信心再次膨胀，何况还有大队长跟队中众多高手，灭一个五叶佛都绰绰有余。

　　洛尔是魔门大家族，尤其是在洛尔笃达到巅峰之后，洛尔家族更是兴旺起来。洛尔林是洛尔家族中人，虽然他年纪不大，却也是经历无数生死战斗磨练出来的大罗金仙初期高手。

　　而且出生在洛尔家族，让他知道许多别人不知道的事情，例如佛门明字辈可以利用佛叶修炼的事情。

　　“你懂得什么，我已经说过，那个五叶佛都非比寻常，我们这次的任务是深入敌人内部进行游动作战，主要是为了牵制对方，可不是去玩命的。”洛尔林正在琢磨下一步该怎么部署，听黑罗又提起这件事情，他很不快的挥了挥手。

　　“是”黑罗被训斥，虽然不解，却不敢多问，乖乖的退了出去。

　　不到三个时辰，黑罗再次冲了进来。

　　“大队长，这次我们不用担心没的打了，有一只队伍正赶过来。只有一个大队，看来他们还不知道大队长您已经将游散的人员都聚集起来，以为凭借一个大队就能对付我们，这次正好，让我们可以好好打个过瘾了。”黑罗很是兴奋，这次魔族全面战斗，可是立功的大好时机。

　　“我看看……”洛尔林接过黑罗手中的影像记录，仔细看了一下侦查人员传过来的信号。

　　越看越不对，洛尔林的眉头渐渐皱了起来。

　　“大队长，有什么不对吗，我们的人已经注意了周围，并没有其他埋伏”看到大队长皱眉，黑罗感觉到事情有些不对。

　　“立刻命令，所有人开拔，撤离这里。”本来还在策划如何作战的洛尔林，立刻下达撤退命令。

　　“大队长……我们就这么撤了？”

　　洛尔林将那个影像仙石扔给黑罗：“自己好好看清楚了，深入敌后你都不做功课，你难道以为自己是仙帝嘛。这个事了一的亲卫队，每一个人都拥有金仙的水平，像我们这种一般的大队，别说两个了，就是五个六个都不够他们看的。除非有十倍以上的力量，或者有同级别的战队，像我大哥手下的亲卫队才能对付得了他们，至于我们手下的这些人，都是白费，走。”

　　了一的亲卫队，乖乖，怎么最近总碰到这种不正常的呢，黑罗心里叹息着，已经第一时间通过仙识通知手下将领，立刻准备撤离。

　　……

　　“来了，来了……”李明堂虽然一再控制着自己，可等他见到两万多强大的队伍，直接排开从空中整齐的飞过来。

　　而且随便一个人都是金仙，第一次见到这种阵仗，心情难以控制的激动。

　　“林大人，善普大队长他们已经来了，了一将军如果不是有事，他都会亲自来接您。这是他的亲卫队，完整的亲卫大队，是一个军一大半的战斗力，也只有您才能有这么大的面子。”善寓恭敬的站在林弘身旁。

　　虽然林弘在最初说过不让他叫，他也有一段时间没叫，不过经过仔细考虑，在善普他们来之前善寓还是特意到林弘那里，将自己的意思表达了一下。

　　毕竟到了正式场合，还是要有点规矩的好，知道的人了解这是他们关系好，不知道的还以为他善寓不懂事，那可就坏了。善寓如此这般说了许多，林弘现在已经并不太在意这些。

　　善寓的作用已经发挥完，剩下的事情跟他关系不太大，所以林弘也就没太多说什么。

　　林弘不喜不悲，淡然的笑了笑：“精锐的部队果然不一样，够威武、够强大，咱们佛都之内将军手下的亲卫队就如此强大，那集团军长的亲卫队岂不更强。”

　　善寓连连点头：“那是自然，据说集团军长手下的亲卫队，亲卫队长都有大罗金仙中期的力量，地位跟一切待遇跟一般的将军一样，下边每一个士兵最少都要金仙中期力量以上，攻击力超级强大。不过五位集团军长一般都在九叶佛都内，据说这次全面大战，有两位集团军长亲自坐镇前线指挥战斗，稳定大局。”

　　“不过这还不是最强的，最强的还要说咱们佛门的护法队。”

　　“哦，护法队，难道护法队比军团长的亲卫队还要强？”

　　“强，强的多，据说这些护法队史由几位明字辈的人亲自管理，下边都是他们的弟子跟佛门最强最优秀的人，他们不加入军队，军队有重大问题就由他们出面。”

　　其实这些林弘早就知道，不过还是点着头，很好奇的听着。

　　说着话，善普他们的队伍已经来到近前。

　　亲卫队整齐的降落下来，威武的站在那里。两万多名金仙，十几名大罗金仙初期的强者，同时毫不掩饰释放出来的强大气势，让李明堂他们都有些支撑不住。

　　后边一些本来也到周围看热闹的，更是被他们强大的气势所吓退，不敢在近前看，只能远远的看着。

　　队伍停下，善普飞到近前，先冲着善寓微微点了点头，随后恭敬的来到林弘身前：“了一将军麾下亲卫队长善普，见过林弘大人，属下奉了一将军将令，来接林弘大人，林弘大人，如果没有其他事情，请。”

　　最开始善普也不知道林弘的事情，只是后来当了一知道林弘是明鉴的徒弟，而且在下界将护法金刚变修炼到第五层不算，才来到佛门没几天就能利用秘法将力量提升到第六层，这等人物自然要重视。

　　善普能当上了一的亲卫队长，自然是被了一视为亲信，来之前了一经亲自交代过。善普知道事情不一般，所以也打起精神，一切都非常规矩。

　　“请”在善普说清的同时，两万多名金仙，十几名大罗金仙，同时喊出这个请字。

　　这就是善普有心之处，在按规矩办事的同时，也要将自己的重视自己的心意表达出来。

　　有意思，越来越有意思了，不论是佛门的高层还是仙帝城内的那些高层，看来都不是一般人物，自己要打起十二分精神来应对他们。

　　“善普大队长果然驭下有方，以后有机会大家多交流一下。”林弘微微一笑冲着善普点了点头，对于像善普这样精于算计的人，稍微给他一点语言上的暗示，比直接跟他谈都好使。

　　当然，林弘这么说也是真心实意的，因为他确实很想真真正正的、彻底的了解地仙界关于军队管理方面的事情。以后天雷宗要在地仙界立足，这方面不懂是不行的。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　善普一听林弘这么说，心中暗自窃喜。这林弘力量如今虽然还不是很强，但如果他真是明鉴的徒弟，也真是如善寓跟了一将军所言，他在下界就将佛门护法金刚变修炼到第五层，来到地仙界短时间内又有提升，那他以后的前途将无可限量。

　　自己没有后台，跟着了一将军能混到这个程度，已经是到了极限，要想再提升，进入九叶佛都内……也只能另觅他途。

　　这个林弘，很可能就是自己的机会。

　　心中早有此算计，但善普却掩饰的很好。

　　以最隆重的方式，将林弘请入莲舟之内，将林弘他们安顿好之后，善普很安静的离开。

　　善普离开之后，立刻拉着善寓来到他的房间之内。这艘莲舟是他们亲卫队的专用莲舟，各方面都是精之又精，随便一样东西跟随意一样物件，都是他以前只是听说，见都很少见的。

　　而善普的私人房间，装饰的就更加豪华气派，善寓进来最先盯住墙壁上挂着的一张足有五米长，张着巨口的深渊海蛟。

　　据说这海蛟是蛟龙跟深渊下的一种怪物的后代，虽然这只是传说，但这海蛟却非常的凶猛。在地仙界，各种庞然大物的凶兽无比众多，有灵智的、没灵智的，总之就是一个字——强。

　　但这海蛟却是娇小玲珑，一般三米长的就已经很罕有，这海蛟的体内内胆可以炼制法宝，骨骼跟爪牙都是可以炼制成八品次神器的材料。

　　而他们的皮，可以炼制成上品仙甲，如果能达到五米左右的海蛟皮，那就更加珍贵。

　　现在，却挂在了善普的房间内，当成了摆设。在善普的房间内，类似这种震撼还很多，但这海蛟无疑是最精彩之一。

　　“哈……”善普与之前一板一眼大不同，哈哈笑道：“善寓师弟果然好眼力，一眼就看出这件宝贝是我房间内最好的一件。这是上次我们随将军去猎杀七米长海蛟王时杀死的两只五米长海蛟中的一只，了一将军特赏赐给我。善寓师弟感觉如何，如果喜欢，千万别跟我客气，直接拿去。如果缺少炼制师，到时你直接找我，我给你找咱八叶佛都内最上数的几个，虽然还请不动那几位老人家，不过一般的人也不敢不给咱亲卫队的面子。”

　　善寓一听，这才反应过来，连忙摆手道：“君子不夺人之所好，一看这就是善普师兄喜欢的物品，我只是好奇看看。”

　　“这是怎么说的，你我是亲师兄弟，这点东西算什么，拿着……”善普说着，直接就去取。

　　善寓很清楚，他们之间的关系也仅仅是一期的，这种师兄弟跟真正师兄弟比差远了。如今，善普对自己的态度，完全是因为那林弘的原因。

　　而且，自己马上也就是大队长了，如果自己再能达到金仙极限甚至突破一下，那自己也不比善普低多少。

　　想到此，善寓底气也足了许多。

　　“善普师兄，你这是干什么呢，如果你再这样我可先走了，正好刚才林弘还说要找我聊点事情，我先走了。”善寓说着，作势欲离开。

　　“好了，好了，不拿了”善普无奈的摇着头：“你啊，就是这股倔强的劲，否则以你的聪明才智，如果有好的基础跟功法，恐怕现在早已经是大罗金仙初期了。咱们先不说这个了，自己师兄弟，我也就不跟你绕弯子了，这林弘的情况你最熟悉，作为了一将军的亲卫队长，任何跟将军又密切关系的事情，我都要详细了解，所以……我希望你跟我多谈谈林弘。”

　　善寓心说，果然，绕来绕去最终还是绕到了这事上。

　　两人坐下，善普从须弥戒指中取出大量的食物瓜果，每样都是极其稀有的，其中一多半善寓甚至连见都没见过。

　　“这林弘是我见过最为神秘的人物，之前我见他的时候，他的力量还不算太强。但是仅仅几天时间，他就提升到了护法金刚变第六层，厉害啊，就是翻遍了咱们地仙界的历史，也从来没听说过有这么强的人。”提起林弘，善寓由内心深处升起无比敬佩之意。

　　那种样子，绝对不是做作。

　　“原来是这样”善普思索一下，询问道：“那会不是会是他早就修炼得差不多，只是差最后一步，那几天他只是迈出这一步。利用这个秘法，跨过临门一脚而已。”

　　善寓自然知道善普怎么想的，摇头道：“不可能的，我敢用生命保证他那时候绝对不是装的，他当时距离第六层还有一段距离，他是真真正正的提升到第六层。这点你可以放心，所以了一将军才会这么重视这件事情。”

　　善寓说完，看向善普：“师兄，你该不会是……”

　　“哎……”没等善寓说，善普已经拦阻道：“别乱说，我只是尽职尽责而已，必须问清楚。这种事情有什么可怀疑的，一切都摆在眼前，而且将他带到了一将军那里，一切自然有将军定夺。不过照师兄这么说，这个林弘还真是够厉害的，虽然他现在的力量在地仙界还不算什么，但假以时日……”

　　他的话还没说完，突然莲舟内响起此而的尖锐长鸣声，善普脸色为之一变，敌袭。

　　什么人，如此大胆，竟然敢来袭击他们，而且声音如此紧促。几乎在同时，负责情报的人已经通过仙识联系他。


第二百五十七章 泄密、激战

　　要知道，善普他们使用的莲舟是八级莲舟中的极品，仅次于了一将军使用的八品莲舟一点。

　　防御能力超强，平时都有接近五百名金仙同时运转防御，而且会有一名大罗金仙压阵，这种防御，对方想突然袭击直接灭掉莲舟，几乎不可能。

　　不但防御能力超强，众多人联手利用阵势，随时探查周围的情况，这一点也非常强大。

　　周围的各种情况，都能及时的发现。

　　“大队长，有敌袭，周围突然有一批魔门的人围了上来，目前已经接近我们千里之内，很快就会围上来。对方人数非常之多，最少有两个大队以上，甚至更多……”

　　看到善普脸色不对，周围长鸣声此而，善寓担心的看着善普。

　　“师兄，出什么事情了？”

　　“魔门的人不自量力，想来玩玩，那我就陪他们玩玩，你好好在我这里呆着。”善普说着，起身飞向中控室。

　　“师兄，等等我，虽然我势单力薄，不过我也不希望一直呆着。”善寓也跟了上来。

　　善普想拦截，但看到善寓的样子，也就没再说什么，任由善寓跟在他身后。

　　……

　　洛尔林带着黑罗，跟在一名看起来比他年纪还年轻，俊朗男子身后。

　　“果然是他们，看来情报果然没错，这次就要彻底的灭了了一的这支亲卫队，到时候了一手下就再没有强大力量，了一控制的区域，就任由我们纵横了。”说话之人，正是家洛林的哥哥，洛尔慈。

　　洛尔慈的职位跟善普基本差不多，也是魔族将军亲卫队队长。

　　“大哥，这里是了一的地盘，虽然你这次带着人在将军的掩护下有八成已经过来，但他们也很完整，我们这边人数虽然占据优势，但这样打完之后我们损失也很大。而且在对方地盘内，很可能出现各种可能，我看不如先等等再说。”洛尔林刚刚离开不久，就接到了洛尔慈的通知，让他配合歼灭了一的这支亲卫队。

　　“有些事情你并不了解，我们接到密探报告，一个重大的消息。佛门在了一的地盘内出现一个天才，不止是天才，而且还是佛门明鉴的徒弟。这明鉴虽然说也失踪很久，但他毕竟是佛门三明之一。他的徒弟都会非比寻常，最近就在这附近出现，从现在的情况来看，绝对不能让他回到九叶佛都内。知道这个消息之后，上边下死命令，让我们不但要将那个明鉴的土地杀掉，还要将了一整支亲卫队也灭掉，不惜一切代价。”洛尔慈的脸上，没有任何波动。

　　但洛尔林听到，心跳不由加速，真的要彻底灭掉……。

　　以他们现在这些人的情况下，会付出很高的代价。甚至大哥整支亲卫队都可能……洛尔林小心的看着洛尔慈。

　　“不用看我，执行命令。”洛尔慈冷喝一声，在他的喝声跟冷峻的目光之下，洛尔林跟他身旁的黑罗两人都不由得低头不敢正视他。也正因为如此，他们并没有看到，此时在洛尔慈眼中的那一丝痛楚。

　　这些亲卫队的人，最少的也跟了他几十年，多的都跟了他两千多年。他们一起执行过很多任务，也经常有死伤，这么多年下来淘汰了许多，但却很少有这种，在打斗之前已经能想到，自己这边最少会有七成以上的伤亡。

　　但这是命令，而现在这种情况下，将军那边也是有人支持，才能给自己制造出这种机会。

　　这样的机会并不长有，如果只是单独灭了了一亲卫队，他们绝对不会干。但明鉴的一个徒弟，如果能在这种时候灭掉他，那意义可就不同了。

　　他们埋伏了奸细，也在关键时候得到了情报，不过他们得到的情报显然并不完整，也并不清楚，他们要对付的人是叫林弘。

　　……

　　“大队长，出了什么事了？”林弘带着毛毛他们三人，也以最快的速度赶了出来。

　　此时善普已经将外边的情况基本了解了一下，当看到洛尔慈他们整齐的排列在周围，前面则是接近两个大队的普通士兵，善普的脸色也变了几变。

　　如此巨大的修真界，不论是佛门还是魔门，将军都是有限的那么多。

　　他们手下的亲卫队，也并不是什么秘密，彼此也多少都知道一些对方的情况。洛尔慈出现，恐怕今天不会那么容易。

　　“林大人，情况有些不对，也不知道那冒出来这么多魔崽子，而且其中还有一支不弱于我们的亲卫队。对方人多势众，您一定要小心，我会让人保护您。他们深入我们内部，我已经通知了将军，将军正在全力调人，他们想拦阻也拦阻不了多久，所以我们一定要坚持住。”

　　善普说着，迅速下达了几项命令，下完之后，所有人立刻离开八级莲舟内。

　　八级莲舟虽然速度快，但毕竟在里边很危险，面对一般人没事，但面对同等级的对手，那就要小心了。

　　“保护好林大人，你们可以死，但林大人不能有丝毫损伤，听到没有。”善普看着两名大罗金仙，跟二十名金仙巅峰最强之人。善普看着他们：“你们是我善普最精锐的手下，你们是了一将军的亲卫队精英。记住了，你们的使命只有一个，保护好林大人的安全，一切以林大人的安全为重。现在你们隐藏在队伍当中，没有我的命令不能有任何动作。如果能拖住，你们就在中间小心隐藏，如果有问题，我会制造机会让你们突围出去。”

　　善普说完，冲着林弘微微躬身道：“林大人，没想到会出这种事情，那就多委屈您了。”

　　虽然平时很会算计，但真正遇到事情的时候，善普还是显示出他的能力。

　　林弘看了，也不由的暗自点头。这种人，是有机会成功的，他并非不做事情，只是想着算计。

　　“我靠，将我们当成什么了，以为他是大罗金仙就牛逼啊！”毛毛听到善普的安排，很是不爽的通过仙识道：“老大，这些人好像是冲着我们来的，我们怎么能听这个家伙的安排，被他们保护呢。”

　　毛毛力量刚刚提升到第五层不久，进入金仙之后，战斗欲望更加强烈。

　　“别着急，看看事态怎么发展再说。”林弘并不着急，就真如一个普通金仙一样，听了善普安排的手下保护下，静静的看着外边的战况。

　　双方并没有做什么准备，战斗很快爆发了。

　　最先是洛尔林收拢的那些手下，夹杂着一部分洛尔林的手下，发动了第一波攻击。

　　正如洛尔林当时说的话一样，这些人对上强大的亲卫队，就显得非常的弱小。第一波攻击，是他们发起的冲击，但结果在善普的指挥下，轻松的就将他们打退。

　　洛尔慈这边已经有了死命令，这些人根本退不下去，再次被组织起来发动进攻。

　　“师兄，将军有没有调人过来，他们这是在打消耗战啊！”善寓从来没见过这么大规模的战斗，不过毕竟也是指挥者，这种简单的事情他还是能看出来的。

　　“将军已经全力调人过来支援，但现在对方攻击太猛，而且同时调集几个方面进行进攻。就连附近其他队伍想赶过来都不可能，我也知道他们在打消耗战，可我们别无选择……”

　　别无选择……善寓嘴里念叨着，心中不由得升起一股悲凉之气息。

　　他不知再说些什么是好，善普在指挥作战方面的事情，他根本参与不进入。如果说带着人投入进去，他这点人根本不够对方塞牙缝的，现在也只能在旁观看。

　　期待着、期待着有支援队伍能尽快赶过来。

　　“你的人也上”洛尔慈这边，第一队人没支撑三个时辰，接近一万八千人就被善普的人打得只剩下四千多人。

　　这跟他们不顾一切的进攻有关系，但最重要的是，善普他们很强。干掉对方一万四千人，他们损失不过才一千多一点。

　　“兄弟们，跟我上啊，拿下他们，每个人……每个人奖励一亿仙石……”

　　“一亿仙石，我没听错吧，这是真的嘛！！”

　　“一亿……大队长疯了吧”

　　“他们那么强，有钱没命花啊！！”

　　……

　　洛尔林说出这番话的时候，其实心里也酸酸的，因为他知道，这些人最后基本不会剩下什么。所以他才敢这么说，虽然他跟这些人不像洛尔慈跟他的手下，但送自己手下去拼命，心里也是不舒服。

　　“你们怕什么，我们背后也有强大的亲卫队，杀啊……”洛尔林说着，身先士卒，带着人杀了下去。

　　他这么一弄，手下的战斗情绪多少强了一些，况且魔族本身就好战。

　　在这种情况下，生死已经淡漠了许多。

　　两方剧烈的碰撞，善普这方死伤比之前多了许多，一来这些人更强一些，二来也是因为洛尔林的出现。

　　“将他干掉，如果他们全力保护他，那就用他当靶子，吸引其他人，打！”善普迅速做出指示。

　　手下开始集中攻击洛尔林，洛尔林的手下自然全力保护，加上洛尔慈已经选了几个强者保护洛尔林，这样一来，他们就陷入了被动。

　　“让他们让开一个方向，准备、刺入式攻击！”对方变阵，洛尔慈也迅速做出调整。

　　他们这一动，大战、混战才真的开始。

　　“老大，他们冲上来了，我们什么时候上啊！”看着两边打得不可开交，毛毛也热血沸腾。

　　要不是林弘有令，他早就冲上前去厮杀了。

　　“等能决定战场胜负的时候出手。”林弘很冷静的在看着，看着战场的变化。

　　现在这种情况看来，如果继续打下去，虽然会是两败俱伤，不过善普这边肯定要吃亏。对方还能剩下三成力量，他则会被彻底灭掉。

　　林弘一直在冷静的观察着，当看到洛尔慈一出手，就是以刺刀一般的方式，将人全部投入进来，要打开一个缺口。而在他身边，只有几十名金仙，其他的人都投入到战场之中。

　　“斩首”


第二百五十八章 斩首（上）

　　“林先生，不能过去……”善普安排保护林弘的人，突然见到林弘向洛尔慈的方向冲了过去，急忙想要拦阻。

　　他的话还没等说完，林弘已经冲出了善普安排的保护圈，瞬间就已经跟洛尔慈的人对上。

　　其他人都在拼命的抵挡，毕竟防守损失更小，集中力量防守占很大的便宜。

　　“给你毛爷爷我让开……”来到佛门的地盘之后，虽然不是在城市里，没有那么强大的佛力。但随着毛毛吸收更多的佛力提升力量，随着他力量快速增长，他对罗汉棍的使用跟控制也不断上升。

　　使用金刚怒第五层功法，巨大的身体将罗汉棍发挥到了一个新的高度。

　　挡在他面前的金仙，面对他出奇不意冲了出来，直接被他干掉了两个，其他人也都被他震开。还没等这些人明白过来，林云杰跟陆刚也先后冲了出来。

　　他们虽然都没有出声，但威力也都不弱，尤其他们的目的很明确，只是将人逼退震开。

　　只是瞬息之间，已经如同一把尖刀，将洛尔慈布置的围攻撕开一条口子。

　　“这几个是？”弟弟洛尔林在前面领着战斗，洛尔慈把握大局，统领全局。

　　虽然林弘他们这边的变故相对于庞大的战场圈来说很小，但他也已经注意到，即便以洛尔慈的智慧，一时也想明白。第一反应，这些人不是善普手下，不是亲卫队的人。

　　不过刚才在队伍中，也发现了一些其他杂牌的队伍，难道是他们？

　　心中很是疑惑，不过洛尔慈也并没有直接对这种小事做出指示，他相信自己手下的战士，他们都是百战余生，才经过自己的挑选进入亲卫队。他们懂得该怎么样处理身边的事情，而且这几个人虽然猛，但是力量有限。

　　而且他们这些人有勇无谋，以这种方式冲进来，死路一条。

　　而此时，善普也发现了情况不对，他想阻拦林弘已经来不及。想跟林弘沟通，林弘根本不理会他。

　　“保护住他，绝对不能让他出事，出手……”善普无奈之下，大声喝令。

　　保护的话是对他安排的那几名高手喊的，而最后一句出手却是对自己其他一些手下下达的命令。

　　接到善普命令的同时，战场上善普的人开始疯狂的触动，几个方面同时动手。尤其是针对洛尔林的攻击，疯狂而凶猛，几种借用秘法使用的联合大招也都使了出来。

　　一般这种招数，使用威力固然很大，可不到最后关头一般不会使用，损耗太大。就算暂时能杀伤一些敌人，但随后面对敌人的反扑，就没有什么反抗之力了。

　　但他这一招却起到了很好的作用，也吸引到了洛尔慈的注意力。

　　相对于这边的情况，毛毛、陆刚、林云杰他们三人引起的动静已经很小。

　　善普这是要做什么？难道他想冲出去，可自己布置的防御，以优势兵力压住他，他根本没机会冲出去，如果不是想突围，现在采用这种拼命的招式又是什么意思，他有什么打算？

　　就在洛尔慈思考这些事情的时候，陆刚他们那边也正如洛尔慈所想，已经陷入了包围。

　　“林先生，快跟我撤回去，这里很危险……”善普的人此时也冲了出来，冲到了林弘的身旁。

　　“快，这边……”

　　那几个人过来，想将林弘拉回去，不过林弘在冲出来之后，眼睛就一直在看着陆刚他们。

　　那些人以为林弘是担心自己的土地跟毛毛他们，立刻道：“林先生，你先回去，我们大队长会立刻安排人去救他们。”

　　“林先生，真不能再在这里了，一旦他们意识到您就是他们要找的人，那就会很危险了。”

　　“是啊，你放心，实在不行我们过去救你的徒弟。”

　　这些人一个个都快急疯了，他们也都很清楚，这种行为会带来怎样严重的后果。队长为了引开洛尔慈的注意力，不惜让几千人使用联手绝招，本来已经有些难以支撑，再这么一搞，那就更危险了。

　　这一切都是因为这个林弘，他们嘴里喊着，但心里却是在骂着林弘。

　　这个人还说是什么修炼天才，还说明鉴的弟子，怎么一点头脑都没有啊。难道连这点事情都想不明白，我们这些人为了保护他在拼命，他竟然这么乱搞，这会让所有人丧命的。

　　所以他们的声音都很急，甚至有些怒意。

　　如果不是之前善普交代过，他们心里都在想，是不是直接出手将林弘打倒，先让他昏迷，然后……

　　不止是他们这几个，整个战场都因为林弘他们便得混乱起来。

　　他们的话，林弘根本不去理会，他要做事情，又岂能是别人所能主导影响的。

　　“自己小心些……”在这些人已经急得目赤脸红、有些控制不住的时候，林弘动了。

　　在他们的眼前，如同一把神器一般的射了出去，速度之快让这几名大罗金仙初期的强者都为之震惊。

　　林弘并没有直接使用金刚怒，而是以上玄剑气突然杀了出去，剑气如虹，人如剑影。上玄剑气结合雷术，而且不使用金刚怒的情况下，目标也小了很多。

　　不过光是凭这个，并不可能躲开外边的围攻，更加不可能直接攻出去。

　　这些人联手，在外围布置了一层层防御阵法，而在每一个点上又都有许多人。这些人随时都在防备着有人冲出来，一旦有人出手触犯了他们的防御，或许你能破掉这些防御，但随后就要面临堵截跟围攻。

　　毕竟不论是佛门还是魔门，使用护法金刚变跟魔门无上天魔身的人只是一部分人，其他人修炼什么的都有。驾驭仙剑、使用各种速度型法宝，多种多样。

　　这些人都是经历了无数战斗的人，早有应对各种事情的经验。

　　“嘭嘭嘭……”林弘速度极快，一口气连续破掉了对方几层防御。

　　“开……”在其他人攻击林弘的瞬间，林弘突然双手向外一推。一瞬间，林弘身体内，刚才一直在暗中积压的雷球全部冲了出来。

　　刚才林弘一来时在等待时机，二来也是在做一件事情，他使用异能引发上万雷球。而且都是在体内引动，然后凭借着现在金刚怒第六层，强行将这些雷球全部压制住。

　　对其他人来说，这种行为等于是将自己两种力量都限制住，是很危险的举动。

　　但对林弘来说，两种力量暂时互相牵制，自己还有其他力量。

　　而且对于林弘现在来说，上万雷球已经不算什么了。他还是有所保留，这也是为了将雷术异能结合到上玄剑气的攻击中，否则全力以赴，就算是三万雷球他都能做到。

　　不论是法宝的攻击，还是其他人的攻击，瞬间都被林弘无数雷球所拦阻下来。

　　“给我破……”而林弘在讲体内控制的雷球全部释放出来后，也终于可以自由使用力量。

　　金刚怒第六层，身体瞬间变得无比巨大，强大的佛力在身体周围快速流动，而与其他人不同的是，林弘的佛力中还隐隐有雷劲包含在其中。

　　金刚怒第六层身法，在他们看来就是佛门护法金刚变第六层，金仙巅峰。

　　在地仙界，在现在这种环境下，一个金仙巅峰的人并不算什么。所以林弘也没有心思隐瞒，因为他真正的力量，永远不是别人能看到的。

　　“轰……”虽然有上万雷球，但还是有几个人赶过来拦住林弘，林弘直接将其轰开，一口气破开最外围的防御，直接冲了出去。


第二百五十九章 斩首（下）

　　在后边正在劝说，甚至想要将林弘敲晕的那些人都看呆了，这种程度他们也能做到。

　　但那只是能做到，毕竟没人会轻易那么做，要知道一个人冲出去是容易一些，但冲出去之后呢？对方会有高手专门准备对付这种人，那时候就更加危险了。

　　这种行为在他们看来，就是一种自寻死路的行为。而大队人马想要冲出去，可就没那么容易了。

　　但林弘，他只是一个金仙，而且他刚才瞬间使用了几种力量，每一种都非常出名。尤其是上玄剑气，虽然崛起时间短暂，只是瞬间的光芒，随后就没再出现过。

　　但上玄剑气可是一个传奇，是超过仙境内所有强者功法的厉害剑气，是仙境内唯一可以跟佛门护法金刚变以及魔门天魔金身并列的功法。

　　只是这种功法如同流星一般出现，瞬间的光芒就消失，到了现在地仙界能记住的人已经不多。

　　只有一些达到大罗金仙的人在接触到地仙界一些隐事秘闻之时，多少知道一些。

　　林弘的动作太快，他们又被震住，而林弘冲出去之后，包围瞬间又合拢，等他们清醒过来想跟随上去之时已经不行。

　　“佛门护法金刚变第六层、传说中的上玄剑气、控雷之术……”洛尔慈看着冲出来的林弘，也很是意外的念叨着。

　　而此时洛尔慈的手下已经准备围追而上，却被洛尔慈通过仙识拦住。

　　“你们做你们的事情，今天务必要将善普他们全歼。到现在为止，虽然我们战绩不错，将战火燃烧到了仙境大部分地方，但还没有一个将军手下的王牌队伍被打残。今天，我们就要做到。”

　　洛尔慈喝止了属下冲上来，目光缓缓的看向林弘。

　　“你这应该是想来实施斩首计划的吧，不过你一个小小的金仙，竟然敢如此做，倒是有些勇气。看你不像是善普的手下，还能有这三种特别的功法，你应该就是我要找的人了。”洛尔慈很聪明，林弘这边刚一动手，他已经迅速反应过来。

　　不过对于一名金仙，就算招式再怎么强，他在心里也并没太当回事。

　　金仙跟大罗金仙之间的差别巨大，更何况自己也不是一般的大罗金仙。

　　洛尔慈当年跟其他几名洛尔家族最优秀的青年一起，接受过洛尔笃的指导，不过洛尔慈每次想起那段日子，脸上的表情都很不正常。他曾经在一次酒后透露过，那那里是指导，根本就是将他们带过去虐待了一段时间。

　　“你叫洛尔慈吧，你跟洛尔笃什么关系？”林弘一反常态，并没有像以往一样，以最快的手段进行进攻，来到不远处已经开始控制速度。

　　“放肆，先祖之名讳岂是你能随便称呼的”洛尔慈说着，手中已经出现一把次神器，这是一把类似悬扣在手臂上的次神器，一共只有半米左右长短。其中有一多半是扣在手臂之上，随着手臂延伸出去的部分犹如炮口形状，口部则是无数细微点状小孔。

　　像洛尔慈这样的人物，在佛门中也是有记录的，他使用的次神器也有些名堂，不过林弘并不了解。只是根据感觉，感觉洛尔慈的这个次神器比加洛耶？银的次神器要好上许多。

　　虽然这个洛尔笃是大罗金仙，而且还是拥有很强法宝，但对于林弘来收，他并没有什么其他感觉。

　　仅仅是一句问话，已经能感受到他的态度，尤其是林弘询问洛尔笃时候的态度，这让洛尔慈很不爽，在地仙界，强者就应该受到所有人的尊敬，尤其是达到洛尔笃他们那个级别的。

　　如果要是换了重前，佛门跟魔门最全盛时期，洛尔笃他们这个级别的强者，都是有机会成为仙帝的。

　　“你先别着急着动手，我跟洛尔笃虽然只是见过一次面，不过他还算不错。所以我才会跟你说这么多废话，否则我刚才第一时间已经动手了。”林弘自己战斗的风格就是，不给对方考虑时间，以最快的速度结束战斗，所以他自然很熟悉洛尔慈现在这种反应，如果自己不出言阻止，下一刻他就会动手。

　　“动手，哼，哼……”洛尔慈冷冷哼道：“即便你是明鉴的徒弟又如何，就算你有所隐藏，想赢我也没那么容易。更别说，你现在还只是金仙巅峰而已。”

　　从金仙到大罗金仙只是一步，但这一步的区别却无比巨大，达到大罗金仙之后，再看金仙就是低头俯视。

　　而林弘刚才的语气，竟然像是随时能对自己怎么样一般，可笑！！简直太可笑了，大言不惭。

　　“记住了，如果你能活着回去，就跟洛尔笃说一身，我叫林弘。”林弘懒得跟他再多费唇舌，大罗金仙是吧，亲卫队大队长是吧。

　　平时都很牛X的人物是吧，自己今天倒要看看。林弘与其他人不同，面对强手他从来不会发怵，不会因为这个原因影响到自己的发挥，林弘是那种，遇强更强的人。

　　只有遇到强者，他才能将自己的力量发挥到极限，甚至是超过极限。

　　上一世，林弘就跟他的手下经常说一句话，没有挑战的人生比死亡还恐怖。

　　林弘说完的同时，已经先一步动手，一道强大无匹的上玄剑气，直取洛尔慈。此时林弘的上玄剑气凝练无比，就如同那粗大的激光在手指之间射出一般。

　　“轰……”九品次神器防御甲，威力比之上品仙器防御铠甲要强上许多，林弘的上玄剑气直接被挡在身体三米开外。

　　洛尔慈可不是那种花架子，几乎在挡住林弘攻击的同时，他手中的次神器已经闪耀出夺目的白色光点。

　　这些光点瞬间让周围陷入黑暗，细小却极其明亮，而且互相之间竟然交织着，如同龙出水一般腾跃着，瞬间互相交织已经形成一道无比巨大的光网。

　　“雷云风暴”力由意生，心意一动，雷云风暴已经在林弘身体外边超快速度形成。这是一个经过林弘全力压缩过的雷云风暴，只是在林弘身体外围一米处左右超快速旋转，将林弘包裹在其中。

　　这种感觉就像是，林弘披上了一件可以旋转、运动、厚重的战甲。

　　不过在使用雷云风暴建筑外边第一层防御的同时，林弘也以最快的速度动了起来。林弘的速度很快，但那些白色光点的速度更快，迅速交织运动形成一张铺天盖地的巨网。

　　“嘭……嘭……”林弘的速度虽然快，但这些攻击速度更快，全部集中。

　　不过林弘外层雷云风暴旋转速度快，力量强，将这些力量卸掉不少，但这些细弱的白色光电，威力惊人。在偏掉之后，竟然还有一部分穿透雷云风暴，直接轰击在林弘身体上。

　　身体发出刺入撕裂的声音，林弘急忙运转剑身，借助上玄剑气结合金刚怒，全力挡住这些攻击。

　　虽然身体依旧受伤，但威胁却小了很多。

　　在林弘阻挡之时，洛尔慈的攻击更凶更猛，这次神器的威力比林弘上次对上加洛耶？银的时候，强了几倍都不止。而且速度之快也相当竟然，林弘刚挡住第一波攻击，连续三波更快更强的攻击已经近在眼前。

　　“妈的，老虎不发威，你当老子是猫呢”林弘也怒了，大罗金仙怎么样，拥有好的次神器又如何。

　　一剑破空，原本是达到上玄剑气第十八层之后才能完全发挥实战的招数，林弘此时突然使了出来。也只有他，跟古一哲学过许多空间理论才能做到面前做到这点，虽然还有些似是而非，但是威力也相当惊人。

　　一瞬间，林弘突然加速，在与洛尔慈那些白色光点碰撞到一起之前，林弘突然消失在了眼前。

　　洛尔慈的攻击虽然厉害，但他只是针对如今这个空间跟层面，根本没有想到林弘能突然冲入夹层空间，瞬间消失。

　　“轰……”下一瞬间，林永已经出现在了洛尔慈的身前。

　　一拳轰出，拳头之上，如同长刺一般，每根握紧的拳头骨缝之间都有一道剑气，而在拳头周围还有雷劲围绕包裹在其中。巨大的拳头，直接轰击出去。

　　拳头轰击在了洛尔慈的身上，直接将他的护体次神器轰得一声巨响，人也如同流星一般飞了出去。

　　“啊……扑……哧……”洛尔慈被轰出去几十里，怒吼一声控制住身形，吐了一口血。虽然伤势不是很严重，但如此被打，心里很是愤怒郁闷。

　　洛尔慈这次有了准备，但林弘攻势太快太强，他也边后退变抵挡。而这一切，善普一直都注意着，一看洛尔慈被轰飞，他立刻意识到，机会来了。


第二百六十章 转折

　　先不说洛尔慈胜负，只要没有他的指挥，这场战斗就有的打。更何况，他现在是被当着众人面被轰出去，说他是输了也很正常。

　　“洛尔慈输了，对方群龙无首，我们的援军马上就到，里外合击，全歼他们。”善普立刻利用这个机会大喊一声，他这看似随意的一句话，却隐藏着许多计算。

　　首先看似是在鼓励自己人，实际上这些话主要是给魔门的人听。再有，他们这些人刚才虽然占据优势，要全歼他们，现在事情突然翻转过来，这一点在平时战场很难做到。

　　可现在这里是佛门之地，他们深入自己的地盘，也都是顶着巨大压力的。

　　最后一个就是洛尔慈被轰飞，在他口中很随意的就变成了已经输了，这样一来，意志不坚定的人会动摇，意志坚定坚决跟着洛尔慈的人会担心他的安全。

　　果然，最先急的就是洛尔林：“来人，你……还有你们几个，立刻过去！”

　　被他指到的那几个人，都是洛尔林手下的强者，他们此时虽然还没完全参战，但一直在旁边压阵。因为打到现在，彼此也还没到那种拼命的最后阶段，双方还没有将最强者完全发挥、使用。

　　“林少……这恐怕不妥，我正在联系……”其中一人感觉情况有些不对，他们也担心洛尔慈的安全，但作为中队长，他们还是能分得清楚那头轻那头重的。

　　“妈的，这算什么，再过半年我哥就要别带去进行磨练，如果他出了什么事情，就算你们完成任务也是失败，你们跟你们的家人，不，甚至你们的家族，都得跟着你们倒霉！！”洛尔林是真的急了，平时小规模战斗中，他还能保持清醒跟冷静，但到了现在，洛尔慈的安危重于一切。

　　那几个人听了，脸色也是一变，他们自然知道洛尔林口中说的磨练是指什么。洛尔笃一直很看好洛尔慈，如果真的是大队长出事，让洛尔笃发怒，就算是魔族之王也很难保全他们。

　　几个人迅速交流了一下，看着洛尔林着急的样子，他们最终还是选择跟了过去。

　　因为这件事情，局势已经开始拉平，他们这一离开，善普自然不会放过这个机会，他亲自开始带着人出手。

　　……

　　林弘催动体内的力量，狂风暴雨一般的攻击，虽然洛尔慈全部接下，但也被逼得连连后退，一口气退出去足有上百里，这才稳定住局势。

　　以攻击将局面拉了回来，因为刚才的愤怒，跟林弘强势攻击，让他连洛尔林跟手下与他仙识联系都没有接到。也正因为如此，才让洛尔林做出了一个错误的决定。

　　“很好，就算是一般的大罗金仙在你这样的攻击下，也都很可能陨落。以你金仙的修为，能做到这种地步，你可以称得上地仙界金仙第一人，可惜现在你必须得死了。”洛尔慈也被打出火来了，他现在很有动力将林弘杀掉。

　　“下次记住了，别抢着说我要说的话。”林弘攻势不减，只是冷冷的说着。

　　虽然没有什么情绪波动，话语很冷淡，但这种冷淡却让他的话显得更加认真，而林弘在这种情况下这么说，让洛尔慈都无言以对！！

　　其实，话语已经不再重要，谁更强才能决定一切。

　　洛尔慈手中的次神器威力越发的显现出来，很快就逼得林弘不得不将更多的力量转移到防守之上，但洛尔慈一时也很难取胜。林弘三种力量互相结合使用，威力很是惊人。

　　其实洛尔慈心中也很是震惊，没想到这个人竟然如此厉害，能跟自己打到现在这种程度。而他，仅仅是一名金仙！！

　　在地仙界，大罗金仙跟金仙之间的差别，就跟天仙跟地仙境界之间的差别一般。

　　“大队长，我们来了……”就在此时，洛尔慈的手下也都赶了锅来。

　　“你们？”看到他们过来，洛尔慈也愣了一下。

　　“混账……”洛尔慈随后大怒：“你们怎么过来了，谁让你们过来的，你们不在那里指挥战斗，跑到这里来干什么？跟了我这么多年，一个个都脑袋坏掉了，这么简单的事情都不知道！”

　　自己被轰走，这件事情本来就已经很严重，现在手下几个重要的人物又都赶来，善普肯定会利用这个机会。

　　“我们……”

　　没等那几个人解释，洛尔慈已经怒喝道：“回去，立刻给我滚回去，不惜一切代价稳定局势，发动总攻，一定要将善普他们彻底歼灭。”

　　虽然距离不远，但战场之中瞬息万变，一旦发生什么变化，再去补救都来不及了。他们刚刚赶到，就被洛尔慈怒骂，几个人虽然感觉很无辜，但也不敢顶一句，转身全速赶回去。

　　“你的手下倒是蛮关心的安全的，不如让他们留下来，这样你的安全也更加有保障了。”看到洛尔慈暴怒，林弘不失时机的来了一句。

　　他现在三种力量都已经发挥到极致，如果不是三种力量互相搭配，发挥出竟然的力量，他也不可能打到现在这种程度。能跟洛尔慈一战，还是非常过瘾的，至少林弘算是在进入地仙界之后，第一次的得到全力爆发的机会。

　　现在虽然渐渐被洛尔慈压着打，但他精神状态，精气神已经达到了另外一个巅峰。

　　金刚怒、上玄剑气都不是那么容易突破的，即便林弘现在进入一种非常玄妙的状态，但精神力就不同了。

　　林弘此时精神力所发挥出的力量，已经超过他正常极限，而且还有向上波动的迹象。

　　“你先想想你自己吧”洛尔慈此时冷静下来，根本不受林弘的挑衅。

　　今天自己要杀此人很难，林弘心中很清楚如今局势，此子冷静狠辣，做事为达目的不惜一切。如此性格，以后也是个麻烦。

　　虽然雷术威力略有增加，却也难以将局面再次拉回来。

　　林弘压力渐渐增加，越发的感觉到难以支撑。

　　而此时善普这边局势则发生了转折，在那几个人离开之后，善普亲自动手，带着最强的队伍全力出击。对方没有洛尔慈在，几个主要战将都离开，一瞬间损失就很大。

　　而心里上的落差更大，此消彼长，在善普带领下，瞬间将他们的包围撕开。他们这种撕开，就是全面打开包围。

　　一旦看到希望，冲击之力更大，这些人如同放开闸的洪水一般，蜂拥而出，魔门的人此时再难抵挡得住。

　　那几个被洛尔慈轰回来的人再回来，已经难以挽回局势，善普带着人全力冲杀出去。

　　“林先生，我们已经冲杀出来，请速速退离，如果有什么需要我配合的，请尽管吩咐。”冲杀出去，洛尔慈立刻跟林弘联系。

　　他现在的，已经不止是因为任务，因为自己的前途而巴结林弘。林弘用实力获得了他的尊重，所以他没有再说什么不惜一切去救林弘，而是联系林弘听他的吩咐做事。

　　因为现在这个局面，全是靠林弘才能做到，必须要配合他。

　　“你们先撤，向东南方向。”跟洛尔慈的战斗并不轻松，林弘也很难具体跟他讲太多。

　　“东南方向……那里是通向跟魔门正面战场的方向，向东南方向走，会距离了一八叶佛都越来越远的。”

　　“那来那么多废话，东南方向有人来了，是自己人。”林弘现在正在忙着应对洛尔慈，如果不是他早习惯一心多用，因为跟善普谈事情分心，很可能要了性命。

　　即便如此，他也比刚才多挨了几下。

　　有人？善普立刻通过仙识查看，并没有发现有人啊，但林弘既然已经如此说了，他立刻下令刚刚冲出来的手下向东南方向快速撤退。一边撤退，善普一边布置抵挡，延缓对方追击速度。

　　到了这种时候，也只能信任林弘。

　　当他们向东南方向撤退了千里，依旧难以摆脱对方追击的时候，善普才通过仙识发现一群人赶了过来。是佛门的人，但让他失望的是，只有三十三人。三十三人有什么用，哎，一定是林弘不了解，误将他们当成援军，不过……

　　自己都没发现的时候，他竟然能发现，光是这一点也足够他们骄傲的。

　　因为距离还远，善普还需要战斗还需要指挥手下，所以只是简单注意了一下，并没有太注意。他更加没注意到，这三十三人的速度。

　　“善普，我们是奉命前来支援你的，林先生在那里？”突然，一道好不弱于他的仙识跟他沟通。

　　支援……难道他们真是！

　　“林先生在跟洛尔慈纠缠，我们还在被对方追击，你们来了多少人？”

　　“情况紧急，我们是直接接到上头命令，在战场中撤离下来的。我们是了凡将军手下的，我们三名大队长共领着三十名中队长以最快速度赶了过来，大队人马一时不会赶来。”对方回答的非常简洁，随后道：“林先生在那里，我们接到的命令是，绝不允许让林先生有一点差池。”

　　到了此事善普才算明白，三名大队长、三十名中队长！虽然人数不多，但他们的战斗力绝对比几千名金仙还要强。

　　到了此事，善普的心材算真的放了下来。

　　“我现在也不清楚……”

　　一听善普说不清楚，对方的语气也变得恼火起来：“你是怎么做事的，林先生安危事关重大，怎么能出现这种失误？亏你还是了一将军的亲卫队长！”

　　一般情况下，虽然同样都是大队长，作为亲卫大队的大队长，善普比他们都高半格。平时都是他指挥下边的人，还从来没有人对他如此说话。

　　“你……”善普心中怒火燃烧，却又说不出其他的来。这件事情自己确实理亏，林弘不在自己保护范围内，确实不应该。更何况，对方也不是了一将军的手下，而是了凡将军的手下，了凡将军比了一还强上一些，是一线战斗的指挥官之一。

　　虽然此人没有自报家门，但从他的口气，善普已经猜到此人是谁。了凡将军的亲卫队大队长，王天。

　　“好，好……”善普道：“我现在懒得跟你解释，具体情况我们以后再说，现在你的人最好乖乖的听我指挥，配合我的人将敌人挡住，否则就算你们加入，最多也就是跟对方拼个两败俱伤，我会立刻跟林先生联系。”

　　“妈的，早晚有你们求老子那一日……”今天的事弄得善普很郁闷，骂了一句，立刻跟林弘联系。

　　正在苦苦支撑，给善普他们争取更多时间的林弘一听这个消息，立刻道：“你们做你们的，我立刻过去。”

　　一句话就结束，善普本来还担心，要怎样劝林弘。没想到林弘如此简单就同意了，跟之前他突然冲出去完全不同。

　　……

　　“想跑，我看你往那跑……”林弘突然用上玄剑气凝出护盾，结合金刚怒跟剑身，硬挡了洛尔慈一次超强攻击之后，突然借势飞离。洛尔慈看到，狠狠的叫着，直接追上去。

　　“不要把别人都当成跟你一样白痴，等我下次能干掉你的时候，你也别跑。”林弘可从来没有当英雄的欲望，英雄台危险。

　　之前他那么做，跟逞能、逞英雄完全不同，他是有目的性的冲动跟勇敢，一旦目的达到了，那安全往拿跑。

　　洛尔慈速度虽然快，赶林弘空间运用也不错，几次都被他逃掉，终于跟善普他们胜利会和。

　　“这是……”看到眼前局面，洛尔慈忙抬手：“停止攻击！”


第二百六十一章 重视

　　之前因为自己不在，以及手下决定错误，不但让善普抓住机会突围出来，更让他们损失大量人手。

　　如今对方有三十三名强者赶来，他们的战斗力很强是一方面，洛尔慈更担心的是他们后边会不会带有大部队。这些人如果只是先赶过来的，那事情可就麻烦了。

　　这次他们为了杀掉林弘、灭掉善普，甚至不惜两败俱伤，可现在的问题是，如果对方真的再有强援赶来，死的只会是他们。

　　哎！洛尔慈无奈的摇了摇头，虽然不愿意承认，但失败已成事实。

　　“撤”拿得起是勇气，放得下是度量。

　　洛尔慈立刻下令撤退，他手下的人如同退潮一般，迅速消失。

　　“呼……”看到林弘赶回来，善普的心终于放下。忍不住长出一口气，真是太悬了，如果不是林弘突然冲出去将洛尔慈轰离战场，他手下也不会犯那种错误。

　　如果洛尔慈在的话，就算这三十几人及时来支援，战斗的结果也绝对不会像现在这般。

　　“林先生，善普代表了一将军亲卫队所有成员，向您表示感谢。”善普来到林弘面前，很正式、很严肃的向林弘行躬身大礼。

　　这种礼节，平时基本不会使用，就是见到他的上司了一将军平时也无需用如此大礼。

　　一般只有去九叶佛都，参加庄严大礼的时候，才会握拳斜放胸口，躬身行大礼。

　　如果是以往他向林弘如此，他的手下都会看轻他，更有逢迎拍马的嫌疑。这种愚蠢的事情善普绝对不会做，但现在不同，趁着这个机会，在所有人面前如此做，效果是最好的。

　　唰！不止是善普，剩下的一万六千多人，全部向林弘行大礼。林弘是用自己的行动，取得了所有人的敬意。所有人心里都很明白，没有林弘，他们很可能会被全歼。

　　刚才的战斗，让善普的亲卫队损失近三分之一，由此可见战斗之惨烈。

　　后来赶来支援的三十三人看着如此情景，心中也都很是吃惊，心中都在猜测，刚才到底发生了什么事情，竟然能让如此多人对一个金仙如此尊敬。

　　“你们也是为了保护我，算起来你们也是被我牵连的，大家同一阵线的，这是应该的。”林弘并不感觉这有什么特别的。

　　他越是如此，其他人对他越是尊敬。

　　善普也不再多说什么，先给林弘介绍了一下赶来救援的人，迅速整顿队伍出发。其实他心里也清楚，对方能如此轻易埋伏他们，也是因为他太轻敌。认为在自己的地盘上，没有人敢怎么样，所以根本没做其他防备。

　　路线都是固定的，如果小心一些，这种事情不是没有机会避免的。

　　这次吸收了教训，立刻采用速度快，却又一般的七级莲舟，同时有五艘七级莲舟从五个不同方向赶去了一八叶佛都，其中只有一艘是真的。

　　或许是因为这边劫杀没成功，其他几方面也就停止了阻拦跟疯狂的攻击，了一将军手下的两个大队在路途中也赶来迎接。了一将军接应的人赶到后，那三十三人才离开。

　　这也算是亡羊补牢，一路小心，这回总算没有再出什么事情。

　　一路顺利的赶到了一掌控的八叶佛都，他们刚到八叶佛都附近，就见到周围十个大队人马，二十几万人的队伍整齐的在八叶佛都外百里处列队等待。

　　了一将军竟然亲自来接？善普虽然知道了一将军很重视林弘，毕竟他是明鉴的徒弟，可也没想到会如此重视。亲自来接、还有如此大的阵势、那是只有九叶佛都内有军团长一级别的人物到来才会有的待遇。

　　“报告将军，善普幸不辱命，已经将林弘先生接来。”善普来到了一面前，行军礼。

　　“嗯”了一满意的点了点头，中间出的事情他也已经知道的很清楚，当时就连他都以为这次要出大事。好在最终没出什么大事，这种场合下，了一也不会多说什么，微微摆手：“做的很好，归队吧。”

　　“是”虽然只是一句做的很好，但当着几十万人、当着林弘面前，也让善普无比自豪跟骄傲，行礼之后飞到了一将军的身旁。

　　作为了一将军的亲卫队大队长，平时他基本上是寸步不离的。

　　“林先生，久仰大名、没想到咱们竟然是一家，我明鉴师伯可好。”了一笑着上前，没有一点生分。做到他这个级别的人物，尤其还是掌管一八叶佛都，自然非同一般。

　　虽然明朽、明鉴、明航三人没有多少亲传弟子，但像了字辈的大班弟子。如果能上位，像了一这样当上八叶佛都将军的，一般都会成为他们的挂名弟子。

　　一般会接受他们一次传授，稍微传授一些东西。他们这些挂名的弟子，平时在私人称呼上，也都对明朽他们以师父相称。

　　了一是挂在明航门下，如此一来，明鉴自然成了他的师伯。

　　“唉！”林弘并没有直接回答，通过仙识微叹道：“说来话长，师傅已经西去，这种事情不方面在这种场合说，所以……”

　　明鉴……死了！！了一听了，心中不由得意震，这件事情太重大了。好在他经验老道，并没有体现在脸上。

　　“你看，我又落了俗套了，都是自己人还客气什么。这里不是说话的地方，走，我们到我府上说。”了一话一转，已经将刚才的话带过，根本不用林弘去回答。

　　上前来亲密的拉着林弘，在善普跟其他十二名大队长的跟随下，一行人飞向八叶佛都。

　　……

　　洛尔慈任务失败，先是赶回去做了个交代，不过即便跟自己的将军他也并没有将一切都说出来，尤其是林弘跟他说的一段话以及他的一些猜想。

　　要是别人办砸这么重要的事情，肯定会受到相应的处罚，不过洛尔慈身份特殊。过些日子洛尔笃还要亲自指导他，就算他的顶头上司也没办法处罚他，更加不敢。

　　这件事情也就不了了之，洛尔慈自己倒是很给他们将军的面子，主动以请罪的方式请了长假。

　　明鉴，好像当初就是他将小公主偷走，虽然后来又发现公主的踪迹，但自己先祖还是晚了一步，让那个明朽抢先带走小公主，这才有了现在的全面战斗。

　　这个林弘是明鉴的徒弟，为什么那些话像是有意让自己传达给先祖，里边好也有隐情呢？

　　看来，这件事情还真得跟洛尔笃先祖说一声。

　　洛尔慈决定之后，立刻提前赶回魔都。

　　……

　　八叶佛都之内的佛气浓重，就像修真界的灵气跟地仙界仙灵之气之间那么巨大的差别。

　　在了一的将军府内，了一正在跟林弘谈着。

　　“这到底是怎么回事，明鉴师伯怎么可能会……呢？”了一有些不相信，自从佛门跟魔门几批强者纷纷进入仙界之后，两边力量都急剧下降，如今佛门之内的三明，是佛门最强的存在。

　　他们三人都非常强悍，即便在整个地仙界也很强，除非仙界有人下来，否则地仙界那会有人能杀得了他们。

　　“了一将军想来也应该知道我在下界的一些事情吧？”在刚才迎接林弘之时的第一句话，林弘已经察觉到了这个问题，所以干脆直接亮明。

　　了一点了点头：“我确实让人了解了一下，你在修真界跟仙境内的一些事情我也略微知道一些。”

　　了一虽然也有这个想法，但要想短时间内了解修真界的事情跟林弘在仙境的事情，并不是他一个人的手下能办到的。这件事情他是直接通知了九叶佛都，上边展开的调查。

　　“霍雪淼是我徒弟，我之所以收他为徒是因为师父交代，而师傅为了抢到霍雪淼已经受重伤，最后又用自己的生命封印了霍雪淼。”林弘的话非常简洁，除了那句师傅是假的，其他的事情都是真的。

　　当时的情景林弘记得很清楚，所以说出来也更加真实。

　　“原来如此，还是魔门那群该杀的家伙，这个仇我们佛门早晚要跟他们算的。”了一说着，又转而安慰林弘：“你也别太难过，这件事情等明朽师伯跟我师傅知道后自然会帮你做主的。你先在我这里休息一段时间，如今正是战事紧张之时，我们周围都很混乱。在这八叶佛都内也不算消停，这么多年下来，都是开放政策，肯定有不少敌人的人渗透在其中。所以林先生还是先在我的府内好好休息，等战事稳定，上边有了指示再说。”


第二百六十二章 联系魔门

　　“也好”林弘点了点头，此时不需要更多的话语，在自己的事情上，这了一虽然是八叶佛都的将军，却也管不了什么。

　　而且自己将明鉴已经死去的消息透露出去，这件事情在佛门肯定也会引起震动，到时候自己肯定有机会接触到明朽跟明航他们。只有接触到佛门最高层，才有机会将霍雪淼救出来。

　　魔门现在虽然是在拼，但林弘经过这一路的了解跟感受以及仔细的分析，已经明白魔门的真正意图。

　　霍雪淼在佛门的手中，他们就算灭了佛门都不可能救出来，现在他们这么做只是施加压力，避免霍雪淼出事，争取时间而已。

　　“林先生，这边请。”了一亲自起身带林弘去他的住处，善普一直跟在后边，他都有些搞不明白。虽说着林弘是明鉴的徒弟，但现在毕竟什么也不是，不论是身份还是力量，都还差了许多，将军对他也有些……太尊敬了吧。

　　让善普感觉，将军怎么跟自己一样呢？

　　了一带林弘到了他的住处后，并没有多待，他现在军务繁忙。跟魔门的战事正在紧要关头，八叶佛都之下战火连绵，他要管理自己手下的队伍，也要统领下边五叶佛都以上的护卫队。

　　从林弘住处离开，了一回到自己的将军府内，处理了几件紧急事情后，稍微缓一下。

　　了一抬头看向站在自己下手处的善普：“你是不是很奇怪，我为什么如此对林弘。”

　　善普刚才惊讶的眼神、以及情绪的波动，都没有逃出了一的视线。

　　善普也已经习惯如此，了一将军突然这么问，他也并没有太意外，躬身答道：“属下只是不解，虽说这林弘是明鉴大师的唯一弟子，但他毕竟刚刚从下界来。在佛门没有身份没有地位，而明鉴大师在佛门之内的势力是最弱的，所以属下有些不解。”

　　善普很聪明，知道在了一面前该怎么说话，虚伪的话一句都没有。有什么都直接说出来，让自己的上司能清楚的看透自己，就算这些话稍微有些不敬，也没什么。

　　“这林弘是不是明鉴师伯的徒弟，我现在也确定不了，当然，这也不需要我去确定。”了一无所谓的笑了笑：“我做到现在这个位置，不说做到头了也差不多，跟你不同，你还有发展潜力。”

　　“善普一切都是将军所赐，善普能有今日已经很是满足……”难道将军发现自己的意图，善普心中暗自担心。虽然他想埋下条向上跳的线，却不想因此而丢失现在的一切。

　　别的不说，只要了一将军对他不信任，或者不喜欢他，将他调到其他大队，那对他来说就是最大的打击。

　　亲卫队大队长，比其他大队长高了半格，在佛门之内没有副将军之说，将军也没有副手。虽然说将军身边会有一些强者，力量甚至不比将军弱，但他们只是强者，真正拥有权利的还是这些大队长。而亲卫队大队长，是众队长中地位最高的，基本等于将军的副手。

　　了一笑着摆了摆手：“这些不用你说，你是我一手提拔上来的，我自然相信你。我只是想告诉你，以你现在的成就，管理一个六叶佛都有些委屈你，到七叶佛都你资质又不够。我以后的目标是向上调调，调到九叶佛都内管点事情，也比在这里操劳的强。这林弘现在或许不算什么，但他潜力惊人，之前你跟我汇报，他竟然以金仙能将洛尔慈轰飞，还能拖延住他那么长时间全身而退，这种人在九叶佛都也不多见。”

　　“还有一些事情你并不了解，正因为明鉴师伯不插手佛门管理的事情，所以他在佛门之内地位很超然。有一批人对他很支持，如今他出事，他唯一的徒弟出现，明朽师伯跟我那名义上的师傅对他都会照顾有加，毕竟他再怎么发展，也不可能威胁到他们两位，所以一旦到了九叶佛都确定他真是明鉴师伯唯一弟子之后，他会快速上位。如果他自己再争气一些……”

　　“属下明白”善普连忙躬身，很是受教的样子：“听将军一席话，胜读十年书，善普茅塞顿开。这林弘确实很不寻常，不过他身边的人也很砸，有修炼仙境林家黎土心诀的，还有妖族后天觉醒的妖王。”

　　“这没什么的，明鉴师伯讲求的是众生平等，不论是妖族还是仙境之人，在他眼里都一样。你看他们不也都修炼咱佛门护法金刚变嘛，只要这样就行，其他事情不用我们操心，到了九叶佛都之后自然有人去管。”了一说完，又提醒道：“我真正担心的是他在咱们这段时间，这件事情魔门应该也已经知道，而且他们这次失利，很可能会卷土重来。”

　　卷土重来！！善普道：“将军，这可是在咱们八叶佛都之内，他们就算有天大的能耐，也不可能冲到八叶佛都内对付林弘吧？”

　　“哼！”了一哼了一声，敲了敲桌子：“你才懂得多少，那是要看值不值得。当年在九叶佛都内都出过事情，何况我们这里。佛门跟魔门之间的斗争，比你们所知道的药残酷的多。咱们这八叶佛都内肯定有不少奸细，他们中也不会少了那种擅长暗杀的强者。以后林弘他们的安全，主要由你来负责，记住了，绝对不能让林弘在咱们八叶佛都内出事。”

　　善普听着了一的话，心中暗自心惊。其实他早就知道，在了一手下，除了亲卫队还有其他一些力量，只是那些力量连他也没机会接触到。

　　有的时候，善普甚至感觉，这些力量恐怕是为了制约他们、甚至监视才存在的。

　　“是”

　　……

　　魔都之内除魔王宫殿之外，最大的一所住宅就是属于洛尔笃的。

　　“他说他叫林弘，让我跟您说一声，现在他应该是在了一的八叶佛都之内。”洛尔慈跪在下方，面对着如今魔门内仅次于魔王的强者，自己的先祖，洛尔慈心中充满了崇拜的敬意。

　　“林弘……”洛尔笃如同一座小山一般的坐在那里，此时他的身高依旧是三十几米高的状态。

　　洛尔笃有些意外，尤其听洛尔慈讲，林弘以佛门护法金刚变第六层就打败洛尔慈。

　　“雷术、上玄剑气、金刚变……”洛尔笃点了点头：“符合这三样的也只有他，当时我着急救小公主，也并没有仔细注意这个林弘，不过后来回来想想应该是他。只是没有了公主散发出来的力量定位，也不可能准确的再过去，而且这边事情也比较多。”

　　洛尔笃自言自语的说着，突然看向下方跪着的洛尔慈：“你说他让你告诉我……”

　　“是”洛尔慈很干脆的回答，心中暗道，看来自己猜的没错，他果然跟洛尔笃先祖认识。

　　“这个家伙，到底再搞什么鬼，如果……”洛尔笃念道了一会，突然眼前一亮：“哈哈……果然，老子最近这头脑还真灵光不少，这都能想到。那个小慈啊，这个给你，你自己先闭关修炼吧。”

　　洛尔笃将一块影像仙石扔给洛尔慈，当洛尔慈接过仙石抬头看的时候，已经失去了洛尔笃的影踪。

　　……

　　“老大，现在我们应该做什么？”了一他们一离开，毛毛立刻在周围布置起阵法来，布置好之后急忙过来询问。

　　现在怎么说也算是深入敌后，毛毛很像打入敌人内部之后的样子。

　　“呵……”看着他的样子，林弘笑道：“别搞的那么紧张，放轻松点，这里不过是八叶佛都而已。”

　　“不是紧张，嘿嘿……”毛毛坏坏的笑道：“只是制造点气氛而已，如果不这样，一点打入敌人内部的感觉都没有。”

　　“胡闹”林弘呵斥道：“现在不是开玩笑的时候，你们听好了，继续修炼。”

　　“师傅，我们真的等他们来接，直接去九叶佛都？”林云杰总感觉有些不对，当初林弘在跟洛尔慈战斗时缓冲了那么一下，别人没有注意到，但林云杰却注意到了。

　　那绝对不是师傅的风格，师傅既然那么做了，肯定有事。

　　“这件事情，我们能做到什么程度……”林弘摇了摇头：“我也没有把握，只能尽量努力。所以说，我希望能跟魔门那边联系上，如果有他们配合，或者跟他们配合，或许有更大的机会。我已经跟洛尔慈说过了，如果他能将话传到，也许我们就能跟魔门联系。”

　　毛毛奇怪道：“我们现在在八叶佛都之内，跟魔门联系、怎么联系啊！”

　　林弘淡淡笑道：“这个问题无需我们担心，自然有人会考虑，如果他们想联系我们，自然会有办法。”


第二百六十三章 再见洛尔笃

　　林弘相信魔门会有办法，所以他安心在了一的将军府内修炼。

　　虽然林弘他们借助过五叶佛都的莲叶进行过修炼，但到这八叶佛都之后，林弘却不敢如此。稍微一了解，这八叶佛都澎湃的佛气就让他不敢轻举妄动，同时也提醒毛毛跟陆刚先不要乱来。

　　这就如同想喝水，却站在世界排行前十水库前，将水库打开一般。而且一旦打开，这个量还很难控制。

　　也就是说，他们现在如果使用秘法借助八叶佛都的莲叶修炼，就等于自杀一般，澎湃的佛力会瞬间让他们炸开。

　　这种感觉让人很是不爽，面对一座金山却无处下手。

　　好在这八叶佛都内的佛力之强也已经相当惊人，但是正常修炼速度已经不慢。

　　一晃过去近三个月，除了一偶尔过来看一下、善普不是送东西过来，就再也没什么动静。而众人虽然也在修炼，却也难以进入真正静心、闭关的状态。

　　“老大，看来你是高估他们的能力了，怎么这么多天还没动静。”毛毛修炼本来就不是太集中精力，这种修炼更是如此，看到林弘结束了三个月的修炼，在那喝茶，毛毛连忙凑了上来。

　　茶跟水斗是了一将军送来的，都非常具有特色，也都不是一般物品。

　　看着林弘笑而不语，很是随意的品着茶，林云杰也走上前来：“师傅，要不我们去佛都内转转看，毕竟这里是将军府，他们想联系我们也比较困难，我们只要出去了，他们的人或许就会跟我们接触。”

　　毛毛听了连忙点头：“出去好，出去好，在这既不能专心练功，又无聊的要命。善普那个家伙带着一群人还总在外边，搞得好像我们被关押囚禁起来似的，别扭死了。”

　　“没人在关押我们，是你在关押自己。已经告诉你了，在没有我命令之前，你就当自己是佛门中人，那一切不就顺其自然了。”林弘轻轻的转动放在嘴边的小茶杯：“至于说魔门的人什么时候来，我相信……人家应该已经来了，而且还观察了我们好一阵子。”

　　“什么……在那？”毛毛猛的跃起，小心的看着四周。

　　陆刚跟林云杰虽然不像他反应那么大，但两人也都是一惊，战意瞬间提升到巅峰。

　　在他们眼中，不论是佛门还是魔门，都不算是自己人。

　　林弘将茶一口倒入口中，并没有抬头，不是他在装酷，而是在等待。自从林弘明白自己精神力是所有修真者仙识不断进化提升的完整版本，他就开始对其进行多方面的运用。

　　凭借先天优势，林弘的仙意还从来没被人发现过，在一定范围内，他能发现别人，却从来没有人能发现他正在使用仙意。

　　不过这次他心里却并没有太多底气，他仙意察觉到了一丝异样的感觉，很轻微，但林弘使用仙意查看也没发现周围有什么异常情况。即便是林弘这段时间查探了一，也从来没有过失误，但这次却并不确定。

　　可随着金刚怒的提升，感知能力上也提升了许多。

　　最、最重要的一点是，用林弘上一世的话说，又枣没枣打三杆子再说。没有的话，都是自己人也无所谓，有的话……

　　“小子，有一套，你是怎么发现我的！”随着洛尔笃的声音响起，下一瞬间他已经出现在众人眼前。

　　“咦……”毛毛惊奇的看着洛尔笃，他依旧是那三十多米的身高，这对于他们现在来说已经不算什么。让毛毛惊奇的是，自己如果没记错的话，虽然了一将军府很宽大很广阔，但所有建筑好像也是以正常人标准来建造的。

　　就洛尔笃这身高，房顶应该都穿了。再一看，才发现周围早已经没有什么房顶。周围的一切早已经换了样子，地方还是刚才的地方，桌子还是刚才的桌子，只是距离变远了许多。

　　仿佛远远眺望的距离一般，而房间也向上延伸了许多，好像周围突然变大了十倍一般。

　　“好奇特的空间”林弘一语道破，虽然他如今还做不到这种程度，但学了古一哲那么多东西，这点东西还是能看出来的。

　　差距，这就是差距，能将自己等人悄无声息的带入他改造过的空间之内，不愧是地仙界顶尖强者。

　　洛尔笃上上下下很认真的打量了林弘两遍：“还真没看出来，你能耐还蛮多的。不但将蛮阎罗给打回来，现在竟然又跑到了佛门这里来混日子来了，说吧，找我有什么事。让我亲自跑一趟，如果不说出个子丑寅卯来，小心我将你们卵蛋给捏出来。”

　　“这八叶佛都之内，或许没有人是你的对手。不过毕竟是八叶佛都，相信你能潜进来也并不是太容易的，如果现在你暴露了，了一加上他手下的人，以及几十万的大军，哦……不对，加上周围调集随时差遣的军队应该过百万，这种情况之下，除非你是仙帝，否则还是不要冒险的好。”

　　林弘一点也不急，缓缓道：“否则以后传出去，就算没出什么事，让人知道你洛尔笃在八叶佛都内吃了个大亏，为了杀一个刚刚从下界上来的人，搞得自己无比狼狈，这样不好。”

　　“你威胁我？”洛尔笃巨大的眼睛一瞪。

　　“威胁你怎么的”毛毛身体瞬间变得跟洛尔笃一样大，陆刚也毫不示弱。

　　林弘依旧坐在那里品着茶，而林云杰也依旧站在他身旁。

　　“威胁谈不上，我只是跟你讲讲厉害关系，这地仙界不是一切以实力跟势力说话吗。我的实力现在或许不如你，可我的天时、地利、人和全占，你的势不如我，不要想着压倒式的优势跟我谈什么。我找你来，是为了救我的徒弟、你们的公主，如果不是有相同的目的，你以为我有时间理会你们吗！”

　　当洛尔笃见到毛毛跟陆刚的样子，很是诧异，心说，这什么世界，两个毛都没长齐的小家伙竟然敢在自己面前嚣张，跟自己叫板了。

　　但听着林弘的话，又感觉蛮是那么回事的。尤其听到能救小公主，他有什么心思跟想法都得暂时先压下来。

　　“救公主，就凭你们几个？”洛尔笃看了看他们，很是不以为意：“你们以为这是你们的修真界，这里是地仙界。”

　　林弘淡淡一笑：“我知道这里是地仙界，如果不是我还不来呢。我能不能救是我的事情，至少我能进入九叶佛都，我能接触到明朽跟明航他们，我甚至能接触到雪淼，你们呢？搞这么大阵仗，你们现在做到了什么，按我的办法去做，机会最大，你可以考虑之后再回答。如果不同意那你可以离开，如果同意的话，请配合。”

　　借势打力，这招林弘最是擅长，即便对方是洛尔笃，是地仙界最顶尖几个高手之一，林弘也不会让他占着半分便宜。

　　“行……”洛尔笃本来欲动手，想了想，竖起巨大的拇指：“行，你小子行，说吧，让我怎么配合你，你有什么本领，能有几分把握救出公主。”

　　“救出来的把握我只有不到一成，让他们放了公主，我却有两成，让他们不动公主我有四成。”

　　虽然知道自己挡在这里等于没挡一样，自己跟陆刚现在的力量，面对洛尔笃根本没有一点作用。不过输人不输阵，气势绝对不能输给对方。现在听着林弘的话，洛尔笃倒是很惊讶，就算他们魔门商量了那么就久了，也没有拿出一份敢如此说的计划。

　　他们现在耗费这么大代价，就是表明心志，让佛门不至于动小公主，现在林弘开口就有四成把握，这已经是非常惊人的事了。

　　见洛尔笃没出声，林弘继续道：“配合方面我现在还没太想好，等想好了我会再通知你的。我到了九叶佛都，相信你们也有办法联络到我，随时跟我保持着联系。”

　　“说来说去你没事，嘎吱……”洛尔笃手一握动，握动发出的挤压声、摩擦声都是很恐怖的。

　　“既然你这么主动，那就先有一件事情麻烦你一下吧，我现在要接近明朽跟明航他们，要引起他们的注意就要闪闪发光。我对现在的修炼速度还不是很满意。加上我又是冒充已死明鉴的徒弟，还是要有些实力才容易引起他们注意力，你能不能想办法帮我们提升一下力量。”

　　林弘一点也不客气：“还有我这两个徒弟跟我小兄弟，他们也都急需提升一下力量，这地仙界高手确实很多，一步一步来时间等不及啊，你看有没有什么近道……”

　　“明鉴死了！”洛尔笃很是吃惊，原本听到林弘狮子大开口，他正想回击一下，听到林弘这句话的时候，一下无言了，吃惊的看着林弘。


第二百六十四章 大出血

　　“帮你提升力量”洛尔笃诧异的看着林弘：“你脑袋有毛病吧，你修炼的是佛门护法金刚变，他……”

　　洛尔笃一指林云杰：“修炼的是仙境林家的那些东西，还有着两个小家伙，修炼的也都是佛门护法金刚变，你让我帮你提升力量，你是不是觉得自己活的不自在了，想找死啊！！”

　　佛门跟魔门是地仙界的原住民，从地仙界诞生他们就在这里。谁也记不清楚最开始为什么而争斗，但是发展到最后，彼此的力量已经是两种极端，就跟光明与黑暗难以同时共存一般。

　　他们的力量就是如此，除非修炼到一个传说中的程度，否则就算是魔族的仙帝遇到佛门的仙帝，一样都会感觉不自在，只有消灭对方才能有安全之感。

　　这一点别说洛尔笃，就连林云杰跟毛毛他们都很诧异，没想到林弘会提出这么一个条件。

　　他们还不知道林弘的意图，所以都在那小心的看着，看林弘到底是什么意思。

　　“呵……”林弘淡淡笑道；“这一点你就别管了，只是看你想不想帮，你想帮就行。”

　　“喝……”洛尔笃无比惊奇道：“还真有不怕死的，你小子是真不知道还假不知道，你修炼佛门功法，让我帮你提升功力。现在是老子能收敛力量了，否则完全释放，你在我身边都会无比痛苦，还想让我帮你提升力量。”

　　“好话不说第二遍，你就说同意还是不同意，其他问题不需要你考虑。”林弘并不像开玩笑，举起杯来，轻轻品了一口。

　　看着林弘无比悠闲又略带神秘的样子，洛尔笃都被弄迷糊了。

　　他想搞什么？

　　“好，你敢死老子我还不敢埋嘛，今天我就帮你这个忙。”洛尔笃可不是被吓唬住的，如果不是有这个原因，他或许还不会答应的这么快，好要多考虑一下，但现在他却想直接看一看，林弘到底想做什么。

　　林弘放下茶杯，笑道：“哈哈……痛快，既然这样，你先给我们讲解一下魔门那个无上天魔身的一些东西，我现在修炼到第六层，你从第五层开始讲到第七层或者第八层应该就可以了。我心里先有个数，了解之后好配合你提升力量。”

　　要是一般情况下，一定会想到这是套取功法，但洛尔笃却并不担心这些。

　　洛尔笃道：“佛门那个狗屁护法金刚变，就是当年从我们魔门得到的，不过是后来利用佛气修炼而已，其他并没什么太大区别。”

　　“那是那个时候的事情了，我就不信没有变化，你也说了，现在佛门跟魔门发展到了两个极端，彼此都用不了对方的东西，告诉我你也不用担心啊！”林弘很赶兴趣的样子。

　　佛门跟魔门的功法，都是出自同源，虽然经历无数年下来，也有许多改变。

　　但彼此之间的改变也都很清楚，因为都是针对对方不断提升，不断改变，现在加上佛气跟魔气之间的对立，已经完全到了对立面。

　　“七层功法而已，老子教给你。”洛尔笃想了想，用手点了点林弘、同意了。

　　洛尔笃说到做到，立刻取出记录魔门无上天魔身五到七层的功法交给林弘：“有不懂的随时问，我倒要看看，你小子能玩出什么花样。”

　　林弘笑了笑没说什么，接过来仙识自己先全部扫一下记下来之后，再交给他们。里边记录的东西并不算太详细，只是无上天魔身的修炼方法，并没有详细的感悟在其中。

　　“师傅，我们要这个有什么用？”等全部看完之后，就连林云杰都摸不到一点头脑，想不明白林弘到底什么意思。

　　“呼……老三，你终于问了，我忍了好久了。就怕问了影响老大或者被他看出来，这个家伙实在太强大了。在他的身边，就算他收敛气势，我们都很是难受。实话说，如果不是有老大在，我早就先躲他远远的了。”毛毛也长出一口气，刚才虽然表面气势上不惧怕，不过心里最是清楚，实力上的差距实在太大。

　　陆刚想了想最后道：“有些奇怪，之前跟善寓他们谈论交谈修炼心得的时候，就发觉我们练的金刚怒其实跟佛门护法金刚变有区别。不过并不太大，现在又了这魔门无上天魔身之后才发现，我们修炼的金刚怒跟这个也有区别，实在太奇怪了，感觉应该越到后来区别越大……”

　　陆刚看向林弘，用询问的目光看向林弘，在这里林弘力量最强，金刚怒修炼的也最深。

　　“老四说的对，这点其实我以前就想到了，现在只不过是确认一下。另外还有一点，我发现我们修炼的力量，其实不止能吸收佛门的佛气，连魔气应该也可以，尤其是到后边，似乎将两种功法融合了一般，这种感觉很明显。跟他们交手之后，这种感觉越来越清晰，所以我怀疑，我们修炼的金刚怒，很可能是有人综合了佛门的护法金刚变跟魔门无上天魔身创造出来的，正因为如此，我才会提出让洛尔笃帮我们提升力量的请求。这个、也算是一举两得吧。”

　　毛毛道：“老大，洛尔笃真的能直接帮我们提升力量吗？”

　　“能，不过也要看我们自己，就跟你在修真界帮一个先天高手，让其成为辟谷期修真者一般，并没什么难度，因为彼此之间力量差距很大，但提升起来的这个人到底是不是真的修真者，就要看他自己了。而我们现在只是需要有洛尔笃这么一个超级高手帮忙，你们之前不是还抱怨，没办法利用八叶佛都修炼嘛，现在不用怕了，有洛尔笃这个超级高手护法，我们可以尽情的修炼。”林弘是早有计划，早有准备。

　　简单跟他们说了一下，林弘这才有看向洛尔笃：“好了，可以开始了。”

　　“小子，说吧，让我怎么帮你。”洛尔笃道：“你应该早就想好了吧。”

　　“自然”林弘并不避讳：“跟你这种大人物合作，不想好了那行，其实也很简单。我们现在的力量，如果启用秘法利用者八叶佛都的佛叶来修炼是很危险的事情，如果你肯帮我们恢复，在关键时候再帮我们一下，那就感激不尽了。”

　　原来如此，洛尔笃差点像拍脑袋，自己怎么没想到，用自己来帮他们压制力量，好让他们能吸收八叶佛都佛叶吸收的巨大力量。好在林弘最后还说了句，最后让他出手帮忙。

　　“你真想好了，如果我出手帮忙，你会死的很惨。”洛尔笃不相信，一个修炼佛门护法金刚变的人，真敢让自己这个魔门之人出手相助。

　　“这是我的问题。”林弘说着，示意他们三人开始，四人毫不客气的开始运转金刚怒内记载的秘法，动用八叶佛都的佛叶开始大量吸收周围天地之间的仙灵之气。

　　这小子还真敢干！一看林弘说干就干，洛尔笃心中也不由得暗自惊叹。

　　原本四人不敢碰触的八叶佛都的佛叶一旦被秘法运转起来，瞬间转化的佛气就已经超过了四人的极限。

　　林弘不管那些，全力吸收强大的佛气，而洛尔笃在摇了摇头之后，也开始动手。身体没有任何变化，双手微微张开，周围多余的佛气全部涌向洛尔笃的体内。

　　如果这要是在其他地方，洛尔笃有许多办法，不论是将这些佛气引走，又或者是击散都可以。但在这八叶佛都，如果他动静太大，或者调用大量魔气的话就会引起别人的注意，那是他不希望的。

　　所以他只能采取最笨、最简单的办法，将佛气吸收进入自己的体内，用自己体内的魔气将其抵消。

　　不过洛尔笃越吸收越感觉不爽，虽然这种量的佛气还伤不到他，但他吸收的是九成，只有一成力量是被林弘他们用到了。

　　“妈的，你小子到底行不行，如果真能行的话，就不用费这么大的功夫了，老子直接帮你们算了。”挺了有一天的时间后，洛尔笃终于忍不住通过仙识询问林弘。

　　“行”林弘就等他这句话呢。

　　“那就简单了。”洛尔笃也一直想弄明白，巨大的手掌虚空一点，手指直接点在林弘的头顶。

　　“轰……”一股强大的魔气瞬间蔓延至林弘全身。

　　没有排斥，果然跟自己想的一样，林弘在这一瞬间，唯一的一点点担心也没有，他毫不客气的引动洛尔笃的力量将快速运转的佛叶停了下来。洛尔笃虽然强，但林弘这次早就想好了，一旦没有问题，那这次一定要让洛尔笃多出点血，这种机会可不容易在找到。


第二百六十五章 大罗金仙

　　毛毛、林云杰、陆刚他们三人不用林弘教，他们也会这么做。

　　不过对洛尔笃来说，他们借助自己的力量提升力量，他感觉并不太大。比刚才帮他们抵挡佛气还要轻松许多，只是他的心中充满了震惊。

　　这些人明明修炼的是佛门护法金刚变，体内充斥着佛气，但奇怪的是、他们竟然还能利用自己的魔气修炼。正常来说，体内充斥着佛气的修炼者，一旦有魔气进入体内，就如同世俗界普通人有空气进入血液中一般。

　　量少一些还可以慢慢消化抵消，如果量大，那就是死路一条。

　　“这几个小家伙……修炼的到底是什么？”洛尔笃也终于忍不住好奇，他的魔气笼罩着林弘他们四人，心意一动，立刻开始查探他们体内的情况。

　　“嘭……”在洛尔笃看来很简单的事情，他的仙识刚一接触到林弘他们，竟然立刻被另外一股仙识阻挡。

　　虽然这股仙识不是很强，但反应却快捷无比。

　　“洛尔笃，这怎么说你也是魔门中的超级强者，趁我们修炼做这种事情，不好吧。”林弘的声音在洛尔笃的脑海中响起。

　　“哈哈……”洛尔笃也通过仙识跟林弘交流，大笑道：“异数、果然是个异数，竟然能察觉到我的仙识，如果不是现在知道你的力量是货真价实的金仙巅峰，我还真以为你是佛门特意培养出来暗算我的强者呢。”

　　笑过之后，洛尔笃语气一变，很是严肃道：“其他的事情我或许可以不管，但佛、魔争斗无数岁月，如今你竟然能做到佛魔两气共存，这种事情我必须要关，事关……”

　　“别跟我说那些大道理，想知道什么、没问题，行！不过那也得等我救完我徒弟之后再说，救不回我徒弟，什么都免谈。所以你现在最好也全力以赴帮忙，这样事成了什么都好说。”林弘早就知道会如此，这个是他早就想好的另一筹码。

　　这个筹码对洛尔笃有用，如果在必要的时候，对明朽他们也会很有用。

　　“我怕你小子倒时候没命回来”

　　“放心，你死我都不会死的。”

　　“说出来，我可以带你们去魔都，由我跟魔王以及魔门几十位强者布大阵，利用魔门秘法不惜损耗，可以直接将你们提升到大罗金仙中期，甚至能很快让你们达到大罗金仙后期境界，如何？”洛尔笃看准林弘现在很需要力量，继续提升力量，立刻开出一个天价条件。

　　不止如此，稍微停顿了一下又道：“非但如此，我还可以给你保证，送你一把真正的神器。”

　　神器在地仙界也是有数的，只有四方势力最顶尖的存在拥有，一般很少动用、普通大罗金仙也不可能得到。

　　“没兴趣，我们之间的交易是我决定的，其他的交易我现在不想做。靠别人提升力量，我没兴趣。”

　　“你现在不是靠我在提升力量吗？”

　　“这你可就说错了”林弘很是自信道：“外力怎样借助我决定，你就跟那佛叶一样，工具。”

　　“哼……”

　　“别哼了，你现在不可能跟我翻脸的，好了，我没时间再跟你废话了，我要修炼了，你最好不要试图查探什么，否则翻脸对大家都不好。”林弘做了这么多，就是为了取得主控权，拥有最大的控制权，如今、他已经达到了目的。

　　不再去理会被自己顶得无比郁闷的洛尔笃，林弘开始全身心的修炼。

　　……

　　在林弘他们住处外边，了一再次过来查看。五个月前的那次佛叶突然被启动，庞大的佛气涌入林弘他们这里，在整个八叶佛都都引起轰动。

　　在八叶佛都的人不像五叶佛都那些人那么弱，强者很多。

　　对于利用佛叶修炼这个事情有很多人知道，都纷纷在猜测，有什么大人物来到了了一将军府。

　　而了一则第一时间赶了过来，他怎么都不敢相信，林弘竟然能借助八叶佛都的佛叶来修炼，他的力量怎么做到的？

　　了一最担心的就是林弘的安全，他这样很危险的，但很快就停了下来。随后也没有任何消息，林弘他们一直在闭关，他待了两天看林弘他们没人出来，也只能先离开。

　　随后每隔一个月他都会过来，同时也让善普每天都将情况汇报他，虽然这五个月每天情况都一样，但他一直在坚持着。

　　“有消息没有？”了一再次赶过来看看，虽然明知道一有消息善普立刻会通知他，但不过来看看心里总不踏实。

　　善普见礼之后，摇了摇头：“还是如此，看来还在闭关之中，不过这五个月来一直没有一点佛气波动，奇怪。”

　　“不出人意料才奇怪呢”了一随口说了一句，看了看里边，提升善普道：“随时注意情况，现在周围的线路基本已经打通，从九叶佛都过来的人再有半年应该也能过来，如果一旦能联系上林先生，必须立刻通知我，不能再让他们继续修炼，就说九叶佛都内有人正在等着他们。”

　　“是”

　　……

　　五个月的时间转眼过去，其实林弘只用了三个半月就已经突破了金仙的瓶颈，达到了大罗金仙初期。后边他一边稳固金刚怒第七层，一边借助洛尔笃的力量修炼自己的上玄剑气。

　　因为金刚怒跟精神力不断的提升，上玄剑气本身也早已经要突破，如今稍微一推动，用了不到一个月就达到了上玄剑气第十八层。

　　随后又用了近一个月的时间将力量融合，熟悉。

　　其他人都有提升，都在原来的基础上提升了一个层次，其中林云杰的速度应该算是最快，因为他之前力量最低。但这次借助魔气修炼金刚怒，然后接住金刚怒转化的力量修炼林家功法。

　　这个方法效果非常明显，让他的力量也达到了金仙，虽然比陆刚跟毛毛他们还弱了一些，但这次修炼进步速度他是最快的。

　　就算不用仙识查探，洛尔笃也能感受到这近半年来他们四人的变化，尤其林弘后期对力量的需要，让洛尔笃都大吃一惊。洛尔笃心说，如果这小子再这么修炼个几年，自己恐怕都会元气大伤。

　　好在林弘也没有这个打算，在第七个月的时候，林弘最先停了下来。

　　毛毛他们在随后的两个月里也都停了下来，最后是林云杰，这次修炼用时不到一年，但却是众人提升速度最快的一次。

　　当他们修炼结束，洛尔笃无比惊奇道：“竟然有你们这么修炼的，如果让地仙界的人知道，不到一年的时间里，都可以提升这么多的话，不知有多少所谓的天才要羞愧而死。”

　　能来到地仙界的，都是下界最精英的，因为各种机遇跟个人天份原因，地仙界永远不缺少奇迹。各种各样的修炼记录，战斗记录都经常被人刷新。

　　但却从来没有人，还是一个小集体，在一年之内能有如此提升速度。尤其是林弘、竟然跨越了最大的屏障，达到了大罗金仙境界。

　　“我们能有这点成绩，还不都得感谢你洛尔笃。”林弘直接推到他身上。

　　洛尔笃点了点林弘：“我现在算是发现了，你小子坏透了，坏到了极限了，所以你看起来就跟好人一样。虽然你们借助我的力量修炼，但我很清楚，这绝对不足以说明什么，更不是你突破大罗金仙的原因，也不是他们都能提升一个级别的原因。”

　　林弘笑着起身，动了动身体。

　　“你就别再打其他注意了，在我这里你问不出什么来的，我现在就准备出去，应该很快就要赶去九叶佛都了，如果你有兴趣跟着一起去的话……”林弘笑看着洛尔笃。

　　“小子，拿着这个，如果救不了人自己又陷进去，就将这个捏碎。”洛尔笃扔给林弘一块特殊炼制过的仙石，下一瞬间，周围空间一阵波动，林弘他们已经重新回到正常房间内，洛尔笃也已经消失了踪迹。

　　“老大，太好了，原来……”毛毛看到洛尔笃离开，兴奋的就要说。

　　林弘一抬手，制止他说下去，通过仙识道：“这个事情必须记住，不许从口中说出来，只能我们自己人通过仙识之间沟通。我们修炼的金刚怒结合了佛气跟魔气修炼后，会产生如此大的异变，会产生如此效果，绝对不能让任何人知道，不论是佛门、魔门甚至仙境跟妖族的人，任何人都不能让他们知道。”


第二百六十六章 明朽首徒

　　“嗯，知道了”三人都连忙答应，也都知此事非同寻常，不敢再多言。

　　虽然洛尔笃离开，但林弘也不敢大意，见他们三人能明白自己的意思，也就不再多说其他。

　　“走吧，我们闭关修炼了这么长时间，该来的应该也都来了。”林弘领着三人走了出去。

　　“啊……还是外边的光线好，闭关修炼时间长了真是不爽。”门一打开，毛毛很是舒服的活动着身体。

　　出来了！一直在门派等待的善普心中一阵狂喜，这些人每次总会带来无限的惊喜，原来还有一丝怀疑，后来他们调动八叶佛叶修炼，还有见到了一将军的紧张的样子，善普再无半点怀疑。

　　“恭喜林大人出关，善普在此等候、随时听您差遣。”善普立刻上前，躬身行礼。善普上来行礼，周围众多亲卫队的士兵跟一些专门派来保护林弘的高手也都纷纷行礼。

　　此时林弘住处周围已经是最高警戒状态，一来是了一深知林弘不能有失，二来也是一种态度跟表现的方式。

　　善普刚上来见礼，还没等林弘说什么呢，了一已经赶来，这点距离对他来说几乎可以无视。

　　“拜见将军”善普等人又急忙向了一行礼。

　　了一摆了摆手，示意他们可以离开。随后笑着上前，因为林弘并没有特意控制，所以他立刻看出林弘已经达到大罗金仙，虽然还只是初期，但也足以让人震惊。

　　从最初知道消息的时候到现在，这才多久。

　　“恭喜、恭喜，林师弟果然天赋过人，看来咱们佛门修炼记录又将会被你改写。”了一亲切的上前来：“你都不知道，自从你闭关之后，明朽师伯跟师尊都多次问及过你，而且明朽师伯的首徒了如大人就要过来接您，现在好了，一切都来得及。”

　　林师弟，称呼都变了，林弘心里淡淡一笑也不去提及，就装作不知道。不过听了一提到这个了如的时候，神情好像有些紧张。

　　林弘笑着道：“明朽首徒了如，很厉害吧？”

　　了一显然也明白林弘为何有此一问，却也不避讳：“了如大人掌管刑罚之事，负责监督下方所有违规之事，是了一的顶头上司，这个脾气有些……呵呵，所以林师弟能提早出关是最好不过的事情。”

　　“了一，我可都听到了……轰……”随着一声巨大的轰鸣，林弘他们闭关所在跟周围的房屋尽数坍塌，整个将军府瞬间又三分之一坍塌，如同大地震一般。

　　“谁……”

　　“何人放肆……”

　　善普跟了一将军府内的众多高手立刻围了上来，各种法宝纷纷运转，强大的阵势瞬间将周围笼罩。

　　“住手……”听到刚才的声音，了一脸色大变，急忙阻止手下之人。

　　就在此时，只见一大和尚，手中拄着禅杖、脖子上挂着佛珠，十几米巨大的身高，虎步迈动周围空间一阵晃动，他已经出现在众人面前。了一勉强感觉到一点，林弘凭借强大的仙意，对刚才的情况一览无遗。

　　此人应该就是了如，刚才他已经出现在千米之外的将军府内，听到了了一的话，他的禅杖重重的在地上一墩，就产生了如同超级地震一般的效果。

　　虽然这下非常狠辣，可就连林弘都不由得佩服他的厉害，如此巨大的力量只是将所有房屋设施震毁，人员无一受伤。

　　“了一见过了如尊者”了如、佛门尊者、能在佛门拥有尊者封号之人，整个佛门不超过二十人。

　　“了一，你胆子大了，背后说起我坏话来了。”了如巨大的身体，给众人无比的压力。

　　他这种变化，绝对不是那种简单的金刚变变身那么简单，林弘可以感受到，了如这种情况跟洛尔笃很像。他们应该都是修炼到了一定层次，才会如此。

　　了一苦着脸：“你是了一的最尊敬的大师兄，还是了一的顶头上司，又是我佛门人人尊敬的尊者，就算给了一一百个胆子我也不敢在背后说您坏话啊。我只是想跟林师弟说，尊者是真性情之人而已，林师弟，赶快过来见过了如大师兄。”

　　了一显然非常畏惧了如，虽然应对也不错，却不敢正面再跟了如谈下去。简单说了两句，急忙将林弘拉了过来。

　　“轰……”了如身高十几米，拿着的禅杖也跟着他一般高达，向下一墩，再次将了一将军府毁掉三分之一：“少跟我打马虎眼，我问你话呢。”

　　“何必这么激动，搞得乌烟瘴气的。”林弘看着了如：“他只是回答我的问题，实话实说而已，看来你的脾气还真是……很坏，不是一般的坏。”

　　糟了！

　　了一心中一惊，了如的脾气火爆异常，就算在九叶佛都也没有几个惹得起他，能惹得起他的几个也不远惹他。

　　现在被林弘直接说成脾气坏，这下事情可麻烦了。

　　“没大没小，我什么时候问你话了，见了本尊连声师兄也不叫。”了如怒目圆睁，怒视林弘。

　　林弘很是淡定的看着他：“这话要看怎么说了，师傅说我跟他有三世师徒之缘，说我三世前就应该是他的徒弟，只是那个时候他刚修炼不久，自保都有问题，所以一直拖到后来才找到了我。如果这样算起来，我应该是你师兄才对。”

　　“……我师兄……”了如愣在那里，瞪着林弘。

　　明鉴早死，所以林弘是需要什么说什么，随口就来，而且说得还跟真事一样。

　　“对啊”林弘点了点头：“快点，快叫师兄。”

　　“我叫你个大头鬼……”了如也分辨不出来林弘说的是真是假，不过他根本不求证，手中禅杖如同擎天巨柱一般直接点向林弘。

　　“你们别动，我陪他玩玩。”林弘早在出头的时候就已经有了准备，什么样人该怎样应付他心里早就有数。面对了如这样的人，如果不想老老实实听他的话，那就要动用自己的拳头了。

　　不过林弘也知道，自己刚刚达到大罗金仙境界，这了如应该是大罗金仙后期，彼此之间的差距巨大。不过好在自己上玄剑气跟精神力都有所突破，加上金刚怒，一战之力还是有的。

　　“轰……”就在了如的禅杖轰中林弘的瞬间，林弘突然加速，一个之字形已经闪开。

　　“没大没小，今天我就教训教训你……”了如巨大手掌随后扫了过来，如此巨大的身躯，巨大的手掌超速拍了过来，没有一点声音，甚至没有巨快速度产生的一点变化。

　　周围的空间没有受到一点影响，异常的变态。

　　“靠……轰……”林弘骂了一声，身形瞬间变大，金刚怒第七层，比了如高了十倍以上的巨大身躯，在了如这一巴掌之下直接飞了出去。

　　“嗖……”一道剑气，直射了如的双眼，了如禅杖一转动正好挡在眼前。

　　了如也感觉禅杖被震得一阵晃动，随后头顶之上闪雷轰下。

　　了如不躲不避，任凭这闪雷轰在身上，还很是舒服的样子。

　　真是他吗的变态，林弘被震飞出去，不过了如面对自己攻击的情况他还是很清楚的，看来单一的手法攻击，连伤到他的机会都没有，只能三种力量合击了。

　　下一瞬间，了如迈步之间，如同散步一般，已经追上了飞出去几十里的林弘。

　　“我就带师叔好好管管你……”了如的禅杖在前面轰来，但林弘却清晰的感觉到，这一下是奔着自己的屁股来的。

　　“你有那个能耐再说！”林弘可不惧，巨大的身体瞬间人剑合一。

　　将上玄剑气第十八层的剑法发挥到极致，而且借助了古一哲传授的空间知识，以金刚怒作为后盾。

　　“轰……”在了如完全没想到的情况下，林弘瞬间冲到他的身前，剑气直接轰在了如的胸口。

　　以了如的身体，依旧被林弘将胸口轰得凹陷下去一些，整个人也直接被轰飞回去。

　　了一都看傻眼了，林弘被轰飞出去，随后竟然犹如一把巨剑一般讲了如轰飞回去，不过接下来林弘又再次被轰飞回去。两人犹如两道流星一般，在他们上空来回飞着。

　　“我们走吧。”林云杰起身。

　　毛毛道：“我们去那？”

　　林云杰道：“九叶佛都”

　　“那老大……”

　　“不会有事的，刚才师傅再被了如愤怒爆发击伤之后逃走的方向就是九叶佛都，他们肯定向九叶佛都的方向追打。”林云杰道：“我们现在只要全速赶往九叶佛都就行。”

　　“哦”陆刚点了点头，不过还是有些担心道：“三师兄，那你说师父会不会有危险？”

　　“不会的，最多……也就是受伤。而且……刚才的情形你们也看到了，那了如虽然厉害，但师父也不是没有反抗之力，何况师傅最擅长运动战，我敢保证，最后郁闷的人绝对不是师傅。”

　　“哈哈……”毛毛开心的笑道：“那是当然了，也不看看那是谁老大。”

　　了如跟林弘打着离开，虽然他们在将军府上空只是交战了几次，瞬间的事情，但威力也是相当巨大。而且之前了如已经来了几下，此刻的将军府已经彻底成为废墟。

　　将军府中的人都飞在半空中，不知所措的看着了一。

　　当林云杰他们也离开后，了一苦笑着摇了摇头，随后看到周围人都在看着他。

　　“都傻在那里看什么看，不知道做事嘛，有事情的人暂时到西郊宅子办公，其他人迅速帮忙收拾这里，调人过来，半年之后必须给我重新建造好。”

　　……

　　善寓此时正带着一个中队的人赶往七叶佛都，虽然不是主管，不过毕竟也被升为大队长，加上在八叶佛都内得到的赏赐，自己再有百年绝对能再提升，以后就可以稳稳的当自己的大队长。

　　这次善普还真帮忙，帮自己选择了一个最深位置的七叶佛都，除非整个了一八叶佛都都被占领，否则战火不会波及到那里。

　　“轰……”善寓走了五个月，就在还有几天就要到达目的地的时候，他所乘坐的莲舟直接被人轰开。

　　“怎么回事？”正在畅想没好未来的善寓被吓了一跳，当他抬头看的时候，周围三道人影迅速飞动，手下人一个接一个被杀掉。

　　只有三个人，三个人用了不到一刻钟的时间，就将他一个中队的人全部屠杀。

　　善寓力量比手下中好几个人都弱上一些，他连反抗的机会都没有就被抓住。

　　“你们是……是……谁……”善寓的身体也已经被毁，元神被人抓在手中，想死都不能，痛苦的喊着。

　　“你没资格问……嘭！”说着，直接毁掉了善寓的元神，转头看了看另外两人：“这个人力量实在太脆弱，想了解他之前的事情很简单，有关林弘的所有事情已经全部了解。这个林弘是明鉴的徒弟，前段时间果然动用过八叶佛都的佛叶修炼，我看我们有必要去一趟八叶佛都。”

　　“也好，现在他们打得正欢，只是还不够精彩。上边让我们彻底了解这个林弘，现在他马上就要去九叶佛都，如果到那里会比较麻烦一些。不过现在上边还没具体命令，我们也不能提早对他下手，只是让收集资料，既然如此，那就顺便活动活动。”

　　“杀了了一，一定很热闹。”

　　“哈哈，对，越热闹越好。这地仙界太无聊了，佛门跟魔门打得也不过瘾，我们给他们加把火。”

　　三人你一言我一语的，几句话之后，已经如闪电一般消失在原地，目标，了一八叶佛都。


第二百六十七章 死城（上）

　　“将军，人员并无任何伤亡，其他损失……”在了一另一处私人府邸，善普正要将刚刚统计上来的数据汇报给了一。

　　“算了”了一摆了摆手道：“了如尊者虽然性格火烈，但绝不是那种轻易伤害人性命的人，没有伤亡很正常。至于其他损失你统计一下就行了，我现在不想知道这些，我一会要见其他几个大队长，布置对魔门作战之事，现在有个任务要交给你。”

　　一听将军如此郑重其事的跟自己说，善普身体一立，极其精神。

　　“请将军下令”

　　“我准备了一些东西，你带人护送去九叶佛都，这上边都有记载该如何分配，你记下来之后将其销毁。”了一将一块影像仙石扔给善普。

　　九叶佛都！！让自己去，善普以前也跟了一将军去过九叶佛都，不过自己还从来没单独办过这种事情。

　　“是”善普立刻将这影像仙石上的事情都记下来，然后在了一将军面前将其毁掉。

　　了一吩咐道：“除了这上边所说，记住留意林弘进入九叶佛都之后的事情，我们跟他有了交往，到何时的时候该怎么做你自己看着办，如果有需要你可以在九叶佛都之内多待些日子。如果这次的事情办得好，以后你就可以长留九叶佛都，代办我了一八叶佛都所有事物。”

　　这……这是真的吗？善普简直不敢相信这是真的，一旦进入九叶佛都，自己的修为也有机会再进一步。

　　善普立刻跪下：“善普一切以将军将令是从。”

　　“很好，去吧，尽快赶去。”佛门之中也是争斗无数，能人辈出，而能当上八叶佛都将军的就那么几十位。要想维持住自己的地位，除了要有力量，在上边的活动也很重要。

　　了一不可能自己亲自在九叶佛都内做这些事情，总要找一个人去办。善普明白，这次自己能不能留下来，关键还是要看林弘。

　　林弘如果在九叶佛都内风生水起，自己凭借跟他先认识、更容易沟通的优先条件，就可以留在九叶佛都。

　　否则……

　　……

　　“林弘……轰轰……”了如手持禅杖，一路追着林弘，火气上涌、强大的力量毫不去顾及的外泄释放。

　　低空飞动之时，下方不论是山石早木，都如同被轰击了一般，在他飞过的几百米范围内都成碎末。

　　好在此处是狂野，最多也就是一些野兽。一些散修之人，远远的感受到他们的力量，都赶紧避开。

　　“了如尊者，他这是怎么了，他在追的是什么人？”

　　“好像是他的敌人，难道是魔门中人。”

　　“什么大人物，能将了如尊者惹得如此愤怒？”

　　……

　　偶尔路过一些有人聚集的地方，都纷纷在议论，了如在佛门是众人皆知，所有人都在猜测，能让了如如此愤怒追逐的对手倒地是什么人。

　　“林弘，有种你给我停下来，你要是能接老子十招，我今天就放过你。”

　　“哈哈……”林弘快速闪避之间，大笑道：“这种话你都好意思说出来，现在我力量比你弱，但我却有速度的优势，我不利用自己的优势，我有毛病啊。”

　　“速度……”了如愤怒道：“狗屁速度，咱们力量差距这么巨大，就算你修炼那个上玄剑气，还有你这天生雷体，加上你修炼了佛门的护法金刚变，还能将这三种力量完美的融合，将力量提升十倍还不止，跟我差距也一样巨大。这种力量上的差距，已经不是简单的技巧能弥补的，况且老子我的技巧也不差，都是生死之间锻炼出来的。所以你的速度不可能比我强，别以为我看不出来，你这是古一哲的空间之法。”

　　两人从了一八叶佛都一直打出来，最开始林弘也抓机会攻击了如。

　　后来了如暴怒，也使出种种手段，正如了如自己所说的。他的战斗技能不比什么人差太多，力量上又比林弘强了许多，所以林弘也有几次很危险。

　　后来林弘干脆减少攻击，凭借速度跟空间之法，一路赶向九叶佛都。

　　“不会吧”林弘吃惊道：“古师叔竟然这么有名气，你也知道？”

　　了如在来之前，已经得到了林弘的资料，还见过他师傅明朽。

　　知道林弘跟古一哲的关系，了如道：“在地仙界，他可是大大有名，不论是妖族还是佛门又或者魔门跟仙境，那里隐秘他往哪里钻，虽然不偷什么东西，却一样让人不舒服。还跟一些人发生矛盾，总之，他是个不受欢迎的人。”

　　汗！古师叔名声还真不好。

　　“了如，这样追有意思嘛，我现在是打不过你，不过你也追不上我。”

　　“哈哈……”这次轮到了如大笑了：“追不上就追不上，反正就是追上了我也不能杀你，师傅他们要见你，我还得将你带到九叶佛都。现在这样更过瘾，将你追得乱窜，我心里很开心。”

　　“靠，什么怪癖”林弘骂了一句，也不敢太过分神。

　　这了如力量强大，速度惊人，要不是对古一哲的空间之法领会越来越深刻，恐怕早就被追上了。现在虽然能保持距离，但也只能是如此，稍微松懈就会被了如来一下。

　　现在了如已经知道了林弘防御力的强悍，攻击的时候可比最开始重了许多。

　　两人就这样，全速冲向九叶佛都。

　　……

　　“嗖……嗖……嗖……”三道光芒，三个人已经落在了八叶佛都之内。

　　这三人正是杀了善寓，刚刚赶到了一八叶佛都的三人。

　　“大师兄，多少年没活动了，这次正好玩个痛快。”三个人中，个子最高的一个向中间站着的人说着。

　　另外一边的人道：“三师弟说的对，大师兄，我们可不能给师傅丢脸，如果他们那两队人出手闹出大动静，我们再出手恐怕就要受影响了。虽然这佛门没什么太厉害的，不过像明朽那种老东西，还有了如他们也都挺麻烦的。”

　　“嗯”中间那个大师兄点了点头：“那你们两个就动作快点，我出手先困住这个八叶佛都，你们动手一个不留，然后我们直接杀到魔门那边，继续杀个痛快。”

　　他们落在的地方正是城防护卫军处，周围正有一队护卫队的人走过，听到他们的对话都愣在那里。

　　“大胆，你们什么人？”

　　“肯定不是好东西，先将他们拿下。”

　　“滚……”那个二师兄一抬手，强大的力量直接将一小队人全部绞碎，诡异的力量继续冲击，其他几队遇到的士兵也都被杀死。

　　“不好了，有人来袭击”周围看到的人立刻大喊，这种情况显然立刻有人通报。

　　周围立刻有人赶过来，正规军也都纷纷冲了过来。

　　“你们两个动手”那个大师兄说着，眼中寒光一闪，双手向空中一擎。

　　“轰……”一股暗金色的力量直接从内部冲破了八叶佛都的防护，瞬间破掉八叶佛都的防御，随后力量如同一个巨大的罩子一般，将整个八叶佛都罩入其中。

　　“不好……”正在开会的了一猛的站了起来，这八叶佛都是他的领地，这里有什么变化他最清楚。

　　他自己也是超级高手，现在突然被隔绝，跟外界联系不上。

　　“立刻着急人手，准备迎敌……”了一已经直接飞了出去。

　　当那个大师兄出手将整个八叶佛都笼罩之后，里边的情况就再没有人清楚。

　　善普刚刚出了八叶佛都，他是最先发现八叶佛都出事的，因为他正在跟八叶佛都内几个朋友通过传信仙石沟通着。结果突然短了，他们离开的不远，还没超出范围，善普仙识立刻查探八叶佛都，想联系上，结果还是联系不上。

　　善普敏锐的感觉事情不对，联系了一也联系不上，赶到八叶佛都之外，派人进去能进去，但以进入就再无音讯。

　　这个时候善普并没有冲动冲进去，而是选择立刻通知上边。

　　……

　　“什么，回去，出事了……好，我这就带这小子回去。”正在追赶林弘的了如突然接到命令，突然控制住身形。

　　“林弘，了一八叶佛都出事了，我现在必须立刻回去，情况有些不对，你跟着我。”了如没有废话，转身全速向回赶去。

　　整个佛都出事？能有什么事情，难道魔门袭击，不可能啊！

　　林弘也想不明白，也随了如赶回去。


第二百六十八章 死城（下）

　　“喂、大和尚，了一那边出什么事了？”虽然了如先转身飞回，不过林弘速度上多少占据一些优势，很容易就追了上来。

　　刚才虽然追的凶，不过了如自己也都说了那种话，林弘自然不用担心他会再动手。

　　“了一那边全部被人隔断，里边的消息传不出来，只能进不能出，恐怕要出大事。”

　　大事，看了如的表情那么严肃，难道……

　　“以前有过这种事情？”

　　“八叶佛都一般人毁不掉，但……”了如沉声道：“曾经有过三天之内，六个八叶佛都内的人全部被人杀掉，状况就跟现在一样，只是那次还是万年之前的事情。”

　　八叶佛都的人都被杀掉！林弘倒吸一口凉气，这是何等恐怖的事情，整个八叶佛都之巨大，虽然没办法跟仙境那三座庞大的城市相比，但从人数上就比整个修真界都多。

　　这还不算，正规军、像了一那个级别的高手也很多，能将八叶佛都灭掉，太恐怖了。

　　……

　　“来了，终于来了……”善普看到了如跟林弘返回，一直不安的心终于平静了一些。

　　了如是佛门有数的强者之一，有他在，应该没什么问题了。

　　“善普见过……”见到了如跟林弘赶来，善普急忙上前见礼。

　　了如眼睛望着远处的八叶佛都，不耐烦道：“废话少说，说有用的，现在情况如何？”

　　善普神情黯淡：“我已经陆续派了十组人，每隔两个时辰进去查探一下，但一直没有任何消息，估计里边……”

　　善普欲言又止，虽然当年的事情在一定范围内控制住，但知道的人也不少。善普作为了一的亲卫队长，本身实力也不俗，这些事情多多少少也知道一些。

　　“好了，你们继续在这里等候其他地方赶来的人，你现在就是临时中转负责人。”了如说着，将自己专用的传信仙石扔给善普：“我已经解除上边的禁止，一会自然会有人跟你联系，你随时将这里的情况如实的汇报，有人来了问你什么你就说什么。如果有危险你就向后退，你的修为虽然弱了点，不过这里是你的地盘你也熟悉，小心点保命还可以。”

　　了如说完，直接冲向了如八叶佛都。

　　“你跟来做什么，我可没办法照顾你。”了如发现林弘跟来，皱着眉头毫不客气的呵斥。

　　“呵呵……”林弘笑道：“你照顾我，这句话我说还差不多。”

　　“别以为你跟古一哲学了一点皮毛，力量还行，有点特殊的本领就行了。如果真的战斗起来，对方一旦比我还强一些，或者有办法影响到你的空间之法，你能抵挡得住几下。”了如自然明白林弘的意思，不过他也有他的想法。

　　林弘不急不慢道：“如果身后有猛兽，你无需跑得过猛兽，你只需要跑得过你的同伴就行了。”

　　嗯……

　　了如闷嗯了一声，最终没再多说其他话，不去理会林弘，全部精力都放到了了一八叶佛都之内。

　　……

　　此时，八叶佛都内。

　　“大师兄、二师兄、来了两个人，了如跟……一个没有记录的人，应该是他的手下，力量只是大罗金仙初期。”

　　“来的好，杀了他……”

　　“不行，没时间了，这个了如比较难缠，而且周围还有不少军队赶过来。最重要的是……哼，刚才明朽那老东西已经借助九叶佛都内专门设置的连接装置查探过这里，而且一直在留意。一旦没有我的控制，我们被他留意上再想脱身就很麻烦，撤。”那个一直站在那里不动，阻挡了所有人冲出去的大师兄此时突然开口。

　　“是”

　　说着话，三人身形一动，已经隐藏在城市之中。

　　……

　　“这……混蛋……”一进入了一八叶佛都内，了如看到眼前的景象，彻底暴怒。

　　“轰……”禅杖之下，周围几公里的地面全部裂开。

　　无数尸体全部被吸入其中，虽然如此，但战斗的景象依然清晰可见。

　　进入里边，仙识瞬间就能笼罩整个八叶佛都，整个八叶佛都之内竟然没有一个活着的，而且死的都很惨，甚至没有一个尸体是完整的。一些弱的，直接被强大的招数轰击成碎渣。

　　就算经常上阵杀敌的人，见过各种场景，见过死人。可当有数以千万计的人，都同时死去，而且死得都无比凄惨，那种震撼非一般人所能承受。

　　“是谁，给老子滚出来……”了如怒喝之声响彻八叶佛都。

　　了如看似愤怒的怒吼，在八叶佛都飞动之中，禅杖不断的轰击着。

　　但跟在身后的林弘却无比冷静的看待着这一切，他心中也震撼，但他在第一时间将自己的愤怒压制住。让自己变成陌生人、甚至冷漠的人，冷静的看待这一切。

　　所以他看到的了如，并非真的被愤怒冲昏头脑，而是在暴怒中冷静的在寻找查探，同时也是在让死者安息的一种做法。

　　他每次轰击出来的裂缝，就会将周围的死者碎渣尸体以及其他一些被毁坏的物品全部吸入其中。

　　嗯，看来他的判断跟自己差不多，他也怀疑下手之人并没有离开。

　　就在此时，林弘仙意突然感觉到，笼罩在八叶佛都上空的那股特殊阵法力量消散。

　　“大师兄，看来这个了如还有点头脑，他是想试探查找我们。”

　　“哼，查我们，有大师兄主持阵法，二师兄跟我同时辅助，除非是仙帝，否则就算是明朽也未必能发现得了我们，何况他。”

　　就在林弘他们身后千米的高空之处，那三个屠杀了整个了一八叶佛都的人正手捏发觉，三人周围一股力量旋绕，将三人变得透明一般。他们能看到了如，但了如却难以发现得了他们。

　　不过可以看得出来，他们运转这个阵势的同时，也需要自身强大的力量运转，否则这种方法偷袭，乃是最佳之法。

　　而且从他们跟了如保持一定距离上来看，他们这招隐藏之术，也受距离影响。

　　“走吧，趁这里的消息没传出去之前，先到魔门那边动手，佛门这边明朽既然能有办法监控其他八叶佛都，我们再动手恐怕已经不再可能。”那个大师兄开口，三人速度并不快的离开。

　　他们施展这一招的同时，速度并不是很快，就如同一个金仙正常飞行的速度一般。

　　“原来你们在这里……”他们三人这一动，林弘心中冷冷一笑，终于发现他们了。

　　在进入这了一八叶佛都之内后，林弘就已经将自己的仙意提升到巅峰状态，以他现在的力量，仙意强度又有增加。全力注意之下，周围任何细微变化，甚至不少夹层空间中的变化都在他的仙意掌控之下。

　　这种感觉非常奇妙，就如一个大人俯视看孩童的世界，一切尽在眼中，尽在掌控。

　　最初虽然没察觉到有情况，但从理性的分析上，他也不认为那些人会完全离开。从攻击手段来看，不像一个人，至少是两个以上。

　　林弘没有放松警惕，一直注意，当着三人动起来的时候，林弘终于察觉到，很细微、很微弱。

　　如果不是因为这种事情，林弘仙意也不可能瞬间达到这种状态，也很难发现这种细微的变化。就是这周围一些空间力量细微的变化而已，但这已经足够了。

　　“万雷风暴……轰……”林弘先不管他到底是什么情况，有一点希望就要去做，直接来一个万雷风暴，将周围三公里范围全部笼罩。

　　以如今林弘使用万雷风暴的强度，一旦使用，对周围空间都有一定影响，加上他有意为之，如果有人隐藏在其中，就算隐藏在空间夹层之内都要被逼出来。

　　“不好，他怎么发现的”三个人中的三师弟惊呼一声。

　　“准备战斗”那个大师兄大喝一声，也不敢在这种时候强行支撑这个特殊的阵法。

　　“嘭……”三人迅速分开。

　　“嘭……嘭……嘭……”三人分开，三个方向分别撞在了万雷风暴上，林弘的万雷风暴虽然强，但这三人更强悍，直接撞了出来，而且没有一点事的样子，一个个都惊奇的看着林弘。

　　“雷术……天生雷体……”那个大师兄自言自语，突然眼睛一闪寒光：“你是林弘”。

　　“终于出来了……”了如没想到林弘能发现他们，不过此时已经不是询问这个的时候了，一切仇恨、一切怨恨此时终于有了发泄之处。

　　“降魔杖……”了如已经将佛门金刚变修炼到第八层，此时全力出手，身体瞬间暴涨，几百米高的身躯，几百米高的巨大禅杖笼罩三人，直接轰了下去。禅杖之上，各种经文闪动旋绕。


第二百六十九章 金蛟剪显威

　　“本来还想放你一次，现在是你们自寻死路。”三人中的二师兄冷笑一声，一把尺子飞出，挡住了了如惊天动地的一击。

　　尺子从这个二师兄手中飞出，只有半米左右，跟了如禅杖相比就如同人与蚂蚁比一般，差距实在太过巨大。

　　对撞的结果却是了如飞了出去，那个二师兄只是闷哼了一声，尺子散发出惊人的蓝色光芒。

　　“好久没遇到像样的对手了，杀那些废物太无聊，我倒要看看你有多难缠。”二师兄说着，身形一动已经追了上去，他本身速度并不是很快，但那尺子如同仙剑一般，涨大了许多飞到他的脚下，瞬间他已经追上了了如。

　　了如战斗经验也无比丰富，人虽然被震飞出去，但下一瞬间已经转攻为守。

　　“抓住他”那个大师兄一指林弘。

　　那个三师弟冲着林弘勾了勾手：“乖乖的自己过来，省得我动手。”

　　刚才三人被自己识破冲出自己万雷风暴的一瞬间，林弘已经看出来，三人中那个大师兄力量最强，也应该是领头管事之人。

　　了如跟那个二师兄拼的一下林弘看来眼里，心中也暗自叫苦。能将八叶佛都在短时间内变成一座死城，这几个人果然都很强悍，看样子随便一个力量都比了如要强上一些。

　　这下有麻烦了，三对二本来就吃亏，对方实力还如此强，现在只能寄希望援兵快点赶来。

　　“你好像忘记了，刚才你是怎么被发现的。你们以前应该也做过这种事情吧，应该还没被发现过，所以还很自信。你们那么自信的东西都被我发现，弄得没走成，还好意思在那里装酷，如果是我的话，早不好意思开口说话了，多丢人！”心中如此盘算，但林弘话语上却绝对不示弱，同时也很平静。

　　那个三师弟被林弘顶得，抬起的手臂停顿在那里，脸上肌肉抽动了几下。

　　“不知死活……”终于憋出一句话，最终这个三师弟还算聪明，没有继续跟林弘动嘴，先动手再说。

　　林弘心中已经有了打算，自然不会跟他们硬拼，身形快速闪到一旁。

　　这个三师弟虽然出手，但却并没有使用武器，或许在他看来，对付林弘这么一个大罗金仙初期的小家伙，根本不用费多大劲。更何况大师兄的命令是抓住他，而不是杀死他。

　　随手点指，剑气纵横，威力比之一般大罗金仙使用那种四五品次神器都要强悍。

　　林弘很狼狈的闪避着，不行的时候就全力阻挡一下，然后被这个三师弟随手点指的剑气轰飞出去。

　　“哈哈……”看到林弘如此狼狈，这个三师弟很是开心：“小子，在这个世界上一切都是要靠实力说话的，没有实力、即便你牙尖嘴利也没有任何用处。本尊现在是不想杀你，否则，哼……”

　　林弘此时要表现出全力以赴、狼狈不堪的样子，自然不能答话。只是在应对的同时，他也在注意了如那边的战况。

　　了如是猛将型选手，战斗力很是凶悍。但他并不是没有头脑，在跟那个二师兄小小尺子碰撞几次都吃亏后，了如也选择了其他攻击，尽量躲避那尺子。

　　“量天尺……你们是什么人？”了如有意想避开这尺子，但这尺子非但防御厉害，攻击也很强。

　　还有许多特殊用处，让了如很是头疼，当接连见识到这尺子几个特殊功用之后，了如终于想起来一个传说中的神器。这应该是在仙界的上品神器，据说应该是在某一位仙帝的手中，威力惊人。

　　地仙界中如果有神器，也都是上古流传，或者从仙界流出来的。很少，很少，而地仙界本身最多只能炼造次神器。

　　在仙界，随便一个大罗金仙都有可能拥有下品神器，像了如他们这么强的，甚至有可能拥有中品神器。至于上品神器，一般只有仙帝才会拥有，因为只有仙帝才能真正发挥出上品神器的威力。

　　这就是区别，在地仙界，就像了如这种地位，使用的也仅仅是二品次神器的禅杖。

　　“量天尺，如果是量天尺，你以为你能挡得住嘛。”二师兄很是不屑的说着。

　　不是量天尺，但这形状以及一些功用，跟记载中仙界的上品神器量天尺很像。不过也对，如果是上品神器威力不会这么弱，那会是……

　　在抵挡的同时，了如灵光一闪，明白了。仿制的！！早就听说，有人见过一些跟传说中有名的上品神器一般的法宝，威力也很强，最差的也是三品次神器级的法宝。

　　原本以为只是传说，没想到是真的，看来是他们出手的时候被人看到，应该就是这些人。

　　要知道，能炼制次神器在地仙界也都不是一般人能做到的。这些人也都很高傲，他们绝对不会去仿制这些传说中的上品神器。

　　更何况还有这么多，能有这种能力，还会如此做的人，在地仙界很难找到。

　　如果从这方面着手，或许……

　　“轰……”因为攻击一直无效，同时又在思考这些人的来历，想查出来。了如一分神，已经被仿制的量天尺击中，巨大的手臂直接被击穿，身体重重的落在了下方。

　　不过他马上振作精神，又跟这个二师兄缠斗起来，虽然这个二师兄力量比他强，想杀他也不是那么容易的。

　　……

　　“你不是很能说嘛，现在怎么不说了，说啊，你倒是说啊……”林弘被打得越来越狼狈，身上也受了几处伤，就如同在大海之中翻腾的小舟，随时都有被淹没的可能。他的样子，让那个三师弟很是痛快。

　　但是在一旁观看的大师兄神情却并没有放轻松，他强大的仙识所能注意的距离非常远。

　　他已经能感受到，有强大的队伍正在赶来。

　　对方没有能与之匹敌的超级强者之时，一般军队对他们这种强者作用不大，可一旦有强者有准备的情况下主持阵法……

　　或许威胁不到他们，但拖延住却是可以做到。

　　再看眼前的情况，这个林弘的表现很诡异，他虽然身上受伤、样子很狼狈，但并没有一丝颓废，甚至隐隐能感觉到一种威胁。

　　“别玩了”感觉有些不好，这个大师兄立刻喝令，两人立刻全力出手。二师兄欲将了如重创，就算杀不死也要重创，而那个三师弟则一定要抓住林弘。

　　“妈的，玩真的了，那么……”看他动真章，林弘也终于出手了。

　　“轰……”直接穿过他的剑气，轰中这个三师弟，好在他的防御铠甲也是四品次神器铠甲，即便如此，也被林弘轰飞出去。

　　随后就是过万的雷球，源源不断的轰击。

　　“啊……”那个三师弟从里边冲了出来，神情也很是狼狈，怒吼一声，一把二品次神器的飞剑直取林弘。

　　林弘速度突然加速，瞬间甩开追赶的飞剑，一剑破空，在那个三师弟有防备的情况下，再次轰中他。两次轰中的都是同一个位置，再次将他轰飞。

　　“你耍我……”身体受了一些震荡不严重，但此时已经明白被林弘戏耍的三师弟非常愤怒。

　　“轰……”回答他的是林弘的上玄剑气，再次以意想不到的角度，瞬间划破虚空一般出现在他面前，轰中他的胸口。

　　在这种强度的连续攻击，还是同一位置的情况下，即便有次神器防御铠甲，这个三师弟也被震得口角流血。他的身体已经受了内伤，而他的精神状态跟表情可以看出来，更严重的是心里的创伤。

　　“三师弟，冷静点，他掌握了一些空间之法。”旁边冷眼旁观的大师兄开口呵斥。

　　他这一说话，让愤怒的三师弟冷静下来，擦干嘴角的血迹。

　　冷笑道：“差点被你设计，不过马上你就会知道，这个代价非常昂贵。”

　　飞剑光芒暴涨，速度加快，而且快速旋转形成一个如同扇面一般的光芒，笼罩林弘。

　　危险……林弘立刻意识到有危险。这次对方速度太快，他刚意识对方的次神剑已经到了眼前。

　　一声龙吟，近郊将的光芒直接将这次神剑的光芒笼罩，瞬间破掉扇面剑光。

　　自力量进入大罗金仙之后，第一次，毫无保留，全力使用金蛟剪一击。效果之强，就连林弘都意想不到，在那个三师弟还没明白怎么回事的情况下，已经将他一分两半，就连他体内的元神都是如此。

　　“金蛟剪不是毁了嘛，怎么可能……”大师兄也没想到瞬间会变成如此，他想出手都来不及，而看到林弘金蛟剪的威势之后，他也没有把握，身形突然一动，已经消失在林弘面前，速度比林弘还快上许多。

　　“大师兄，等等我……”正在跟了如战斗的二师兄也跟着跑掉。

　　这个威力、效果都超出林弘的想象，不过麻烦的事还在后头，全力启动后的金蛟剪、自己该怎么样控制住……


第二百七十章 失控的金蛟剪

　　“走了……”了如看到强敌撤走，总算长出了一口气。

　　在那个仿制量天尺的攻击下，了如也是勉强抵挡，一身是伤。

　　“金蛟剪”此时看到林弘滂湃的气势，耳中满是龙吟之声。了如身体迅速变回十几米高，对他来说最适合的状态，只是有些奇怪的看着林弘。干掉一名强敌，吓退其他两人，但气势还在不断增长。

　　龙吟声不断，金蛟剪内仙气形成的两只蛟龙影像越来越清晰，上下翻腾。

　　周围几千米的空间都被覆盖，而且还在不断的增长，但只是在原地徘徊，并没有继续追敌的意思。

　　此时林弘是有苦自己知，随着力量的增加，他留在金蛟剪内的元神烙印已经跟金蛟剪基本契合，正常情况下的控制也问题不大。可要想全力以赴，那就会失控。

　　此时金蛟剪已经进入失控状态，金蛟剪力量不断膨胀，挤压着林弘，甚至让林弘留在其内的元神烙印都受到影响。如果再这么继续下去，林弘只能丢弃，一旦反噬只有死路一条。

　　“妈的，不会这么倒霉吧，没了金蛟剪，以后战斗的本钱都少了许多。”林弘心中无奈，只能全力以赴镇压金蛟剪，不过刚才为了保证一击必中，用自己全力启动金蛟剪。

　　现在金蛟剪自己又壮大，想再镇压下去就没那么容易了。

　　就在此时，八叶佛都突然发生变化，在那个大师兄的阵法影响已经彻底消失，八叶佛都佛叶重新恢复吸收周围天地之间的仙灵之气。而此时，被吸收的那些仙灵之气快速凝聚，随着大量的仙灵之气凝聚。

　　这些仙灵之气形成一个特殊的阵法，快速运转，随着这个阵法运转，在阵法上空投射出明朽的头像。

　　“看来你这还有点麻烦”明朽说着，嘴里开始念起了谁也听不懂的声音。这些声音带有一种奇异的力量，将整个八叶佛都聚集的仙灵之气全部凝入其中。

　　即便以林弘如今的心境，遇到这种事情也会急、也会乱。

　　当着声音传入耳中，林弘的心神瞬间透彻、明亮。这个作用还远不止如此，他声音的作用对林弘有帮助，但其声音蕴含的绝大部分力量全部作用在失控的金蛟剪上。

　　有了这股力量的压制，金蛟剪立刻难以再快速扩张，失控的金蛟剪如同野兽开始被驯服一般，虽然依旧还在挣扎不受控制，但已经不像最开始那般狂野。

　　好险、刚才差一点，如果这个明朽没有出“口”相助的话，此刻金蛟剪恐怕已经彻底失控。

　　就算强如明朽这个级别的，也不可能真正发挥出金蛟剪的威力，毕竟金蛟剪跟量天尺都属于仙帝使用的物品。所以此刻的失控也并不强烈，否则就算明朽本人在这里也没有任何作用。

　　金蛟剪在明朽犹如梵音一般的声音中渐渐安静下来，林弘随后迅速控制住金蛟剪，将其收了起来。

　　“我们又见面了，先说声谢谢。”想起当初见到明朽，那个时候还是在修真界，明朽跟洛尔笃横空而出。两人的强悍让绝大多数修真界的人都感到颤栗，那次他们带走了霍雪淼。

　　明朽在八叶佛都上空凝聚出来的巨大头像，露出很是赞叹的表情：“是啊，又见面了。你不必跟我说谢谢，应该说谢谢的人是我，这些家伙之前做了那么多次，以前连他们是谁都不知道，这次不但发现了他们，还斩杀了一人，说谢谢的应该是我。”

　　“算算，这才多久的时间，你竟然已经成长到现在这种地步，真是让人吃惊。就算不使用金蛟剪，你的力量恐怕也跟大罗金仙中期之人差不多了吧。”

　　“徒儿拜见师尊”了如过来见礼，随后看向林弘道：“他可比大罗金仙中期的人厉害多了，我跟他打斗奈何不了他，何况他还有金蛟剪，如果他能再将金蛟剪控制熟练一些，这地仙界恐怕就没有几个人能是他的对手了。”

　　“哈哈……”说到金蛟剪，了如忍不住大笑道：“痛快，太痛快了，那些家伙弄了一些假的仿制品，没想到遇到正品了，死了也活该。”

　　控制金蛟剪，林弘心里最清楚了，金蛟剪内拥有莫大力量。自己并不能真正启用，只是简单实用其力量，即便如此，要想能自如使用最简单的力量控制自如，自己也必须拥有大罗金仙后期力量才行。

　　“这个急不来的，慢慢来吧，现在这里该如何处置？”林弘看向了一八叶佛都。

　　了一，是林弘来到地仙界见到的第一个将军级人物，虽然接触时间不长，但也算不错，如今却已经物是人非。

　　“一切皆有因果，等你们回来后再谈，我已经派人来处理这里的事情。”明朽说完，对了如命令道：“你现在立刻随林弘赶回来，路上不得耽误，全速行进才能保证你们的安全。这次的事情，很可能引来对方强烈的反弹，现在派人去接你们，不如你们自己全速赶回来的安全。”

　　“徒儿遵命”

　　明朽又看向林弘：“我们九叶佛都见。”

　　说完，明朽巨大的头像渐渐消散，整个八叶佛都的仙灵之气运转再次恢复正常。

　　“走吧，这里自然会有人来处理，很快就会恢复，地仙界最不缺的就是人。”看林弘的目光依旧望着八叶佛都，了如摆了摆手，让林弘跟上。

　　林弘两世为人，这些事情自然能看得开，他只是在想，魔门、佛门、仙境、妖族，看来并不像表面上看到的那么简单。自己要救雪淼，恐怕也不会太容易了。

　　就在林弘跟了如飞身准备离开之时，善普从远处过来。

　　“善普叩谢林大人，叩谢了如尊者。”善普上前就拜。

　　了如一见善普，怒目横眉：“你怎么过这来了，老子不是让你在那里待着吗？”

　　善普一见了如发怒，急忙解释：“启禀尊者，因为九叶佛都派来的先头部队已经抵达，我已经将所知的都告知，现在已经没有我们的事情。善普特意来拜谢两位，为我了一将军报仇，为我了一八叶佛都内无数生灵报仇。”

　　“谈不上报仇，只是赶上而已。”了如根本不去理会善普，林弘倒是看穿这个善普所想，随后直接道：“如今了一八叶佛都已毁，你有何打算。”

　　善普心中一动，他原本就像投靠了如或者林弘，只是怎么想都不知该怎么说。到了他们这个级别，自己直接主动投靠，人家根本看不上眼，林弘这么一问，让他心中兴奋的快去跳动起来。

　　“了一将军原本派属下驻扎九叶佛都，如今出事，属下也不知该何去何从……”善普小心的看着林弘脸色说着。

　　林弘淡淡一笑：“这样吧，如果不违反你们的规定，你到九叶佛都之后找我，我刚来正好对各种情况不熟悉。”

　　“我们走吧”看着已经等得不耐烦的了如，林弘飞身离开。

　　两人速度之快，他们身形一动，瞬间已经消失在善普面前。

　　“是”虽然林弘已经消失在眼前，但善普还是兴奋的答应着。

　　……

　　“你想收人？”

　　“算是吧”

　　“这还不简单，到了九叶佛都之后，以你今天表现出来的强大，随便说一声就有无数人投奔你，到时候就怕你应接不暇。”

　　“我无所谓，多多益善，从来不怕人多。”

　　“不怕人多……哈哈……”超快速飞行中，依然挡不住了如放声大笑：“到时候你就知道了，九叶佛都跟下边可不同，养人是要花钱的。到处都是争斗，自己属下力量太差了丢人，武装他们、提升他们、管理他们、养着他们……操，哪一样不需要花钱。你以为是那种小钱，随便一个达到大罗金仙的手下最次的都要上次一件次神器，告诉你吧，我有一个全是由大罗金仙组成的中队，光是养他们的花费平均下来每年就得几百亿仙石，这还是我将其平摊到千年的时间慢慢弄的，如果直接想组建一支强大的力量……”

　　提起这个钱来，了如显然就很是犯愁的样子。

　　中队，一千六百多人都是大罗金仙，厉害。

　　看到林弘不出声，了如以为他被吓到了，安慰道：“你放心吧，以你这次的功劳，师尊他们肯定会给你很大一笔奖赏，足够你在九叶佛都立足，不过要想发展起来，那就要慢慢来了。”

　　钱，林弘心说，这些年自己可一直没闲下来，有时间就不断用补天术。如今存下来的仙石具体有多少他也不知道，但有一点林弘很清楚，补天术比以前强大十倍都不止。

　　“慢慢来”林弘道：“我可没那耐性，你到了九叶佛都就帮我好好宣传一下，就说我这收人，多多益善，有多少要多少，咱不差钱。”


第二百七十一章 九叶佛都

　　九叶佛都有多大，看仙境的仙帝城就可知。仙境建立之初就是针对佛门、魔门，其最大的仙帝城规模基本跟九叶佛都以及魔门的魔都差不多。

　　林弘原本想先赶到仙帝城，计划总赶不上变化，一路变化中竟然最先来到了九叶佛都。

　　与了如全力飞行，用了不到半个月就赶到了九叶佛都。这也是为什么下边出事，九叶佛都很难及时救援，虽然九叶佛都跟下边有办法联系，但最多也就是调遣附近的力量赶去支援。

　　从九叶佛都出发的队伍要想赶到会很困难，像了如这种有数的强者都需要如此多的时间就可知距离有多远了。

　　“到了，呼……你还真是够疯狂的。”了如跟着林弘一路疯狂的飞了过来，这种以极限速度还不断提升的飞行、还是如此长的时间，他也是第一次。

　　九叶佛都的九瓣佛叶，每一瓣都有如一座雄伟的山峰一般，绵延千里。如果不是身在高空观看，根本看不出其佛叶的形态，即便从万米高空观看也只能看到一两瓣佛叶，其他的也都看不到。

　　“拜见大人”一千六百名大罗金仙列队迎接，最前面一小对人竟然全部都是大罗金仙后期。

　　他们的出现，让林弘的注意力从佛叶之上移开。

　　林弘惊叹道：“好家伙，果然有气势，随便挑出一个都比了一强上许多。”

　　了如道：“这不一样的，了如是内门弟子，专门学的就是管理、真需要他战斗出力的地方不并不多。这些人则不同，他们是从无数散修中选拔出来最出类拔萃的人才，这个是我的亲卫队长冯章，他的力量比我都弱不了多少的。冯章，这是林弘，是我的救命恩人呢，以后你们多亲近亲近。”

　　虽然身在佛都，但这冯章依旧是一副修真者散修的打扮，脚下御剑而行。

　　听了如介绍之后，冯章拱手躬身：“冯章见过林大人，感谢林大人救我家大人，以后有何差遣请随时吩咐。”

　　“呵呵……”林弘笑着道：“以后都是自己人了，对了，你帮我留几个人在这里，然后把我的联络方式留给他们。我徒弟他们过段时间会赶来，不过具体时间还很难说，或许是几个月之后，到时候我会通知他们将人接到我的住处。”

　　不论是在佛门还是仙境、这地仙界除了城市里是有规矩的，其他地方都充满了危险。

　　林弘是因为跟了如再一起，没人敢来惹他们，加上他们飞行的速度太快。而毛毛他们如果乘坐剑舟，路上肯定不会这么顺利，林弘倒不担心他们的安全，但他们赶过来的时间肯定会晚上许多。

　　自己接下来就要在这九叶佛都打拼，这九叶佛都巨大无比，所以林弘才会有如此要求。

　　“请林大人放心，我这就安排。”冯章稳重成熟，处置事情也有条不紊。

　　“走，先到我的地方休息一下，估计师傅很快就会见你。”了如带着林弘赶去他在九叶佛都的住处。

　　现在他们再飞行的速度就不是那么超快，一路上了如不时的给林弘介绍九叶佛都的情况，用了整整五天才飞到了如住的地方，而这也才飞了九叶佛都直径的三分之一距离而已。

　　当快要到了如住处，飞行高度开始逐渐降低，也渐渐的看到了九叶佛都的概况。整个九叶佛都到处都非常繁荣，就如同林弘上一世经历的高科技文明社会一般。

　　不是散乱的居住，房屋到处都是，各种买卖也多如牛毛。还有其他许多特异形态的东西，有专门表演的地方也有战斗的地方，其他涉及到吃穿住行、武器、工具……所有的一切都应有尽有。

　　林弘原本以为了如居住的地方会很高大，事实上到了之后才发现，虽然对普通人来说也算高大，但跟林弘想象中还是有很大差距。

　　例如不论房屋或者门，都是五十米左右的高度而已。要知道，随便将佛门护法金刚变修炼到第六层，身高就已经过百米，更不要说还有其他许多生物，天生就是身材高大。

　　见林弘一进自己家门就抬头看高度，了如笑着道：“正常情况谁也不会以战斗形态作为标准的，毕竟不可能搞出来上千米高的房屋，那样九叶佛都多大也容不下。平时都是正常形态，至于这个高度是九叶佛都比较统一的，我听师傅说你见过洛尔笃，他那是在地仙界将这种功法修炼到极限后的状态，我也就差最后一点，那种是不战斗状态下最高大的情况，要想再提升除非能达到仙帝。”

　　“不是战斗状态下最高大的情况？”林弘早就在想这个问题，正好了如提到。

　　了如道：“等你修炼到第八层你就明白了，现在说也没什么用处，走，师尊既然没找我们，咱们先好好痛饮一场。”

　　“好”林弘点了点头，随了如进入他的尊者府。

　　真正进入了如的尊者府就会发现，他这里如同一个巨大的迷宫，如果不熟悉的人到里绝对会转晕。用了如自己的话说，亲卫队一千六百人每个人都要有一栋独立的院落，了如自己拥有一个军的力量，平时一部分人在外边办事有一半会随时在他府内，然后还有其他负责管事跟办事的人近万人。

　　光是他这一个尊者府，就如同世俗界一个小型城市一般。

　　在九叶佛都之内，有势力的大家族整体规模比了如这也差不了多少，只是他们养的都是家将，不能像了如这般直接养正规军。而入了如这般规模的，在九叶佛都之内不下三十家，其中几大集团军长所掌控的力量又远远超过他。

　　“虽然势力没办法跟他们比，不过他们都躲着我，哈哈……”提到这个，了如笑得很开心很痛快。

　　他主管刑罚之事，这些人自然不愿意招惹到他。

　　“看来，在见到师伯之前，我倒是有时间在这九叶佛都内先立足扎根，了如师兄，这酒也喝的差不多了，不如一会我们出去转转。”九叶佛都虽然巨大，但了如跟自己回来这种事情，明朽肯定第一时间就能知道。

　　两人喝酒一晃喝了小半天了，以他俩的身体，在没使用力量控制酒劲的情况下都有些醉意，酒是没少喝，可现在依旧没有任何消息。林弘判断，恐怕短时间内见不到明朽了。

　　如果自己猜的不错，明朽跟明航现在应该都不在九叶佛都之内。

　　“呃……”了如打了个酒嗝，想了想道：“算了，我直接问问吧。”

　　了如说着，取出一块传信仙石来。

　　很容易就联系上明朽，明朽没等了如说话，直接开口道：“将仙石交给林弘。”

　　了如虽然有几分醉意，但这是跟师尊通话，自然不敢太过放肆，答应一声伸手将仙石送到林弘手中。

　　“唉！”林弘虽然想到了明朽肯定不在九叶佛都，不过这种小聪明他并不去耍，还是很无奈的叹了口气道：“辛辛苦苦来了，想道声谢都找不到人。”

　　林弘并不是上门认亲攀关系，所以此刻他反而不去叫明朽师伯之类的话，到了九叶佛都之后故意将距离拉开。对待明朽跟对待了如不同，要区别开来。

　　“了一佛都出事之后，其他地方也出事，我现在要彻查这件事情，短时间应该不会回佛都，你就在了如那里先待着，有什么需要尽管跟他说。你的事情，我们回去之后再说。”明朽也很聪明，不去提林弘是不是明鉴徒弟的事情。

　　霍雪淼的事情更不谈，对林弘还是保持一定戒备，虽然在修真界跟林弘接触很短暂，也只是说了几句话，但林弘在明朽的心中已经留下无比深刻印象。

　　其实林弘知道，自己一句话不提徒弟霍雪淼的事情，更会让明朽心生猜疑。

　　如果明朽要是在九叶佛都内，林弘肯定会跟他正式谈一次，但现在……

　　“好啊，那就等你回来再谈吧。”林弘随口答应，现在这种好时机不用自己急，明朽被缠住，自己这边就轻松许多。明朽总不可能将霍雪淼带在身边，霍雪淼肯定在九叶佛都之内，虽然林弘暂时还不抱有强行救她的幻想，但只要探查到了确切消息，联合魔门也不是没机会。

　　他们怀疑自己，又不确定，现在明朽也没时间验证，自己可以好好在这九叶佛都混上一混。

　　“……”明朽本来准备了许多话回答林弘，但林弘这么一说，他无语了。心说，那你还联系要找我干什么？这个小子，到底在搞什么玄虚，算了，量他也一条小鱼也不可能在海中翻出什么浪花来。

　　就算他真的是为他徒弟而来，只要他来到九叶佛都就行，天生雷体不说，修行速度还如此之快。

　　战斗力强，还拥有仙界至宝，只要他在九叶佛都就能慢慢影响到他，让他接受洗礼彻底归入佛门。至于是不是明鉴师弟的徒弟，那已经不重要了，至少教他功法的人不可能是魔门中人，这就足够了。

　　不过这个林弘总会让人意想不到，自己短时间内不能回去，避免出什么大麻烦，还是要找人暗中注意一下他，必要的时候也可以控制住他，避免他乱来。

　　他对了如有救命之恩，了如的性格也不适合监控，看来还得另外找一个人才行。

　　心中想着，明朽道：“我会很快赶回去，具体时间很难确定。”

　　“好”林弘答应一声，随手将仙石交换给了如，自顾自的吃喝起来。

　　“师尊，他在我这你就放心吧，肯定招待好他，不止招待好他，我还会看住他省得他小子惹什么麻烦。”了如有几分醉意，而且他的性格如此，直接半公开的将话说了出来。

　　“嗯”明朽答应一声，对这件事情没再多说什么，只是提醒了如道：“我不在佛都之时，你们要多留点神，虽然佛都不比下边的八叶佛都，他们轻易不敢去捣乱，但也难保他们不耍什么阴谋。我已经通知其他五大军团长，他们会时刻注意九叶佛都内不正常的活动，到时你们要保持合作，现在是非常时期，不要像平时那般斗来斗去。”

　　“好吧”了如道：“只要这群混蛋家伙不找我的麻烦，我这段时间就不去照顾他们。”

　　九叶佛都巨大无比，有人的地方就有争斗，对外的时候都很团结，但内部的争斗也很多。毕竟下边的战斗从来没有波及过九叶佛都，这里边的家族跟势力之间的争斗从来没断过。

　　明朽随后又叮嘱了几句，才结束通话。

　　看明朽跟了如的通话结束，林弘又喝了一大酒，起身道：“走，我们出去转转。”

　　……

　　九叶佛都大体分为东南西北四个区，每个区域又详细分化，了如的尊者府就在东区正中央的部位。

　　林弘跟了如转悠了一大圈，本来想出来先到人才街区看看，这个人才街区其实就是类似人才市场的一个地方。要知道在佛门，就算是正规军也都如同签合同一般，有年限的。

　　到了年限可以选择继续也可以选择离开，而那些自由的散修如果想投靠谁，也都有约定的。在约定时间之内，必须听其命令，而到了时间则可以随意行动。

　　只不过在佛门中，这种约定的约束力更大，时间最少也是以百年计，多的甚至以千万年来计。还有一些大家族大势力，则有那种终身制的家奴、手下，这些人一生都要为其服务。

　　正常招揽也有发誓终身效力，不过正常情况下比较少，因为修炼者都有野心，都想超越。

　　林弘最感兴趣的就是这个地方，据说这里周围几百里都是客栈，都是临时居住之人，人员流动最大。可惜，刚一出了如的尊者府就被了如拉到了相反的方向，拉到了他东区最出名的美食区域。

　　里边到处是做吃的，什么样的都有，就是吃喝。

　　两人又吃了一圈喝了一圈才出来，刚出来已经来到了东区跟北区交界之处一块专门买卖衣服的地方。

　　在地仙界这些服装店可跟世俗界的不同，他有世俗界服装店的那些特色，千奇百怪的样式，长有几十里的几条纵横交错的街道上全是大型服饰店。身上戴的、穿的，从头到脚，甚至连有一些带有宠物、妖族的特色服装都有。

　　有固定样式的，也可以定做，这里好就好在，这里的服装好看只是一方面，更重要的是防御。

　　任何一件装饰都是防御法宝，最差的也都是中品仙器级的，多数都是上品仙器级的物品，好一些的则是次神器级的。这些服饰以防御能力为主，也有一些拥有攻击能力，不过只是附属，作用不大。

　　这里的人也很多，来来往往的，店铺大小不同，针对的也不同。

　　“呃……靠，有的是时间，你还非急在那一天啊，我告诉你吧，自己去转有什么意思，等师尊回来一切稳定之后，本尊帮你选一处住的地方，开府之后我找人给你助威，来投奔你的人有的是，到时候都能让你头疼，哈哈……”了如十几米高的身躯，比林弘足足大了十倍，大笑道：“现在你就别急了，等一会我带你去见识点更奇异的，有一些人从下界带来了许多有特色的玩意，都是玩的……”

　　“算了吧”林弘摆手道：“这里就挺不错，我们先在这里转转，你要是有事你可以先离开，我自己转转就行了。”

　　林弘可不想再按照了如的思路来了，不论是进入修真界还是进入地仙界，林弘有些最根本的思维还是上一世的。例如地仙界的人，修炼的时候虽然很拼命，但平时有的时候做事，并不是很严谨。

　　好多事情，他们做的很慢，原因很简单。他们拥有无穷的寿命，尤其在九叶佛都这种地方，已经不知几万年没遭受过战火了。做事的时候，根本不会注意时间跟效率。

　　林弘则不同，他做事从来不会拖拉，效率在他眼中很重要。

　　除非到了上一世那种高处不胜寒，再无敌手的时候，他或许会让自己放松一下享受一下。

　　“那怎么能行，你可是老子的救命恩人，我走了成何体统。而且我那师尊还是希望我看着你的，说句心里话，他还是不放心你。”了如此时正在兴头上，喝得正好的时候，再次笑道：“放心吧，有我在呢，没事的。再说你小子这么聪明，知道该怎么做的。”

　　“呵……”林弘淡淡一笑，没说什么。

　　心想，这了如倒是说出一些实情来，明朽肯定跟他说过。不过好在，明朽当年在修真界见自己的情况不可能跟所有人都说，他现在正好不在这里，这一切正好让自己发展跟做事。

　　“我们过那里看看”林弘一指远处几条街道最中央，占地最大的一处建筑物，那里的装饰最豪华位置也最好，应该是这里最好的服饰店。

　　两人从空中飞过去，不少人见他们过来，都远远的恭敬的点头让开，也有人用崇拜的目光一直看着。

　　在整个九叶佛都，到目前为止，林弘也还只是见到了如一个人一直保持十几米的身高。其他人都是正常人的身高体型，看来了如早就习惯这种情况，他的样子就如同鹤立鸡群，想不受人注意都不可能。

　　两人刚飞到上空，就看到这个两层楼、高百米的服饰店下方围了许多人。

　　“有热闹看了，快点……”让林弘没想到的是，了如还真够八卦的，一看下方有人围着，兴奋的先冲上前。

　　这九叶佛都之内强者众多，用了如的话说，修炼护法金刚变的人毕竟是少数。多数人还是修炼其他功法，不比他弱的强者也会有，所以平时没有人会使用仙识。

　　毕竟仙识稍微一动，说不定就会惹来什么麻烦，脾气好的还行，遇到脾气坏的强者，恐怕就会有性命之忧。

　　而且各种干扰很多，所以轻易没人会在九叶佛都内使用仙识，除非你有绝对的把握跟自信。这一点了如也提醒过林弘，就连他在没有公务的情况下也不会轻易使用仙识。

　　“你还真够八卦的”林弘说着，跟着了如飞身下去。

　　“让开……发生什么事了。”了如落下，这么一问，周围的人都仰头看向了如，多数人都恭敬的躬身行礼，只有少数人转头继续看向里边。

　　围着的人不少，了如下来已经算很有面子，有人给他让开一条路。

　　听到他询问，立刻有好事的人道：“有两个楞头青，跟沈家少爷争一件五品次神器的冰虹九彩衣。这冰虹九彩衣是用罕见的冰虹结晶所做，防御力惊人，最重要的是非常漂亮。”

　　“沈家……”了如想了一下才想起来：“好像有点印象，一个后崛起的暴发户家族而已，依附谁家来着，靠，忘记了。没意思，还以为是了云或者了峰他们这两家的孩子斗起来呢，那才有看头呢。”

　　了云、了峰是佛门两大军团长，他们的驻地都在东区，所以经常有莫测。

　　这两个人又不太合，下边的人争斗就多了一些。

　　听到了如这么说，周围乍舌之人不少，又都小心的向外挪动了一下，距离了如远一些。

　　喝醉了的了如说话更随意，不过所有人都在两米左右，只有他一人十几米。即便不做什么，给人的压力也不小，何况周围人都知道他是做什么的，主管刑罚的，很自然的就有惧意。

　　这两个人很强？别人不敢轻易使用仙识查探，林弘则并不惧怕。

　　从刚才进入九叶佛都之后，他的仙意就一直在留意周围的情况，不过这九叶佛都的强者跟干扰也很多，林弘的仙意虽然比仙识完整，但毕竟林弘的力量不够。

　　所以范围小了许多，但已经来到这店前，店里边的事情林弘还是能立刻了解。

　　一个年轻人身边带着四个跟班的，正在跟一男一女在那争执，而卖东西的人则很明智的站在了一旁，不去参与这种事情。

　　他们的表情，跟外边这些看热闹的人一样，只是掩饰的更好一些而已。

　　这两个人的力量都很强，竟然都在大罗金仙后期。虽然在这九叶佛都大罗金仙不算什么，数量很庞大，但能达到大罗金仙后期的却是极少数，了如作为主管刑罚的尊者，有这么便利的条件，经过上千年的时间也才只凑齐那么一个小队。

　　“走，进去看看”林弘说着，迈步走了进去。

　　“这有什么好看的，闹不起来的，这两个家伙虽然力量也不错，不过再怎么的也不敢跟一个家族对抗。我告诉你吧，实力相当的争斗起来才过瘾呢，上次了云跟了峰他们两家争起来，最后上百名大罗金仙参与打斗，那才叫过瘾那。哈哈，后来那群家伙都让我抓了起来，还把他们的武器都缴获了，想起来就过瘾。”

　　林弘现在总算明白，为什么了如那么想看热闹，越热闹的越好。他掌管刑法，有大的事情他会直接插手，只要他插手了，肯定不会白插手的。

　　林弘不由得替那些大家的人默哀，估计他们回去之后一定会非常、非常的后悔。

　　“你要他们武器有什么用，总不会占为己有吧。”林弘明知故问，就如面对明朽的时候，林弘不会多说已经猜到他不在一样，有些时候的聪明还是不要显示出来的好。

　　“哈哈……”了如再次开心的笑道：“这你都不了解，一看就是自己修炼时间长了，以后在这九叶佛都混一段时间你就明白了，很简单，让他们拿钱赎回去。”

　　“原来如此”林弘恍然的点着头。

　　此时，店里边争执的正激烈。

　　“你们两个最好识趣一点，我最后再跟你们说一遍，本少爷是花钱跟你们买。这件东西我早就看上了，只是转个圈回来买而已。”沈兴阳撇了一眼道：“这里是佛都，不是小城镇，别最后怎么死的都不知道。”

　　沈兴阳的对面一男一女，男的叫铁南女的叫木柔，两人确实是刚刚进入九叶佛都不长时间。这点倒是被沈兴阳看穿，所以才会肆无忌惮的威胁。

　　“南哥，算了……”木柔拉了啦铁南。

　　以他们的力量，在外边绝对是超级强者，甚至到了八叶佛都都会被供着镜着，可惜这里是九叶佛都，佛门的佛都所在。

　　“不行……”铁南用手拉住木柔的手臂：“这件冰虹九彩衣我早就答应送给你，何况这种颜色根本不好找，我们找了那么久才遇到，何况我们已经将其买下，这就是我们的东西。”


第二百七十二章 谁疯了

　　铁南、沈兴阳他们都是在这家名为飞翼店铺里边，外边围观之人的看也并非真的用眼睛看，都是在用仙识注意着里边的动静。因为是在近距离，而且没有什么干扰，所以大家看得都很爽。

　　而实际上这个飞翼店无比巨大，两人随意的迈步前行，一边注意着里边的动静一边随意的聊着。

　　了如笑问道：“感兴趣，想收了他们两个？”

　　“哇靠，这都让你看出来了”林弘故作吃惊状，很是疑惑的样子：“你怎么知道我心里所想？”

　　了如虽然粗犷，但能修炼到这种程度的人，心思肯定差不到那里。地仙界整体环境又跟修真界不同，在这里能上位者都非一般人。所以不论遇到谁，林弘都不会太大意。

　　尤其是了如这种，有强大力量又久居上位者。

　　“哈哈……”了如大声笑道：“这个很简单，因为我以前就经常干这种事情。”

　　“左右现在闲来无事，我这个人做事又不喜欢拖拉，遇到这种没主的高手自然不会放过。”林弘说着，随即又半开玩笑道：“你可别跟我挣哦！”

　　原本林弘最初的打算是到仙帝城内发展，一来拥有强大的势力，为以后天雷宗在地仙界发展打下根基。另外一个重要原因就是，林弘喜欢这种修行方式，他喜欢在这种动乱的环境中，抵抗周围强大压力建立属于自己的势力。

　　在这个过程中，他会打败自己的敌人，应对各方面势力。

　　从力量、心里、心智、谋略之上都得到修行，每一次打造属于自己的势力，都会让他达到一个新的高度。

　　上一世在地球，他建立了雷部，在修真界他建立了天雷宗。

　　“你以为大罗金仙是萝卜白菜啊，尤其是大罗金仙后期的，哪一个不是特立独行。要想将他们收服为自己所用，难度很大的，我这个人本身就对这方面不太感兴趣。更何况我现在人手够用就行，再过三百年才有十几个人要离开，所以我现在根本不着急。再说了，我现在也没有多余的闲钱，要想养他们，花费可是非常惊人的。”

　　提起这个，了如无比感触道：“不当家不知材米贵，我现在这个位置，每天的收入很多的。你看没看到我府上，光是管账的就有好几千人，每天收上来的钱也非常庞大，就是如此也都很难支撑。”

　　林弘淡淡一笑：“咱不差钱”

　　“不差钱？”了如奇怪道：“之前你就说过，我就奇怪了，你到底哪来的底气，你才来到地仙界多久，难道你发了什么大财，竟然敢说不差钱。”

　　“哈哈……”林弘也笑道：“秘密”。

　　以林弘现在的力量，已经不怕别人会因财其意，了如更不用担心。他们永远不可能确定下来自己是不是明鉴的徒弟，也就不可能轻易对自己动手。

　　“我倒要看看你有多少钱，好了，你自己进去吧。”马上要到沈兴阳他们所在之处，了如停了下来道：“我现在先不进去，他们都认识我，我进去就没戏可唱了。”

　　“好”林弘笑着点头，他自然明白了如什么意思。

　　麻子不叫麻子——坑人。

　　林弘迈步进去时，铁南正用手拉着木柔的手臂，冷眼看着沈兴阳。

　　“你不用再说了，这件冰虹九彩衣我是绝对不会让给你的，你想使用什么手段尽管来。九叶佛都也不是你家，我就不信你们能怎样。”铁南也看得分明，看出沈兴阳虽然有些势力，却也不会太大。

　　而且他们两名大罗金仙后期，九叶佛都也不是能随便乱来的地方，至少明面上不允许随意殴斗。

　　“好，好……哼、哼、哼……”沈兴阳冷笑着点指他们：“不知死活的东西，这九叶佛都中的事情你们又懂得多少，弄死你们还不跟弄死两只蚂蚁一般。”

　　沈兴阳虽然狠话是这么说，但心里也是在思量，到底要如何对付这两人。

　　沈家大罗金仙后期强者加一起不到三十人，自己能调用的也就四五人，这还不足以保证能杀掉眼前这两人。更何况，虽然他多少也知道一些九叶佛都的潜规则。

　　例如规定不许殴斗，但却有决斗场，是解决纠纷战斗的地方。而偷袭、暗杀在九叶佛都也常有发生，只要事情做得干净利索，不留什么麻烦，自然不会有人追究。

　　据说私下的殴斗也有，就如同了云跟了峰他们的手下就发生过几次，只是消息都封锁的很好，只在内部流传。

　　可有些方法自己只是知道，自己要真去做却比较困难，如果实在不行，就找人暗杀他们。想到这里，沈兴阳眼前一亮，自己正好认识一个这方面的人，拿买冰虹九彩衣的钱来买他们两人的命……

　　脑中迅速想到办法后，沈兴阳嘴角向上扬起：“乡巴佬，很快你就会知道，佛都不是你们这种……”

　　就在此时，林弘迈步进来而且已经走了进来，因为沈兴阳他们站在中央柜台前，所以林弘直接走到柜台前，也正好挡在了沈兴阳的眼前。

　　“男女服装都要、要漂亮有型的，独特的，够档次的，顶级的。”林弘走到前面，对沈兴阳跟铁南、木柔他们视如无物，轻轻敲了敲柜台桌面提醒正在看戏的销售人员。

　　“嗯……哦！”售货人员这才反应过来，连忙躬身礼貌的问道：“实在抱歉先生，刚才因为我个人的原因，没有听清楚，不知您能否再重复一遍。”

　　这个销售人员非常有经验，说完之后停顿了一下，再次躬身道：“再次为我个人的失误向您表示道歉。”

　　“男女服装都要、要漂亮有型的，独特的，够档次的，顶级的。”林弘再次重复了一遍刚才自己所说的话，对于这种知错认错的，林弘从来不会过多为难。

　　此时最尴尬的就属沈兴阳了，他的嘴都僵硬了，他正在冲着铁南发飙，林弘就肆无忌惮的走了过来还站在他的面前。

　　此时沈兴阳只有一种感觉，羞辱，无视是最大的羞辱。

　　“哼……”沈兴阳怒哼一声。

　　后边站着的四人都是沈兴阳的手下，是四名大罗金仙初期的，而。

　　“滚开……”一个人上前怒喝一声。

　　哈哈，机会来了，在门口的了如一看劲头也来了。开心之余，了如也暗暗佩服林弘，他这一手玩得比自己强太多了。

　　厉害，以前都是自己主动上去找碴。遇到自己找碴的真好啊，幸福啊！

　　“你们店里还养狗吗？”林弘淡淡的说了一句，知道这种事情作为店家的一般不参与。

　　他的这句话再次刺激了那个家伙，虽然有规定，但是……

　　“你在找死吗？”那个人一示意，其他三人跟他同手一翻，强大的压力瞬间笼罩林弘。

　　不能惹大事，但在小范围之内打压一下，让对方知难而退还是没问题的，这种事情他们也经常做。

　　“轰……”让他们意想不到的是，林弘突然动手。

　　一拳轰一个，心意一动，上百个压缩过的雷球轰击向另外的一个人，同时张口一道剑气直取一人。四种攻击手段同时对付四个人，攻势都非常强，完全没有压制的样子。

　　“你疯了……”沈兴阳跟他四名手下都是一惊，大罗金仙打斗造成的破坏有多大他们最清楚不过了。

　　而这种破坏能惹出多大的麻烦他们更清楚，就算是了云跟了峰他们家里人争斗，也都会选择在一些地方，不会随便乱来的，这个人……

　　“轰……轰……”几声强烈的碰撞，这四个人本来只是想威慑一下，没想到林弘突然出手。他们也都只是大罗金仙初期，突然之间被林弘攻击，虽然林弘是同时攻击四人，威力也是相当惊人。

　　四人直接被轰飞出去，这房屋修建的虽然好，但在这种级别高手交战之下，也受损严重，尤其是四个人撞击的地方都成了一个巨大的窟窿。

　　“你小子找死……”四个人多少都受了一些伤，能达到大罗金仙境界的人，自然不会没有点脾气，此时都动怒要出手。

　　“别动”沈兴阳一抬手制止手下动手，很是得意道：“一个不知死活的家伙，他疯了，我们没必要陪他疯，一会巡逻的队伍就会赶到，看他怎么死的。”

　　“呵呵……”林弘拍了拍手笑道：“你马上就会知道谁疯了”

　　就在此时，让人想象不到的速度，一队人冲了进来，二十名大罗金仙后期的人冲了进来。

　　巡逻队也不可能这么快啊，难道他们正好在附近，可是巡逻队中那个中队长好像也只是大罗金仙初期而已，这些人是？

　　当沈兴阳再仔细看清楚他们的服装，心中一阵战栗，这不是了如手下的亲卫队，他们怎么会出现在这里，他们应该是主管刑罚之事，这种小事他们可从来不会插手啊。


第二百七十三章 我承认、我疯了

　　而且这些人还不是一般的亲卫队队员，正在沈兴阳站在那里不知该怎么办的时候，了如已经迈步进来。

　　别人进来在这偌大的房间之内显得非常的矮小，人数就算再多上几百人也不成问题，但了如一进来立刻给人一种感觉，整个房间都填满的感觉。

　　“了……”沈兴阳下意识的想叫了如。

　　“嗯”冯章眼睛一横，不用喊，只是一个眼神已经吓得沈兴阳将话吞了回去。别说是他了，就算是他的父亲也不敢当着了如面如此叫。

　　“沈兴阳拜见尊者”被冯章横了一眼，沈兴阳总算清醒过来一些，急忙见礼。

　　九叶佛都的人都知道，了如平时很随意的，如果他平时在那里出现，最不喜欢的就是别人去打扰他。所以刚才在这个飞翼店门之外，见到了如到来他们才会纷纷退到一边，并没有去见礼或者做其他动作。

　　但沈兴阳现在这情况不同，自然不敢视如不见。

　　不止是沈兴阳，就在了如进来之后，后边又跑上来一人，胖胖的个子，恭敬的行礼。

　　“飞翼店主事罗松拜见尊者。”罗松原本一直在后边看热闹，不论这些人做什么，他们都不会亏的。

　　就算他们真的动手打架，最终获得的赔偿也会比损坏的多几倍，只是这种机会一直比较少，几十年都未必能碰到一起。但了如一到，他可就不敢大意了。

　　他在后边，了如虽然是跟林弘一起从正门走进来，正门围观的那些人都能看到，可在里边的人要想通过仙识察觉到了如的到来却不可能。

　　“你们罗家挺厉害啊，店铺之内都可以随意殴斗了，难道你们这飞翼店内就不属于九叶佛都了吗？”了如理都不去理沈兴阳，看都没看他一眼，直接看向这个罗松。

　　罗松心中一惊，他们罗家在九叶佛都也算大家族，尤其在这一区，势力还是很强的。

　　不过他们之所以能起来，也是依靠了如，了如本身就是他们依仗之所在。

　　“这都是小人的过错，小人办事不力，小人愿意一力承担……”

　　“你承担的起嘛，明天让你们家主罗恒远到我的府上将这件事情解释清楚，如果解释不清，你们这个飞翼店就不用开了。”

　　“是……是……”罗松擦拭着头上的汗珠，连连点头。

　　心知这下要糟，罗家肯定又要大出血了，不过他现在还是想不明白。如果仅仅是为了勒索一下，了如不可能带着人亲自来啊。

　　“哈哈……”林弘通过仙识对了如笑道：“厉害、厉害，果然是师兄出手不同凡响，原来师兄根本看不上这条小羊羔，师兄要宰的是大肥羊。”

　　“还行吧，这个罗家本来就是跟我的，不过他们最近也经常跟了云跟了峰他们接触，好像还接触其他几家，正好借这次机会好好警告一下他们。好久不让他们出血他们似乎忘记了老子是干什么的了，你放心玩你的。”了如通过仙识说了两句。

　　同时也迈步上前来到林弘的身旁，对那个愣在那里的销售人员不满的道：“还傻愣在那里干什么，我师弟叫你拿东西你没听到阿，将你们店里最好的东西拿出来，这里没有立刻就让罗恒远亲自送过来。”

　　师弟？

　　有意巴结，跪下行大礼的沈兴阳一下僵在那里。了如没发话，他也不敢随意起来，但他怎么都没想到这个人竟然……竟然是了如的师弟。

　　能被了如称为师弟的，肯定不是像了一他们那种名义上的徒弟，肯定是明朽、明航他们亲传的徒弟。

　　可……可从来没听说过啊，难道是新收的？

　　罗松更是大吃一惊，怪不得了如大人亲自过来，原来这个人是了如大人的师弟，而且看他这个样子，好像不一般啊。就算在师兄弟中，了如也都是大师兄，高高在上的，平时他又凶悍，其他那些师弟见到他也都乖乖的。

　　“大师兄，不是让你在外边等一会就行了，我买几件小玩意就出去。”看了如想演戏，林弘自然配合，这对自己很有好处。

　　了如心中忍着笑，继续捧道：“那可不行，二师叔就你这么一个亲传弟子，师尊都让我在他没回来之前要照顾好你了，我怎么能让你一个人出门呢。”

　　罗松、沈兴阳他们听到了如如此说，心中更是忐忑不安。

　　罗松情况还好一些，毕竟他们罗家也算是家大业大，而且这次也只是被牵连。想到此处，罗松不是好眼神的看了一眼身旁的沈兴阳，都是这个倒霉鬼。

　　此时，后边有人匆匆忙忙进来，一看这人进来罗松这才松了口气。刚才一直到林弘跟了如的关系，他就通过仙识通知手下人，将店内保存的最顶级服饰都拿出来。

　　“刚才多有招待不周，还请两位大人恕罪，这是我们总店内最好的装备，如果两位不嫌弃，需要其他一些装备我还可以命人迅速调集过来。”罗松起身接过几件已经缩小的服饰，恭敬的双手捧着那到了林弘跟了如的面前，希望能借此拉近关系。

　　这边的事情做好了，家主再见到了如大人的时候，也更容易说话。

　　“四品次神器的服饰，还是整套的，男女两套还挺搭配……嗯，勉强还行吧。”了如随意的说着，实际上这是一对难得的男女次神器套装，非常难得，而且从上到下每一件物品都是四品次神器，全部加在一起价值更大。

　　还行？罗松心中松了一口气的同时，也为这两套东西感到不值，这要是别人说这种话他肯定不肯罢休，至少要跟对方理论理论，但了如说的……算了吧。

　　罗松躬着身子捧着两套衣服，微微抬眼小心的留意着林弘的表情，看到林弘正在细细端详并没说什么，罗松想了想，还是决定开口。

　　“这位大人，不知您是否还满意？”

　　林弘点了点头：“满意倒是满意，就是怕买不起啊，我刚来地仙界几十年，大师伯还没见到，这东西一定很贵吧？”

　　既然准备要做大做强，那就没必要遮遮掩掩，拉起大旗，做得越大越好。现在这里的一切，就连了如都没控制，外边看着的人多着呢，这件事情很快就会传遍九叶佛都，甚至整个地仙界。

　　才来地仙界几十年，不可能，骗谁啊！

　　罗松一听，心里更本不相信林弘这话，虽然这位了如口中的师弟力量不算太强，但怎么说也是大罗金仙，不在地仙界修炼几千年绝对不可能，最少也得千八百年的。

　　但罗松并没去多想也不需要考证，站在他的位置，立刻想到了林弘另一番用意，敲诈勒索。

　　黑，真他妈的黑啊，看来这次罗家是要破财了。

　　想到此、罗松的心头疼，对了如他什么都不敢想，所有的怨恨都加注到了沈兴阳身上。心说，你们就等着吧，这件事情完了之后，我罗家跟你们没完，将你们沈家全部吞了也未必能弥补我们这次损失。

　　“呵……”罗松陪笑道：“能入得了大人的法眼，就是小店的荣幸，这两套装备我们我们以进价一半的价格卖给大人您，剩下的算是我们的一点心意。”

　　“好，多少钱。”林弘说着，直接将这两件四品次神器的套装收了起来。

　　这两套装备还没有名称，谁得到之后才会起名，不过林弘已经想好了名称，用一个地仙界并不通用的名称，结合上一世最普通的名称，次神军装。

　　因为他心里已经有了一个打算，这两套装备刚才接过来的一瞬间他已经查探，比上品仙器强了上几百倍，但跟金蛟剪还是没办法相比的。凭借此时自己的补天术，不出一个月就可以用补天之手法制作出来一套。

　　林弘现在对次神器也有了了解，三品之下的次神器只是上品仙器的增幅版。例如林弘得到的这两套漂亮实用的次神军装，他们比好的上品仙器防御甲强上几百倍。

　　但也只是增强而已，只有三品以内的次神器，才接近了神器。

　　而一品次神器基本不比下品神器差多少，有一些拥有特殊力量的，就等于下品神器。

　　就如同了如的禅杖，林弘特意跟了如借过来看了看，了如不明白林弘想做什么，但林弘却查探清楚。如果自己想使用补天术复制者禅杖，没有一两年不可能，而这一两年还要集中力量，就是如此大的差距。

　　所以现在这四品次神器，就是最好的选择。

　　“……”罗松以为林弘会谦虚一下，至少他以前碰到过的这种事情，当事人都会谦虚一下，就算是了如大人应该也会稍微谦虚一下，表示这样是占他们便宜，会不好意思之内，他再主动，对方就来个却之不恭，现在可好……

　　“是这样的，两套进价的一半是十五亿仙石。”

　　十五亿……，真是人比人得死，沈兴阳这个郁闷啊，这冰虹九彩衣比林弘拿到的差了两个级别，他还开出了十八亿的价格。这两套装备，如果放出去随意抬价的话，绝对不会少于四十亿，甚至超过五十亿都很正常。

　　毕竟三十亿只是他们的进价，唉，有背景真好啊！

　　“这里一个有十亿，一个有五亿。”林弘一旦决定做事，就是如此。至于钱，他现在可是有闲余时间就使用补天术，现在普通的须弥戒指他已经装满了十几个。从二十亿的到三五亿的都有，总之不浪费。

　　虽然到了地仙界之后他也弄了不少空间更大的须弥戒指，但他更喜欢这样。按照这些整数将从修真界带来的须弥戒指装满，需要用的时候就如同现在，直接扔过去。

　　本来想先从这个沈兴阳那里得点好处，然后想办法收下铁南跟木柔，现在倒好，先从这个飞翼店得到好处了。

　　林弘将这两套男女次神军装收好，有了这个，以后手下战斗力绝对强。

　　收好之后，林弘目光看向沈兴阳。

　　“现在轮到你了，刚才你们向我攻击，无事生非、姿势斗殴……”林弘声音越说越冷：“还有，刚才你说我疯了？”

　　“我承认，是我疯了，小人实在不知是大人……”

　　“是其他人你就可以如此了吗？”

　　沈家虽然小有势力，但平时连见了如这个级别人物的资格都没有，此时面对他们，还理亏，他都不知该如何处置了。

　　“是，是，我承认，是我疯了，我一时疯狂，我……”

　　见到沈兴阳有些语无伦次，林弘道：“你疯不疯我懒得管你。”

　　“师兄，我现在就一个人，借你的人用一下。”

　　了如很大方的道：“你随便，师兄我的人就是你的。”

　　“好”林弘点了点头，对冯章道：“疯大队长，让人将他们几个都关起来，如果他家人找来就让他们来找我，如果他们家人在十个时辰之内还没找来，那烦劳你去他家找他们一起过来团聚。”

　　“是”冯章拱手躬身答应，随后挥手喝令：“将他们压下去。”

　　“大人，我知错了，我……”

　　“嘭嘭……”了如手下都是什么人，直接将他们都打晕过去带走。

　　解决了他们，林弘才转身看向铁南跟木柔。

　　铁南跟木柔一直在旁看着，他们没想到事情会发展到如此地步，突然冒出个人来，还如此有来历。但他们也很清楚，这一切都多亏了林弘，而且他们也看出一些端倪来。

　　没等林弘说什么，铁南已经先行道谢：“铁南、木柔夫妇感谢大人解困之恩，他日一定报答。”

　　“不用以后了，我也刚来这九叶佛都，咱们的情况差不多。如果你们肯跟我，我会将刚才那两套装备送给你们，其他装备也都保证是四品次神器，你们可以考虑考虑。”

　　林弘说着，对了如道：“大师兄，我们走。”

　　“走，这就走了？”了如跟着林弘向外走去，很是奇怪道：“我还以为你有什么高招呢，结果是虎头蛇尾，刚才的方式很好，怎么现在就这么走了，你以为跟他们说一句就走，他们就会跟你了吗？”

　　了如提醒道：“你要知道，他们都是大罗金仙后期，你开出的价格是高，就算是冯章我能给他的也仅仅是这些，不过他们也不会仅仅为了这些就跟你的。”

　　了如这些话是通过仙识跟林弘说的，但林弘却只是笑笑，没有回答了如的话，而是用另外一种方式做了回答。

　　“不止是他们，外边正在看的朋友们听好了，以后只要跟我林弘的。大罗金仙后期都会有整套的四品次神器，大罗金仙中期的我会配备整套的物品次神器，大罗金仙初期的配备整套的六品次神器，从防御到攻击。在咱们地仙界，作为强者大家都不喜欢跟着弱者，这一点大家也可以放心，如果谁不服气的话可以找我挑战，我随时欢迎。不过，如果挑战之后还输给我，那可就要终身听我的话了。”

　　这么好的广告机会林弘自然不会浪费，这样一来，很快整个九叶佛都都会知道这件事情。

　　铁南跟木柔也都愣在那里，在刚才林弘勒索罗松，对付沈兴阳的时候，他们夫妻已经迅速交换过意见。基本上猜出林弘的意思，肯定有收服他们两人的意思。

　　在九叶佛都这种地方，作为大罗金仙后期的强者，是各方势力争夺的焦点。

　　他们一出现在九叶佛都，就有不少人通过各种方式跟他们联系。对于他们这个级别的，跟他们联系的人从来没有如此直接过，都是先拉拢，而林弘却无比干脆。

　　这个条件确实很诱人，可这种方式……

　　但是听到后来，林弘说谁都可以挑战他之时，他们却都露出不信的神情，一个大罗金仙初期的人，竟然敢说随便让人挑战。

　　“真是服了你了，这种方法你都想得出来，你这么一搞，想不出名都难了。”了如感叹之后，依旧不解道：“我看这个铁南跟木柔，不是那种穷困的大罗金仙，他们应该还算比较富裕的，就算没有太好的四品次神器，也不至于为了这些投靠你，你还有什么后招没？”

　　“后招，没了”林弘摊手道：“其实从最开始我就没打算能真的收服他们，毕竟要套感情想办法，一个一个收拢太麻烦，不如这样，大面积撒网，等鱼儿都上钩之后我们再精挑细选。我想，在九叶佛都敢开出这种价格的也只有我这一家了吧？”

　　“这个倒是，只是这大罗金仙后期不比其他，你这么弄，恐怕……”

　　“你再听着最后一句话”林弘通过仙识跟了如说完，再次对众人道：“最后一句话，如果战胜我，可以获得上品神器金蛟剪跟十万亿仙石。”

　　“轰……”了如一激动，手一抬想拦住林弘，没注意直接将旁边的柱子给撞到。

　　那柱子虽然结实，不过跟了如的手臂撞到一起，也只能怨他倒霉，直接被撞碎。

　　不过了如已经没时间去管那些，盯着林弘，金蛟剪……十万亿仙石，开什么玩笑。


第二百七十四章 轰动佛都

　　十万亿，整个九叶佛都都加一起的收入有没有十万亿恐怕都不好说。这个数字，足以让人疯狂，了如府上每年全部加起来不到千亿，平时各种花费加一起就占据了八成。

　　这主要是因为他手中其实控制着几大家族，这几个家族占据着整个佛门商业的百分之五，所以才会有如此庞大的收入。虽然还有几个比他狠的，例如那五个军团长，他们最多的控制百分之十五左右，最少的也控制了百分之十，他们五大军团长几乎占据了佛门多半数利益。

　　即便如此，他们也不敢说出这种话来，一来是十万亿太过庞大，二来这也太招摇太嚣张了，说不定引来那个超级强者。

　　就算没有超级强者，差不多的人也会前仆后继，到时候就别想消停。

　　“林弘，你再想清楚一些，现在后悔还来得及，这个范围我还可以控制。”就算以了如的脾气，此时也有些着急，也顾不得通过仙识跟林弘谈了，直接说。

　　以了如的力量，立刻调人将这里包围，将这里所有的人都给送到一个地方，让他们闭关十年甚至一百年，那这件事情也就算不了了之。

　　“呵呵……”林弘淡然道：“不用了，说出的话、泼出的水，不用收、也收不回来了。”

　　林弘自己最是清楚，就连了如或许都没注意，他们周围一直有人盯着，只是盯的非常巧妙，没有任何敌意，只是在留意他们在做什么。而且还不止一伙人，最少三四伙，估计这些都是其他势力做的事情。

　　他们应该随时将这里的情况汇报上去，再说林弘根本没想瞒着。

　　“既然你都这么说了，希望你有心理准备。”了如无奈的道：“此事非比寻常，不止会震惊佛门，还会震惊整个地仙界。你虽然拥有金蛟剪，但毕竟不是无敌的，实话说，你的力量还很弱。”

　　了如也够坦荡，很直接的道：“光是依靠金蛟剪，不足以维持的，更何况你连金蛟剪都难以熟练驾驭。”

　　“放心吧，我自有分寸。”林弘早就想过，这佛门之内比了如强的人并不多，而这些人基本上不会因为这十万亿来找自己麻烦。

　　当然，也不排除他们最后会出手，但短时间内他们应该不会。

　　只要他们不出手，自己就好办，经历了上次金蛟剪失控之后，林弘对金蛟剪的控制又提升了不少。林弘相信，如果自己不全力启动金蛟剪，还是可以控制住的。

　　至少胜大罗金仙后期还是很有把握的，所以他才会说出这种话来。

　　当林弘跟了如他们迈步走出飞翼店之时，周围围观之人已经多了几倍，见到他们出来，瞬间变得鸦雀无声。

　　所有人都自动让开路，不论是站在下边的还是空中的，都侧身让路。

　　……

　　“这个人到底想做什么，他以为他是谁，不过一个大罗金仙初期的，还任意让别人挑战……”木柔看着林弘出去，心中也有些不痛快，不过他们也见识到了九叶佛都非比寻常之处。

　　一个沈兴阳就可以威胁到他们安全，而沈兴阳在林弘跟了如面前，连说话的机会都没有，这就是残酷的佛都。所以木柔也不敢随意说出来，而是通过仙识跟铁南说的。

　　铁南道：“事情绝对不像表面那么简单，这个人不假单啊！”

　　木柔侧目看了看自己的丈夫，看到他望着林弘离去的目光有些怪怪的。

　　“你该不会是想……”

　　“先看看再说，我们虽然在外边自由自在，但九叶佛都不同一般地方，如果不找到一个靠山，以后想静下来修炼恐怕很难。”

　　听丈夫如此说，木柔知道丈夫已经动心，只是现在正在权衡利弊而已。

　　“嗯，那我们看看”木柔看着手中的冰虹九彩衣，眼中从来没有过的满足，他们不是没得到过比这更好的东西，但冰虹九彩衣是铁南曾经的许诺，是他们拼搏的动力，如今终于实现了。

　　“你说……他说的装备跟十万亿，是真的假的？”

　　铁南点头道：“我相信这是真的，不过这还不足以让我们去投靠，先看再说吧。”

　　……

　　林弘的出现，原本只有一些高层知道，但这件事情之后不到一个时辰，整个九叶佛都都知道林弘的存在。只是有些人知道的多，有些人知道的少。

　　知道林弘来历的人毕竟没几个，整个九叶佛都恐怕都不超过十个，其他人知道的就很少。正因为如此，这消息传来传去就变了样，说什么的都有，将事情讲得花样百出。

　　半天的时间不到，林弘成了九叶佛都最炙手可热的人物，所有人都在谈论着林弘、跟他的十万亿仙石以及装备的事情。

　　效果之轰动，绝对不亚于魔门全面发动攻击。

　　不过这投靠之人倒没来那么快，反倒是沈兴阳的父亲沈万雄赶了过来。

　　这件事情了如是完全不过问，一切都有林弘自己决定，不过林弘住在他的府内，沈兴阳也关在他的府内。加上之前的事情，他出现不出现已经不重要了。

　　“沈万雄拜见林大人，小儿不懂事冲撞了大人，沈万雄管教无方，有罪，特来请罪。”沈万雄一进来，直接跪了下来，头都不台一下。

　　“不懂事，那么大的人了你说他不懂事”林弘看着手中的影像仙石，淡淡的道：“那就让他下辈子懂点事吧。”

　　林弘从了如那里拿了大量的影像仙石，里边记录着地仙界各方面的事情，虽然不太可能有太机密的，但他这里记录的也绝非一般人可以知道的。

　　回来之后林弘一点也不着急，就开始慢慢看起来。

　　沈万雄自己是大罗金仙后期，力量也不弱，但他此时却非常惶恐，深恐一个错误决定让沈家彻底灭亡。虽然他也知道，这次事情之后，沈家处境恐怕不会好。

　　但不管怎么样，路都要一步一步的走，先将眼前的困难应对过去。

　　“小人知错，愿意赎罪。”

　　“你还不笨，没浪费我太多时间，我已经想好了，从你进来之后，你多跟我说一句话我就会在我原来想好的价钱之上加上十亿仙石，现在你才说了两句，很好。”

　　一句话，十亿仙石……沈万雄心中就如同有火山要爆发一般，但他现在却不能也不敢爆发，只能忍着。

　　不过现在他连话都不敢说了，只能小心的看着林弘，目光的意思倒是容易理解，这位林大人最初想的价钱是多少？

　　“二百亿，加上你说了两句话，二百二十亿。”林弘完全不跟他废话，眼睛看也不去看他，半闭着眼睛，一刻没停止用仙识了解了如这些仙石内记录的事情。

　　没有海量的积累，就没有以后的信手拈来。用林弘上一世比较喜欢的一句话说，要想人前显贵，就要背后遭罪。

　　二百亿，几乎相当于沈家两年的全年收入。

　　林弘说出的这个数字，正是目前沈家能拿出来的极限。沈家全算下来也有个几千亿资产的家族，但资产跟流动资金是两个概念。

　　如果可以，沈万雄绝对不会去救沈兴阳，他不止这一个儿子。但现在不是他救不救的事情，如果这个问题不解决，整个沈家都要玩完。

　　大概是被林弘吓怕了，沈万雄点头同意都没敢多说什么。

　　“带他下去，然后将仙石收回。”冯章就在一旁听令，林弘跟他交代了一声，就让他带沈万雄下去。

　　沈万雄直到出去之后，依旧有些恍惚，事情如此痛快解决、如此迅速，实在让他意外。

　　他那会想到，林弘开出了大盘口，后边会到什么程度自己也没有太大把握，现在正在积极准备。

　　“林弘，快点，把自己打扮好了，我们一会就走。”半晚，了如冲了进来。

　　林弘抬头看了看了如：“打扮自己，这个词我倒是好久没听过了，什么事？”

　　“你还问我”了如道：“还不是你自己惹的，你这么一搞，整个九叶佛都的人都知道你来了，别人对你的情况或许不了解，但了云、了峰、了青……他们这些人都清楚的很。既然你已经高调亮相了，他们就不能装作不知，今天晚上是了云最先发出的邀请，他举办了一个小型聚会，请我们大家都过去。”

　　聚会、宴会……呵！好遥远的事情了，好久没参加过了。

　　见到林弘不出声，了如忙提醒道：“我可跟你说，这种聚会范围非常小的，加一起也就那么二十几个人，基本上是九叶佛都真正决策之人，师傅他们平时不管太多事情，一般大家聚在一起，不论平时合不合，此时都会聚到一起，好好谈一谈，将最近一段会时间的事情跟接下来一段时间的事情都谈一谈。”


第二百七十五章 活捉

　　“好啊”林弘将影像仙石收起：“你们这参加聚会要怎样穿着？”

　　“其实也没什么统一的穿戴，毕竟大家都是来自不同世界，下界情况各有差异。就比如所吧，来自妖魔界的跟来自哪什么高科技世界的，彼此直接的区别你说得有多大，不过在这地仙界，见多了也就见怪不怪了。这地仙界就像是一个大熔炉，不论你来的世界是什么样，到这里都会融入其中，如果你这些东西足够好，足够强的话，甚至可以在地仙界流行起来。”

　　了如道：“只要穿的跟平时不同，庄重一些就可以了。”

　　“没问题”

　　……

　　毕成八叶佛都，是佛门三十六座八叶佛都中最富裕的一座，规模也最大、最繁华。

　　因为掌控这里的是佛门最强大家族毕家，毕家在九叶佛都乃至整个佛门都最是有钱，他是除了如他们这些人之外，仅有的几家可以跟五大军团长平起平坐的势力。

　　而此刻在毕成八叶佛都之外，三个人正快速飞向毕成八叶佛都。

　　“欧阳师兄，大师兄他们那边已经出了事情，我们又刚刚屠了一座八叶佛都。现在恐怕已经惊动九叶佛都，我们这次是不是就……到此为止。”黄九有些担心。

　　欧阳鹤鸣听后傲然道：“大师兄，那是平时给他面子才那么叫，不过是因为我们三位师尊互相以师兄弟相称，他们师傅大一些而已，所以咱们这些人才叫他一声大师兄。否则他跟我们有什么关系，他又算得了什么。他们出事是因为他们无能，被了如跟那个林弘给打败，还杀了一人，看这次回去之后他们还牛不牛。”

　　这三个人也都是师兄弟，三人中最小的韩玉林点头道：“大师兄说的对，我们只有一个大师兄，那就是欧阳大师兄，他们算什么。这毕成八叶佛都最是有钱，这次屠城之后收获绝对比之前的大许多，也让他们看看，我们才是最棒的。”

　　黄九还是很担心：“可是……”

　　欧阳鹤鸣道：“二师弟，你就别再杞人忧天了，我们三人联手，就算那明朽跟明航都来了也一样奈何不了我们。如今这佛门跟魔门你以为还是以前嘛，他们早就已经衰败。以前每个八叶佛都像明朽那种级别的强者就有个十个八个，就算是后来也都会有，现在，整个佛门也才只有明朽跟明航这两个老东西，就算有几个隐藏的，加一起十根手指就能数得过来，放心吧。”

　　韩玉林也道：“是啊二师兄，大师兄说的对，现在这佛门根本没有人能奈何我们三人。何况我们速战速决，直接找到毕家藏宝之处，端了他们老窝，其他的一些东西我们就不要了，差不多就行，这样速度也快了许多。”

　　“快点的好。”黄九看没办法，也只能勉强点头。

　　三人直接飞落到毕成八叶佛都之上，这不是一般人可以落的地方，自然会有人来盘查，韩玉林直接出手将他们杀死。

　　“动手”欧阳鹤鸣喝令一声，立刻出手布阵，方式跟当初屠了一八叶佛都的三人一摸一样。

　　“轰……”欧阳鹤鸣刚出手布阵，突然一道佛光闪出，佛光只是一闪而逝，瞬间轰中欧阳鹤鸣。

　　欧阳鹤鸣直接被轰飞出去，巨大的力量不但将他身体几乎撕碎，还将他的元神震伤。最重要的是，那道佛光发出的声音，让他立刻陷入昏迷当中。

　　“大师兄……欧阳师兄……”

　　韩玉林跟黄九发现事情不好，虽然大师兄在布阵，但他的防御也不弱的。能一下将大师兄打成这样，事情麻烦了，他们立刻冲过去想带着欧阳鹤鸣逃离。

　　“既然来了，那就别走了。”明朽的声音响起，明朽手一抬，手中一个小钟飞了出去。

　　这种周围带着奇异的经文，就如同了如将他的禅杖发挥到极限时候产生的经文一样，不过这经文比那不知要强了几百几千倍。

　　这钟瞬间变大，将韩玉林根黄九罩入其中。

　　“这种落后的法宝也敢使用？”韩玉林剑明朽使用的法宝，竟然想将他们收入其中，冷笑着御剑出手。

　　从仙界开始到地仙界，甚至到无数下界，法宝也是不断经过改进、革新换代的。

　　这种可以收人的法宝，曾经在一个类似于地仙界同级别的世界种出现过，而且非常盛行。彼此之间出手，就直接将法宝一扔出去，往往战斗结果就出来。

　　但这种方式到了仙界，很快就变成了废物，在实战中根本不行。

　　弊端太多，渐渐被淘汰，如今见到明朽使用这钟欲收他们二人，韩玉林自然不信这个东西能困住他们师兄弟。

　　“嘭嘭嘭……”两人速度变快，带着欧阳鹤鸣，使用法宝一边攻击一边快速逃离。

　　“师弟，带着大师兄快跑，我支撑……”但他们的速度快，这钟变化更快，瞬间将他们都笼罩在内，黄九一看不好，立刻全力冲了上去，欲一个人挡住。

　　“嗖……”可惜他们还是低估了这钟的威力，直接将他们三人都收入其内。

　　刚才瞬间变得几乎等于半个八叶佛都大小的钟，在将他们三人收入其内后，立刻恢复正常大小。

　　明朽一抬手，这古铜钟又回到了他的手中。

　　看着手中的小钟，明朽口宣佛号：“阿弥陀佛，这种法宝虽然有弊端，可差距太大还是用得上的，这毕竟是仙帝曾经使用过的物品，就算有弊端又岂是你们三个能破得了的。如果不是为了要活口，也不比使用这件法宝。”

　　明朽说着，手一挥动，空中一阵轰然响动，刚才欧阳鹤鸣他们布置的阵法瞬间被破去。

　　明朽并没有直接离去，而是落到了毕成八叶佛都内最大的一处花园之内，整个毕成八叶佛都是毕家的大本营。他们在这个八叶佛都发迹，后来在九叶佛都都占据一席之地，可以跟五大军团长平起平坐，是佛门第一大商家。

　　说是商家，谁都知道，他们毕家在军队内也拥有一定力量。而且财可通神，他们毕家的势力到底有多大，也没有人清楚，跟他们有关系的强者到底有多些，更是没有人知道。

　　更何况，现在了字辈中有两人是他们毕家出身的，据说以前明字辈中也有几个是他们家出去的，只是都进入仙界。

　　此时，花园之内已经有人率领几十人等在那里。

　　见明朽下来，一中年人笑着迎上来：“毕成谢过明朽大人，这次如果没有明朽大人，恐怕我毕成八叶佛都也要遭难了。”

　　“哈……”明朽笑着道：“好你个毕成，跟我也装起来了，你毕家的力量别人不清楚我还不知道。他们三个是晕了头，被利益冲昏头脑，才想着来动你们毕家的八叶佛都。先不说你早就知道他们会来，就算不知道，他们也会死的很惨。不过这次还真得感谢他老人家，否则找他们不容易，想活捉他们更加不容易，将他们活捉对我们很有利，对了，他老人家来了吗？”

　　毕成笑了笑，随即又摇了摇头：“他老人家是地仙界第一神算师，当年家祖跟其是好友，又对其有恩，这才一直守护着我们毕家，几次帮我们比过灾劫。这次也是他老人家提醒，我才能提早通知明朽大人，否则就算这八叶佛都能保下，损失也会很大。走，里边我已经预备下了素菜，这可是一刀神厨亲自做的，请。”

　　明朽是吃素的，听到一刀神厨，也露出惊讶的表情。

　　不论是地仙界第一神算师还是一刀神厨都不是他能请动的，就算以他现在的地位也没用。毕竟他不是掌控佛门，只是如今明字辈只有他们两人，他才显得尊贵，而在那些老家伙眼里，他不过是佛门跟魔门长辈都去仙界之后，留下看家的小家伙，自然不会理会他。

　　“果然是财可通神，这次我还真有口福了。”明朽说着，与毕成并肩走入里边。

　　……

　　因为了如说的聚会时间还有一会，了如跟林弘聊了一会出去办事，林弘让了如府上的人帮按照他的意思做了一件以前他在地球上穿的衣服。

　　既然没有特别要求，只是要穿自己认为庄重的衣服，那也算怀念一下吧。

　　至少上一世的衣服，平时林弘也没时间穿。

　　这些事情自然有下边的人去办，林弘则开始使用补天术修复次神军装，他已经将那两套军装分别破开，然后分别进行修复。

　　进展速度还算不错，只是现在时间更加紧迫，林弘全速赶工，到时候要让自己手下统一穿上着次神军装。


第二百七十六章 高层聚会

　　清风轩、类似于高级会所的一个地方，是整个九叶佛都最高级别的会所。里边也是以会员制的分的，最高级别的会员只有二百人，而顶级会员只有五十多人。

　　这五十多人有一半还不常在九叶佛都，而剩下的二十多人几乎囊括了九叶佛都所有高层，甚至包括明朽跟明航，五大军团长、了如以及其他几大家族。

　　能做到这个地步，全因为这个清风轩是毕家的产业。

　　清风轩总部设在九叶佛都西区，这种集会了如不会再像平时一般飞过去，而是带着大队人马浩浩荡荡的赶过去。

　　“我养的这些手下，平时真正轮到他们打仗的时候不多，也就是这种时候拉出来充充门面。”身在巨大的莲舟之内，了如靠在那里，穿着一身巨大的战甲。

　　看着了如那身闪闪发光、带着暗金色的战甲，林弘笑道：“那你这身战甲呢，现在也不是去打仗，你穿这个干什么？”

　　“哈哈……”提起这个，了如开心的笑道：“看到没，这身战甲就是我以前上战场时候穿的，虽然现在看起来差了一点，只是三品次神器的战甲，不过毕竟是我以前的老伙伴。自从将我调入九叶佛都开始掌管刑罚之后，就再也没有机会穿这身了，平时穿出去难免会造成影响。正好我回来不久他们给我搞了个欢迎会，也是跟这次差不多，说穿正装，我就把这个穿去了。”

　　“你没看当时那群人的表情，那才过瘾呢，不过后来慢慢习惯也就没什么了，世界上的事就是如此。”

　　“今天会谈什么事吗？”

　　了如想了想答道：“估计会谈谈咱们在了一八叶佛都的事情，毕竟我们是第一次直接跟那些人撞上的，而且你还杀了一个，所以说这次你是绝对的主角。不过你也要小心一些，那些人一个比一个麻烦，最好在没弄清楚情况之前还是别跟他们扯上关系，否则会很麻烦的。”

　　林弘不以为然：“只要有人的地方就有战斗，有利益的地方就有纷争，派系这种事情总是难以避免的。”

　　“行，你比我都看的透彻，一般人都很不适应九叶佛都。”

　　“呵……”林弘淡淡一笑，没去作答。

　　全速前进，虽然九叶佛都很是巨大，不过也很快就到达清风轩。

　　“壮观……”清风轩够壮观，就算在九叶佛都也绝对是地标级建筑，远远看去，仿佛置身青山绿水中间。

　　上百里的空间之内，高达千米如山的建筑物有，竹林草房式的建筑物也有。单一看虽然也很有特色，但还不算太特别，当整体看下去，给人的感觉无比特殊。

　　凭空起波澜，心中犹如清风拂过，心中瞬间无比清凉爽快起来。

　　了如在一旁道：“好吧，告诉你，别看就这么一个地方，这里可以说是融合了地仙界一批最顶尖人物早就出来的，建筑、阵法、植物、防御……全部都是地仙界鼎鼎大名的一些人物设计的。毕家有钱，在整个地仙界也仅次于魔门的魔王而已。”

　　当真正落下，落在那千米高建筑物的广场上时，感觉又不一样。

　　雄伟的建筑，气势惊人的布置。

　　巨大的广场早已经分好位置，军队整齐的站立在那里，不同的服装可以看出他们的主人。林弘现在还认不全，了如的手下落下来之后也都站好，一个个挺胸抬头，气势十足。

　　好像是比武演练，要将对方压下去一般。

　　带来了两万多人的一个大队，其实真正进入里边的就林弘跟了如，其他人都留在外边。

　　“别给我丢脸”了如跟林弘进去之前，对冯章说了一句。

　　两人随后进入里边，看到林弘疑惑的望着自己，了如解释道：“摆场面是必须的，怎么说大家都是九叶佛都最顶尖的人物，平时斗斗也很正常，这是个难得的机会。你想，我们这些人不可能真的撕开脸面动手吧，否则师尊也会出面管的，所以就得让手下人斗了。等所有人都到齐之后，他们自然有地方动手比试。”

　　可惜，毛毛他们不在，否则他们一定很喜欢这个规定。但是话又说回来了，他们的力量还太弱，跟这些人没得比。

　　林弘最近也跟他们联系过，这几个家伙在路上打得不亦乐乎。

　　他们也很清楚，他们就算来现在全力赶到九叶佛都，对林弘也没什么帮助，还不如尽量提升自己力量。

　　清风轩主楼巨大无比，但里边布置的非常特别，林弘清楚的可以感觉到，这里的空间与众不同。迈步之间，都有空间轻微波动跨越之感。

　　仿如走入一个小楼一般，高达千米的巨大建筑物，林弘跟了如正常迈步，感觉只走了几十步，竟然来到最顶端一个敞开的平台，周围一层梦幻一般的蓝色。

　　里边有各种海洋生物游动，上边是天空，向远处眺望可以感受到整个清风轩，而看向周围则如同置身海底。

　　更神奇的是，这并非是阵法跟幻想，竟然都是真的。

　　果然有移山填海之能，要真的算起来，这可比移山填海要难得多。

　　“诸位……”林弘他们刚一进来，有人笑着走了过来：“我们今天的主角已经到来，他就是林弘，一个传奇般的人物。”

　　毕不凡，毕成的长子，毕家的接班人。如今已经接管了毕家一多半的事物，已经上了台面，名字跟其父亲一样酷。

　　其实不用毕不凡说，在场的二十几人都能感受到林弘跟了如的到来。

　　说是二十几人，还真是二十几人。这地仙界的高层聚会跟世俗界的完全不同，不会携带家眷，更加不会携带其他人，只有本人来。

　　二十几人分的很散，在最顶端的位置处，有一个圆桌之上有五人正坐在那里聊天，其他地方三三俩俩的聚到一起，也有一个人静静的在那喝着东西，有望着外边、天空，也有观看深海鱼的。

　　“了如大人，一晃我们可是有一段时间没见了，也不见你来我清风轩玩。”毕不凡跟了如很熟悉，先冲着林弘笑着点点头，然后跟了如聊了起来。

　　“哈哈……”了如笑道：“我现在穷的跟个鬼似的，我哪有钱来你这种地方玩，要不是今天你说是免费聚会，我才不来呢。”

　　“呵呵……”毕不凡笑着道：“了如大人还是那么风趣，可惜你是掌管刑罚的，我想给你钱都不敢。”

　　“没事，没事……”了如摇头道：“你放心大胆的给吧，我是来者不拒，而且绝对不会查你的。”

　　听到两人的对话，他们两人笑了，周围的人也都露出笑容。

　　毕不凡笑着不再去接了如的话，转而看向林弘，冲着林弘道：“再下毕不凡，目前管理清风轩跟其他一些小买卖，以后还请林弘大人多多照顾。”

　　毕家的情况了如早就跟林弘说过，足可以跟五大军团长平起平坐，甚至还拥有更隐秘的力量，佛门第一有钱家族。

　　但一见毕不凡，林弘感觉不到他的一点特别，给人的感觉就是很友善，笑容也很真诚，就如同外边做买卖那些小老板一般。

　　毕不凡，林弘突然想起一句话，越不凡、越平凡，这或许就是对毕不凡最好的写照。只是一个照面，林弘对这毕家已经另眼相看，他们现在这个位置，还能有如此接班人，这毕家绝非一般大家族可比。

　　“我是一个人来这九叶佛都闯荡，老哥一个，以后恐怕还得多多麻烦你毕老哥多多照顾。”

　　“那是一定的，有什么尽管说话，里边请。”几句话后，毕不凡做了个请的手势，林弘跟了如迈步走向里边。

　　了如不时的跟周围一些人打着招呼，最差也都是点点头，这些人他都很熟悉，林弘都很陌生。不过毕不凡做的很好，他们走的速度不快，毕不凡一个一个的给他介绍着。

　　也无需多说什么，都是点点头。

　　原本林弘还有些担心，毕竟自己之前刚刚放出话去，十万亿是一方面，最重要的是这种举动。说不定来到聚会的地方，有些人会找麻烦，不过现在看根本不用担心这个，这些人一个比一个冷静。

　　“大师兄……”见到了如跟林弘走到近前，四男一女都站了起来。

　　“嗯，自己师兄弟不用客气了，这是林弘，这次如果不是他，我恐怕就回不来了。”了如说完，又给林弘介绍：“了云、了青、了峰、了刃、了衡，他们五个就是咱佛门的五大军团长。”

　　了如介绍的简单明了，林弘跟笑着跟他们点了点头，众人再次坐了下来。

　　“大家需要些什么，我让人去准备。”毕不凡作为主人，等林弘跟了如坐下，他才坐下看着众人询问。


第二百七十七章 武斗大会

　　“酒”了如最先开口。

　　毕不凡又看向其他人，见他们并没有说什么，毕不凡显然也早已经习惯了这种状况。

　　“几位如果没有变动，那就还都是老样子。”毕不凡说完，最后才看向林弘。虽然林弘是这次的主角，不过跟在座的这些人比起来，他也只能排在最后。

　　“不知林弘大人需要些什么？”

　　林弘笑着道：“你也给我来点酒就可以了，另外，叫我林弘就可以了。”

　　“好”毕不凡也并没有多说什么，在座的众人心里都很清楚，毕家的人面对他们虽然一向谦恭，但实际上他们的影响力绝对比单一一个军团长要大的多。

　　只是毕家韬光养晦，一直都很低调，低调做人，高调做事。

　　所以毕家的买卖遍布地仙界，就连正在战斗的魔门跟妖族，他们都有买卖，只是比较隐秘，控制的比较好而已。

　　众人的东西很快都上来，精美的用具，一切都是最高档的。

　　东西上来之后，大家各自该吃的吃该喝的喝，没有一个人说话的。倒是毕不凡笑着冲林弘举了两次杯，两人算是喝过酒了。

　　等了一会，当了如喝到三四分酒意的时候，众人才都在此看向他。他们都很熟悉了如的习惯，他刚开始喝酒，最讨厌别人打搅他。

　　了云是五位军团长中唯一的女性，她最先道：“大师兄，你们遇到了屠杀者，有没有得到第一手资料？”

　　“狗屁第一手资料，我没说么，如果不是林弘师弟救我，我回都回不来。那些家伙一个个力量强大，随便一个都比我厉害，武器更不用说了，都是仿制传说中的上品神器，威力也很是惊人。这次还是他们大意，他们三人应该有联手之法，如果不是大意，恐怕我跟林师弟这次就交代在那了。总之，你们以后自己多加小心吧。”

　　“这些事情肯定是仙帝城那几个家伙设计出来的，妈的，他们比魔门更可恶。”了刃很是气愤。

　　了云道：“好在师尊他们已经亲自去调查这件事情，现在已经有些眉目。”

　　“不知大师伯跟三师叔亲自去调查的情况如何？”听他们提起明朽跟明航，林弘也注意起来。

　　面对明朽的时候，林弘根本就不去提自己是明鉴的徒弟，更加不去跟明朽亲近拉关系。面对了如跟其他了字辈中人时，林弘却不时的点一下，这是一种策略。

　　经过了一八叶佛都的种种事情，他们对林弘是明鉴唯一弟子这件事情已经确信无疑，只是还差明朽回来给一个公开的身份。但这并不妨碍他们跟林弘交往。

　　了峰答道：“现在大师伯那边已经有进展了，活捉了三个人，不过这三人并不好对付。而且对方不止这一组人，为了防止他们狗急跳墙，大师伯跟师尊现在还在小心防范。他们不敢确定大师伯跟师尊到底在那里，也就有了顾忌，不敢轻易乱来。”

　　“用得着你说么，林师弟并没有问你，秃驴，贱。”刚才林弘在了云说完之后询问，了峰先回答了，在了峰回答的时候林弘已经感觉到一些细微的变化。

　　了如、了青、了刃、了衡他们四个很不经意间，都去注意了云，果然，了云最终还是出手了。

　　“阿弥陀佛……”了峰神情肃穆、很是庄严：“了云师妹，你我虽有私人恩怨，但你也要分清楚轻重，懂得是非好坏。不要不分场合不分地点的乱来，口出污言秽语，这里是佛都。”

　　当听到了云骂秃驴的时候，林弘一口酒差点都喷了出来，这不等于当着秃子骂光头嘛。

　　秃驴，这九叶佛都内至少有一两成人是剃度的佛门中人。

　　不过看到了如他们几个轻松的表情，再跟了峰肃穆、严厉的表情结合，林弘突然想到一件事。自己对于现在九叶佛都的情况了解还不够详细，不过一些基本资料他已经看过。

　　在九叶佛都之内，虽然有一至两成修佛之人，但他们所修之路不同。就像了云，一头金黄色长发如瀑布一般披散在后边，衣着华丽。而了如虽然也是光头，但却是酒肉不忌。

　　至于了青跟了刃都是有家室的人，他们的子女都十几个，了衡则是苦行僧一般的修炼方式。

　　这里真正有些像林弘前世印象中和尚的，也只有了峰了，头戴佛珠，口宣佛号，还有各种忌讳……

　　地仙界是一个大容量，这九叶佛都修佛者也是一个大熔炉，每个人都可以选择自己走的路。修佛有千百条路，随意你挑选。

　　“嘭……”了云一拍桌子：“这不用你放屁，我比你知道的清楚，这里那个不是佛都中人，装孙子。”

　　“我佛慈悲，如若不是师尊吩咐，严禁你我之间交手，我早就跟你做个了断。”了峰很是不满了云，却又不能动手。

　　“了断，好啊……”了云英眉一挑：“来啊，你不是挺有本事的嘛，怎么现在‘熊’了。”

　　“这两位师兄、师姐关系很特别啊？”看到两人的样子，林弘立刻察觉到这并非一般的恩怨，通过仙识笑着对了如说。

　　正喝着酒，早已经习惯这种情景的了如听了林弘的话笑道：“聪明，这么快就看出来了，其实这已经不算什么秘密了。了峰跟了云原本是一对恋人，他们本身都已经很厉害了，尤其两人联手，威力暴增百倍。实话说，如果以他们现在的力量还能达到那种效果，就算是师尊也不是他们的对手，这两人原本只是在九叶佛都定居，他们当时只是大罗金仙初期，但在地仙界已经很出名。”

　　“原本两人的愿望就是希望可以拜入内门，经过他们的努力，也终于成功了。但了云没想到的是，了峰跟了明航师叔之后，学的却是另外一种极其特别的佛修，最终了峰还要断绝六欲，彻底跟了云断了关系。为了这件事情，他们闹了好长一段时间，闹得很凶的。其实明航师叔比较特别，他教出来的徒弟也很特别，例如了峰、了衡。”

　　虽然了如讲述的条理并不是很清晰，但林弘也算全明白了，两人果然是因爱成恨。

　　在这六人当中，虽然了青也是明航名义上的弟子，但他并非是跟明航学习，只是挂在明航门下而已。他是依靠自己，才一步一步走到今天。了刃则是挂在明朽门下，跟了如、了云算是同门。

　　“其实现在我们真正应该关心的是，佛门会不会被三仙尊他们夹击。”毕不凡淡淡笑着，抓住时间突然开口，正好打断了了云跟了峰的争论。

　　了青道：“这件事情这么明显，就是三仙尊他们做的，但如果没有确凿的证据也不好办。”

　　“狗屁证据……”了如咕咚咕咚灌了两口酒：“找证据那是傻瓜才干的事情，我们需要找什么证据。还是不凡说的对，现在就是要看三仙尊他们有没有胆量先动手，我们现在正在跟魔门作战，肯定不会去招惹他们。不过话又说回来了，如果他们继续这么犯贱，我第一个申请带兵打他们。”

　　了衡道：“我不入地狱谁入，了衡愿意陪大师兄。”

　　“陪个屁啊”了如笑骂道：“让你这么一说，好像我要去找死一般。”

　　“呵……”众人都轻声笑了出来，刚才了云跟了峰争吵的气氛也得到重新缓和。

　　有了话题就好办多了，众人都开始围绕着这个话题开始谈了起来。

　　偶尔了云会针对了峰一下，但在众人都开口讨论的时候，很快就会被大家打乱，也没有机会再让他们发生争吵。

　　“其实要说有气魄，我感觉还是林师弟有气魄，别的不说，就说林师弟刚来九叶佛都没多久，就让九叶佛都为之沸腾这件事，最近几千年好像就没有过。”说着、说着，正好谈到关于气魄的话题上，毕不凡开口将其引到林弘身上。

　　此刻，林弘心中突然很是明了，这就如同一个小型座谈会一般。

　　而毕不凡就是那主持人，他会控制走向，在需要的时候将话题引到需要说的事情上边。

　　林弘刚才一直没出声，他一直在等，当听到毕不凡说这番话的时候，林弘心说，终于轮到自己上场了。

　　“我这不算什么气魄，小把戏而已。佛都最顶尖的人物都在这，你们不找我麻烦，其他人我也就好应付一些，投机取巧而已。”机会难得，林弘自然不会放过这么好的机会。

　　“哈哈……”了如笑道：“你小子倒是不客气，直接将我们都圈里去了。”

　　毕不凡笑吟吟道：“说实话，十万亿……连我都动心了。”

　　“别……”林弘笑着抬手道：“你们可别动心，否则我就惨了。”

　　了峰道：“阿弥陀佛，林师弟，师兄我还有个疑惑，你刚来地仙界才多久，十万亿，这可不是一笔小数目。你之前救了大师兄，你的力量我们也相信，但这地仙界藏龙卧虎，什么样的人物都有。输赢之事无所谓，但你毕竟是明鉴师伯唯一弟子，是我佛门中人，如果输了拿不出这笔钱来……”

　　了峰这话就很尖锐了，跟刚才宽松的气氛完全不同。

　　了衡也点了点头：“了峰师兄所说，也正是贫僧想问的。”

　　“哼……”了云不满道：“屁话连篇，林弘也没让你们出钱，你们在那担心个毛。如果你们真那么爱惜这个师弟，他到时候拿不出钱来你们替他掏啊，否则就别在那叽叽歪歪的。”

　　虽然知道，了云这么说没多少是为了帮自己，纯粹是从跟了峰做对的角度出发，不过林弘听了依旧很舒心。

　　这种话，如果不是现在这种情况，不用了云说林弘就会说。只是现在还不是时候，自己必须先发展起来，以救徒弟为主。

　　林弘很是平淡道：“这个诸位无需担心，说得到我就能做得到，十万亿仙石对我来说还不算什么。”

　　不算什么，就连毕不凡这位毕家大少爷都侧目相望。

　　“十万亿不算什么，林师弟好大的口气啊。”了峰说着望向毕不凡：“不凡，听说你最近分到了两个自己的七叶佛都，也得花不少钱吧，看来只有你这位财神能跟林师弟比上以比了。”

　　了峰的话很明白，对钱财方面他们六人并不是太熟悉，所以希望毕不凡问一下。

　　“两个七叶佛都一共投入才不到五万亿，而且还是分八年投入建设的，其中在后四年已经开始有利益汇报，真正投入有三万亿就足够了。”毕不凡说完望向林弘：“了峰大人也是担心你，毕竟十万亿数额巨大，出不得差错。不过，我相信林弘。”

　　毕不凡说完笑着看对众人道：“今天这么开心，大家不必为这种事情再担心的，之前家父说了，如果没有林弘杀死那个人的原因，就算是神算师也不可能算到我家八叶佛都有危险，明朽大人就不可能过去。家父因为暂时还赶不回来，不过也让我跟林弘道谢，至于这十万亿完全不用担心，如果出问题我们毕家会担着。”

　　毕不凡这话一出，了峰、了如……所有者一桌人的目光都看向他。

　　毕家一直游走于争斗之外，他们从来不参与九叶佛都军团长之间的争斗。林弘现在虽然还只是一个人，但他的未来前途广阔，很可能拥有庞大的力量，毕家如此公开拉拢……

　　十万亿，足够五大军团两年的军费。五大军团是佛都最精锐的部队，他们下辖数量庞大的军队，耗费无比巨大。

　　因为地仙界的特殊形态，不像世俗界一般，民政跟军政多数时候是不分开的，只有商业方面分开而已。基本上佛都财政收入多数集中在军费上，少数用在建设开发上。

　　“诸位不要误会，毕家的立场从来没有变过，只是家父确实很感激林弘，我个人也想结交林弘这个朋友。”毕不凡也很直接，众人看过来，他立刻直接将话说开。

　　“怎么样，这回没话可说了吧，一口一个师弟叫着，却是明着一套背后一套，想为难怕连累自己就直说得了，绕那么多弯子。看到没有，这才叫朋友呢。”了云冷冷的横了了峰一眼。

　　林弘正好看向了云，看到他横了峰时候的眼神，心中都忍不住打了个冷战。

　　看来了云跟了峰之间，不是那种简单斗气，真的是恨到骨髓中的那种感觉，而了峰则不去理会了云。了云的挑衅，他只是以一种无事生非的态度去对待。

　　“了云，这里不是我们争斗的地方，不要无事生非。”果然，林弘刚这么想，了云已经开口。

　　“我无事生非，是你自己做的亏心吧，你不是不动如山、断绝一切欲念嘛，那你还生什么气，我说什么与你有什么干系？”

　　“不过林弘，我感觉你的计划还是应该有些调整的。”毕不凡掌控时间很好，他们刚开始，毕不凡已经开始跟林弘谈另外的话题。一下将两人的对话截断，以他们两人的身份地位，还不至于继续纠缠下去，都看向毕不凡。

　　“嗯”林弘点了点头，虚心道：“我刚来九叶佛都不久，对其他事情也不太了解。当时只是顺势而为，想到了那么个主意，想迅速招揽一些人，毕竟一个人做点什么都不方便，并没有具体的谋划，不凡兄有什么意见尽管说。”

　　毕不凡道：“这个办法是很不错，奖励也足够诱人，但问题的关键就是，依旧会有人怀疑。这个还算好解决，只要我让我们毕家商行出面说一句，说你已经将足够的仙石放在我们这里，一切就会迎刃而解。比较麻烦的是，这么办会很乱，不止你自己会很麻烦，整个九叶佛都都会乱成一团，我认为应该换一种方式，例如，比武大会。”

　　“比武大会，什么样的比武大会？”

　　“有十万亿作为基础，足够举办一次比武大会，最高奖项就可以设定为十万亿，我们毕家也可以提供一件二品次神器作为奖励，然后下边依次设一些奖励。借助这次的机会举办一个比武大会，一来可以繁荣我们佛门商业，二来可以招揽人才。佛门的武斗会每隔五十年才举办一次，时间有些长了，平时又没合适的机会，这次是个好机会。”

　　武斗会，林弘也知道，是佛门每隔五十年举办的一次比武争斗大会。

　　在这里不但有高额的回报，同时也是个大军团个大家族招揽人的好机会。毕竟强者不是天天在外边跑，等着你碰上，或者你随便喊一声就都过来的。

　　这个武斗大会有种种优惠条件，加之是佛门举办的公开大会，战绩会向地仙界公布，参加的人包括了妖族跟修真者。

　　只有魔门不可以，不过魔门也有自己的魔斗大会，也是五十年一次，他们是除了佛门，修真者跟妖族都可以参加。

　　了如听了摇摇头：“钱多吸引力是不错，但有许多苦修的人并不为钱动心的，他们参加武斗会跟魔斗会图的是一个名，一个扬名地仙界的机会，同时会开启佛都之力为他们提升一次力量，而三仙尊他们更狠，直接许诺到了仙界获胜冠军可以成为仙帝的徒弟，因为这样才能吸引那么多人。你们这么搞，来的人强不到那去。”

　　毕不凡看着林弘：“这一点我也考虑过，不过这件事情还得看林弘的意思，我只是提议一下，如果可行我们再商量一下具体执行的问题。”

　　有意思，毕家果然不愧为佛门第一商家，绝对不会做赔本买卖的。这个提议非常好，对彼此都有利，就算让毕家掏出十万亿举办估计他们都了不得呢。

　　别的不说，光是比武大会他们开盘的赌金，就能赚回这个数来。

　　要知道，有些人收入或许不算太多，但那个不是活了几百年甚至几千年的，积攒个几十年玩上一次买一件东西都很正常。

　　当然，对于他们来说，最具有吸引力的还是力量。

　　“如果我敢保证让获奖之人力量得到提升，怎么分成？”林弘笑看着毕不凡，刻意补充一下道：“我说的是全部，包括整个地仙界的盘口，以及其他周边所有收入。”

　　提升力量？开什么玩笑，这次众人的目光比刚才还惊诧的看向林弘。

　　了如跟林弘走的最近，提醒道：“你可要考虑好，最后能获得冠军的都不是一般人物，大罗金仙初期、中期还都好说，但后期中能获得冠军的，一般都很接近巅峰，每次获得冠军的那些家伙，都不比我弱。只是他们有些人获得冠军之后就消失，也不在咱们佛门之内做事而已，要给他们提升力量，就算是师尊跟师叔也要借助九叶佛都的佛叶跟许多秘法才能做到。这些人一旦得到提升之后，力量将会达到一个全新高度，力量基本上都会达到大罗金仙巅峰状态。”

　　在了峰他们看来，林弘现在就好比一个三岁小孩，跑到一个黑社会老大面前告诉他，以后我罩着你一样。

　　根本就是无稽之谈，他自己才只是大罗金仙初期，竟然说能给大罗金仙后期提升力量。

　　好在这些人都是见惯大场面的人，并没有人有太大反应。

　　毕不凡道：“此话当真？”

　　“提升三成力量有百分之百把握，其他的要看情况，我得到一种药物需要神丹师帮忙完善，数量只有两粒，有一粒如果完善可以让大罗金仙后期的力量都能提升两到三倍，足以让其进入大罗金仙巅峰。”林弘在来地仙界之前，丹王就将他研制的无心毒改良之法告诉林弘，在修真界丹王没办法去验证，不过根据他所说，十有八九能成功。

　　作用虽然不比无心毒在修真界能让人提升一个级别的力量，却也能让人力量发生巨大变化，当然，危险系数也会增加。

　　至于林弘说的三成，则是林弘手中拥有的一些无心毒，加上他自身对这种力量异变的了解。

　　之所以说成有两粒药物，是为了避免麻烦，因为林弘随后就去找神丹师，也是提早铺路。

　　听到林弘这么说，毕不凡平静的面容中也终于露出一丝兴奋的神情：“如果真能做到，那绝对能办得比武斗大会更加轰动，而且没有魔门的魔斗大会竞争，没有三仙尊那边捣乱，这次比武大会绝对能办成有史以来最大的一次比武大会。”

　　“阿弥陀佛”了峰口宣佛号，不信的看向林弘：“如果真有这等药物，林师弟怎么会舍得拿出来，虽然会获得一点利益，但这点利益跟这药物的价值相比，却是丢了西瓜捡芝麻一般。”

　　“哈哈……”林弘笑道：“看来了峰师兄对我一点都不信任，一点都不了解，我这个人做事只凭喜好，其他次要。当然，我不会胡来，至于你说丢了西瓜捡芝麻，我看你是弄翻了，我是抛出去一块肉，引来一群猎物而已。我做投资还从来没有亏本过，这次的回报会远远超过你的想象，不信，你可以去问不凡兄。”

　　毕不凡是毕家的第一继承人，现在除特别事物之外，毕家的事情基本都是他处理，这一点众人也都清楚。

　　“呵……”毕不凡有些无奈的笑道：“林弘啊，你这可是推给了我一个大包袱，做买卖最忌讳的就是暴露自己的利益，就跟战斗忌讳暴露实力一样。不过，林弘说的没错，这个利益很大，各位分配到的利益足以抵得上正常十年的收入。”

　　几十年的收入，了如在众人中的收入算是最少的，但几十年的收入也是数万亿仙石，其他人更不用说了。林弘刚才简单的几句话就清楚的告诉毕不凡，他懂。

　　这也算是给毕不凡出了个小小难题，至于毕不凡怎么说，那是他的事情。

　　对于了如、了云他们这些人，虽然说追求力量是他们第一目标，但权力的诱惑也很大，想要拥有权力就少不了钱，没钱就没人。

　　一直没怎么说话的了刃道：“真有如此巨大的利益？”

　　“有”毕不凡很肯定的点头道：“不过这也需要你们几位大人的配合才行，这次的事情必须要做大，才能做到利益最大化。如果能辐射到其他三个地方，那利益会更大。不过那样的话，筹备的时间就要更久一些，最少要十年才行。利益的分配么，主要由我毕家跟林弘投入，几位帮忙，六位大人加一起占百分之三十，我毕家占百分之三十，林弘……占百分之四十。”

　　“没问题，不出什么大力还能获得这么大利益，不干才是傻瓜呢。”了如最先同意。

　　其他人也纷纷点头，当林弘也点头的时候，这件事情也就定了下来。

　　……

　　“他们在谈什么，谈了那么久？”傲皇，佛门最大的矿产商，据说家里拥有矿山内拥有的护矿队绝对不比一个军团数量少，只是质量……

　　“你去问问不就知道了。”柳真眉毛微挑，半开玩笑的说着。柳真是佛门最大的武器制造商，跟傲皇关系最好。两家抱成一团，在佛门之内敢惹他们的也并不多。

　　只是他们两家虽然厉害，但跟毕不凡他们那一桌人比起来还差得多。

　　傲皇道：“这林弘刚一来到九叶佛都就搞出格十万亿，这回有热闹看了，就不知这次他们商量之后，会如何决定。”

　　“能如何决定”柳真不以为意：“他是明鉴大人唯一的徒弟，之前还大显神威救了了如大人，你没看到么，刚来就坐在了一起。有他们这几位护着，在九叶佛都谁能奈何得了他。”

　　“我是问你，以后有没有什么打算？”

　　柳真看向傲皇：“你想跟他亲近亲近？”

　　“嗯”傲皇点了点头道：“这个林弘很有看头，未来前途不可限量，他搞出这个绝非乱来，我看是想搞点事情尽快立‘势’而已。”

　　柳真摸了摸下巴：“这个可就不好办了，毕竟他现在跟了如在一起。”

　　“呵……”傲皇笑道：“事在人为，了如他们带他来这种地方，不也是想让他融入这九叶佛都么，找个机会找个借口交流一下。”

　　“你这个老小子……”柳真立刻明白傲皇什么意思了，柳真是佛门最大的武器商，而地仙界中人没有不爱武器的。

　　其实周围谈论林弘的并不止傲皇跟柳真两个人，其他人也都在留意着他们这边的动静。

　　他们这几个人如果有什么变动，那就是影响整个九叶佛都的大事情，能提前知道一点信息，都无比宝贵。

　　……

　　林弘一点头事情立刻确定下来，毕不凡看着林弘道：“这件事情是林弘发起的，你算是最大的股东，所以……”

　　他想说什么林弘已经心知肚明，立刻抬手制止。

　　“别，分钱的事情算上我一份就可以了，其他的事情我就不管了，我还有许多事情要做。具体操作跟流程我就不参加了，毕竟我现在只有一个人，还有许多事情要做，总之一切你说的算。”

　　林弘这一拒绝，倒是让了云、了峰甚至毕不凡他们很意外。

　　谁都能看出来，林弘之所以喊出十万亿的目的，而单独举办一次武斗大会，这在地仙界都是少有的事情，绝对能造成无比的轰动。凭借这个，林弘就可以正式走上地仙界最高端，成为所有关注的焦点。

　　而且，一切自己定制，是别人拼命想挣都挣不到的。

　　毕不凡凝视林弘，林弘笑道：“不用看了，不是假谦让，你决定吧，我有什么想法会随时跟你说的。”

　　“好”毕不凡点头接了下来，随后道：“这件事情重大，不是三言两语能确定下来的，三天之内我会给诸位一份初期计划，如果大家没意见我们五天后将这件事情通报整个地仙界，然后在一个月之内定制出完善的比赛流程跟报名制度。两个月后确定具体比赛时间，三个月后开始动工修建比赛用地以及布置其他事情。至于这其中涉及到的报名费、赞助、以及赌博盘口等等赚钱事情，我会直接给诸位明确的记录。”

　　毕不凡从最开始态度就很清楚，钱可以商谈怎么分，但具体赚钱操作过程却绝对不能让别人插手。

　　好在众人也都明白，并没有人去挑这个，众人再次点头，一切就都定了下来。

　　了云看着毕不凡：“还有事没有，如果没事我就先走了，有某人在，坐在这里都不舒服。”

　　“没事了，再有事情我会再联系诸位大人。”

　　“嗯”了云点了点头，起身离开。

　　她这一离开，其他人也都纷纷离开。在了如叫林弘离开的时候，没等林弘说，毕不凡已经先开口了。

　　“了如大人，要不你先回去，我跟林弘还有些事情要谈一下。”

　　了如点了点头，让毕不凡给他装了不少酒，直接离开。毕不凡虽然对他们开口一个大人，闭口一个大人，但他的身份地位很超然，能量也很大，平淡中能显出不平凡来。

　　“这边请……”毕不凡在前面带路，两人走了几十步，就已经出了这主楼，来到一处幽静的凉亭之上，这凉亭在高山云雾之中，四周都是云海。

　　“这里是我私人用地，不会有人，请坐。”

　　“坐一会吧，其实具体细节不用谈什么的，我来这是有个问题想询问你？”

　　“请说”

　　“神丹师怎么联系，我那粒提升力量的丹药破损严重，我想修补一下，尽量提升一下力量。”

　　丹药……修补？毕不凡很是诧异，还从来没听说过丹药出问题后还能修补的。

　　“不凡还是第一次知道丹药原来还可以修补的，这神丹师我们家也熟悉，不过这关系就谈不上了。毕竟跟这些人物打交道，只能凭借私人感情，要不我去帮你询问一下，也许家父跟其有旧，或许……”

　　林弘摆了摆手：“这个倒不需要，你只需要将他的情况跟在那里告诉我就行。”

　　“好，佛门那位神丹师就在天源海深处的水下宫殿内，我们家跟他也有许多交往，毕竟他需要的材料有些必须通过我们家才能收集得到，我唯一可以帮你的是，让你进入他的宫殿内跟他见面。”

　　“这已经足够了，至于其他的我自己处理。”林弘说完，起身就要离开。

　　毕不凡一看，这哪能行呢，急忙拦阻。

　　“武斗大会的事情还有一些必须跟你沟通一下……”

　　林弘淡淡笑道：“你全权决定就好了，我的目的你也知道，我想收拢一批人，毕竟我不能总这么一个人，还有。既然搞这个武斗大会了，其他麻烦你也想办法帮我解决，全部放到这个武斗大会上，也就这两条了，好了，我先走了。”


第二百七十八章 机会

　　望着离去的林弘，毕不凡由衷的感叹，这么特别的人自己还是第一次遇到，看来还得跟父亲好好讨论一下。武斗大会这么大的事情，他都能如此放得开，此人不容小视。

　　毕不凡怎么想、怎么看，林弘根本不去理会。

　　现在还没到他耍阴谋的时候，他现在做的一切事情都光明正大，只有当到了一定时候，稍微一个小改变就会颠覆一切。

　　林弘先回到了了如府中，跟了如打了个招呼，就随毕家来接他的人离开。

　　毕不凡服务很周到，让人用他专用的莲舟送林弘去水晶宫。

　　水晶宫是神算师黎丹正所在宫殿名，天源海位于九叶佛都西北，距离很远不说，这天源海各种海兽众多。天源海王的力量甚至不比明朽低多少，他们附属于佛门，佛门如果真有需要他们也会出兵。

　　他们士兵的质量或许不如佛门跟仙境、魔门以及妖族士兵，但数量之庞大，没人能具体说得清楚。

　　好在平时他们从来不插手陆地上的事情，巨大的天源海就是他们的根基是他们的一切，只有各种通商队互相往来。黎丹正的水晶宫就是在天源海最深处修建的，一般人想找到他就很难，想接近或者到达他身边更难。

　　如果毕不凡跟神丹师有直接关系，有什么需要直接跟毕不凡说就好，但毕家跟黎丹正也只是买卖关系，所以当初毕不凡才会先说找他父亲，在林弘拒绝之后才让人带林弘过来。

　　对于林弘来说，这样最适合，因为他要做的事情并不希望别人知道太多。

　　“林弘大人，前面好像有些事情，我会带人先去看看，请稍等。”毕斩，毕不凡这次亲自派来送林弘的人，对外他并没有任何职务，知道他的人并不多。

　　但是在毕家一些高层却都知道，毕斩可是毕家的超级强者，他的任务就是保护毕不凡。

　　很快毕斩就赶了回来：“林弘大人，如今天源海内部发生动乱，海族之间发生大规模战斗，前方很是混乱，几股力量正在纠缠。他们现在处于无管理状态，这个时候我们并不适合过去。”

　　新无心毒配方很重要，这关系到以后在地仙界发展速度问题，而且尽快跟一个神丹师答好关系也是必须的。

　　“这样，你将记录路线的仙石交给我，你们可以先回去了。”如今毛毛他们不在身边，林弘更是随意，即便是在地仙界，也没有他不敢闯的地方。

　　毕斩看了看林弘的眼睛，随后道：“既然林大人有必去的决心，那毕斩也定当随行，让其他人返回。”

　　林弘能感觉到，这个毕斩非比寻常，在他的身上林弘甚至感觉到了不下于了如的力量。或许实战中还有许多其他因素决定，但这毕斩绝非一般人物。

　　“我们走”彼此都能看出对方的所想，也就省去了许多废话。

　　毕斩受命于毕不凡，将林弘安全送到黎丹正的水晶宫是他的任务，而林弘做出的决定也很难更改。

　　毕斩刚才劝林弘返回离开，是从理性的想法跟工作的角度去说，后边要跟林弘一起去，有完成任务之意，也有无所畏惧之心思。到了他们这个层次，根本不会对这种事情有所畏惧。

　　两人出了莲舟，继续向水晶宫前进，没有莲舟两人行进速度反而快了许多，而且更加灵活。

　　“传说他救了了如尊者，原本还有些奇怪，他一个小小的大罗金仙初期的人，如果救了如尊者。现在看来，他还真有些本领，也不知他是如何做到的。”毕斩跟在林弘身后，心中充满了疑惑不解。

　　因为一路行来，林弘的速度之快，比一般大罗金仙后期的人都要快。遇到敌人迅速改变隐藏，隐藏之术简单实用、反应快速，总让人意想不到之中，已经顺利过关。

　　虽然同样的事情毕斩也能做到，但要用这种力量，做得如此巧妙，他自问不能。反而一路跟在林弘身后，感觉学了不少东西，隐匿方面许多细节有所领悟。

　　这天源海巨大无比，海中种族无数，如今出了事情闹起暴动，立刻闹成一团。

　　到处都在战斗，各自为政，没有了统一的管理。对于林弘跟毕斩这种强者来说，这些对他们一点威胁没有，两人没遇到什么阻碍就赶到了水晶宫。

　　不过刚到水晶宫外围千里范围，林弘就停了下来。

　　“林大人，前面不足千里就是水晶宫了，大人为何突然停了下来？”林弘停下，毕斩也急忙跟着停下。

　　在这天源海中，陆地上来的强者仙识会受到很大的影响，即便是毕斩这种强者，仙识也难以覆盖千里范围。但林弘的仙意则不同，他刚才已经察觉到，在一座巨型的透明宫殿周围，布满了人。

　　显然那就是水晶宫，而在水晶宫外围布满了人，有人还在组织进攻。

　　“一个，两个……”

　　听到林弘在那数着数，毕斩一脸的茫然。

　　“好家伙，竟然有三十个大罗金仙后期的，外加近两百名大罗金仙中期的，大罗金仙初期的足有三千人，其他的人足有几十万……”

　　“林大人，你说的这是？”

　　林弘指了指水晶宫的方向：“那边，水晶宫正在被围困，他们正在攻打，不过看样子这个水晶宫的防御可是相当的不错，现在也没见里边有人出手，就是凭借防御跟阵法在抵挡这些大军的攻击。”

　　“水晶宫遭受攻击……”对这个毕斩并没太吃惊，他说完吃惊的看向林弘：“林大人，你从这里用仙识能了解到水晶宫的情况？”

　　毕斩对自己的力量很自信，但他在这天源海中，到了最深处，最多用仙识可以探查到六百里的范围，林弘就算再怎么特别，也不可能查探到千里之外的事情啊！

　　这简直太不可思议了，他到底是怎么做到的。

　　“我有法宝可以帮助”林弘随口应付了一句，随后道：“你有没有办法联系到水晶宫里边，或者有什么好办法，可以进去？”

　　有法宝，地仙界好像还没听说过有法宝可以提升仙识，只有在仙界传说中……。

　　虽然只是传说，不过毕斩立刻想到了金蛟剪，那玩意也是传说中的上品神器，还不是一样在林弘的手中，但他同时拥有两件神器？他命也太好了吧！！难道他老爸是仙帝……

　　“我倒是可以试着联系一下，但要真是林大人说的这种情况，恐怕他不会冒风险让我们进去，实在不行我们就等一等，肯定能进去。”说到等，毕斩显得很有把握的样子。

　　“为什么等一等就会有机会？”

　　毕斩笑道：“现在天源海发生动乱，想攻破水晶宫得好处的这些家伙一定都是昏了头，他们对神丹师真正恐怖并不清楚。整个地仙界才那么几个神丹师，这黎丹正虽然说是佛门的神丹师，但也只是在佛门的范围内而已，佛门也管不着他。由此可见这些神丹师有多么牛，他们这么牛，是因为他们炼制的丹药，可以救命也能帮人提升力量。在他们一步步走向神丹师的过程中，都有着无比辉煌的过去，就拿这个黎丹正来说吧，他就曾经救过佛门幸字辈的十几位先辈，那是比明字辈还高两辈的佛门先辈。”

　　“而且佛门明字辈的也多次求过他，其他大家族跟他多多少少都有交往，最近几百年来，有几个大家族的长子嫡孙之类冲击力量出差错，都得到他者来求丹药。还有其他的数之不尽，他出事不用做别的，只要将这个消息放出去，很快就会源源不断有人赶来救他。所以我们只要有耐心，等上一段时间就可以进去了。”

　　“等……”林弘用手轻轻的在这水中转动了一下，瞬间水指上的水形成一个小漩涡。

　　林弘摇了摇头：“不能等，我做事不喜欢等，而且这么好的机会放过了岂不可惜。”

　　毕斩立刻明白林弘说的机会是指什么，如果能现在帮黎丹正解围，不论他想不想都欠了一个人情，这种机会确实难得。

　　“话是这么说，可我们两人，对方有几十万大军还有众多高手，我们想解围根本不可能。”

　　“事在人为，走，我们先过靠近一些看看。”

　　即便毕斩不惧怕，却也很难想象，这种情况他们两人能做什么，他也很好奇的快速跟上林弘，想看林弘能想出什么办法来。

　　很快，两人已经小心的潜入到外围。因为对方也有众多高手，所以毕斩很是小心翼翼，林弘很轻松的用仙意注意着整个局面的变化。

　　“毕斩，你说这黎丹正如果找人帮忙，他们大概多久能赶过来？”

　　“最少也得一个月。”


第二百七十九章 速度

　　“一个月……足够了。”林弘微微点头。

　　“足够了？”毕斩道：“大人，你该不会是想在这一个月内解了水晶宫之围吧？”

　　林弘笑道：“呵……答对了，不过没奖。”

　　“一个月之内就算毕家最近的队伍也赶不过来，毕竟我们飞到这天源海也需要近半个多月的时间。”虽然林弘说是两个人解围，但毕斩心中还是想到了调人过来。

　　以毕不凡对林弘的重视，他相信毕不凡肯定会派人过来的，但林弘现在的意思，是真的不想让别来帮忙。

　　“我本来就没打算让任何人过来帮忙，不能提前解决的话，我们所做的一切就没什么意义了。”林弘随口回答毕斩的同时，仙意不断的注意着围攻水晶宫这些海族的具体情况。

　　“看来他们并不团结，只是一群想趁乱获取好处的乌合之众，这样的话事情就更好办了。”林弘说着，转头看向毕斩：“你速度如何？”

　　毕斩奉命保护林弘来水晶宫，原本这也不过是走个形式，是少主人对林弘重视的一种表示，这才会派自己。这一路上毕斩也做得非常本份，所以跟林弘之间并没有过太多的交集。

　　半个多月的行程所说的话还不如刚才那一会多，所以对林弘并没有什么直观的认识。

　　到了此事，毕斩心中不断的在想，这个林弘到底是个什么样的人物？听林弘前后两句话根本不搭边，他更是奇怪，但林弘是贵宾，所以还是要尊敬的回答他的问题。

　　“林大人刚才已经看到，刚才那大概是我全力以赴七成左右的速度，如果在关键时候还有一定提升空间。”

　　毕斩在想什么林弘根本没兴趣去管，更加不会去想，听了毕斩的回答之后他点了点头：“这样的话，应该能行。”

　　“你来看这里……”林弘说着，手一抓将周围的海水瞬间凝聚起来，瞬间，在林弘的力量控制下，他们面前的海水凝聚成如同沙盘一般的图形，里边清楚的用仙气凝聚出对方队伍的分布，以及强者的所在位置。

　　“目前他们力量达到大罗金仙后期的共有三十一人，这应该是确切的数据，当然，这个只是指单纯的力量，战斗力能达到这个层次的有多少就不太好说了。现在有一点比较好的是，这三十一人并没有聚集到一起，其中有十一人在这里。”林弘说着，一点最靠近水晶宫外围一处水下山脉的侧面。

　　“其他二十人最多有三人聚在一起，多数都是一两人，距离也很分散，分别在这里、这里……”林弘一一点出：“看来他们应该是带领各自部队的将领，而聚集到一起的那十一人应该是负责人。这样就很利于我们动手了，你先看这边，东边这个距离最远，就算大罗金仙后期强者要想全速赶来，至少也需要一刻钟左右，而且最开始出什么状况他们也不可能立刻就赶来，这里正好也有两名大罗金仙后期的强者，我想将我们第一次攻击放在这里。”

　　毕斩在一旁都听傻了，林弘怎么可能知道每一个强者的位置，这种事情如果放在战场上，就是最宝贵的情报。

　　虽然说这些海族阵型散乱，是乌合之众，但能达到大罗金仙后期的强者却依旧是强者，这点是改变不了的事实。

　　“林大人，我想了解一下，你是怎么知道他们具体在那里的？”林弘之前说能察觉到有人围攻水晶宫是有法宝，但这法宝难道还有这功能，在地仙界除非达到了明朽那种巅峰之人。

　　否则就算同为大罗金仙后期，如果想隐瞒，彼此之间也很发现的。

　　“猜的……”林弘笑看着毕斩：“你信吗？”

　　“呵……”毕斩知道自己这个问题很不应该，但还是忍不住问了出来。

　　“走吧，开始行动，一会记住了，你跟我每个人负责袭击一个，得手后迅速离开，其他事情你不用管，包括我的安全。”对方人虽然多，但这么散乱，林弘有的是办法可以对付。

　　“这可不行”提到这个问题，毕斩立刻否决：“我的任务就是保证你的安全，其他事情我可以听你的，但危急到你安全的事情，我绝对不可能袖手旁观。”

　　林弘无奈的摇摇头：“灵活一点，变通一下。”

　　“别的事情都好说，这件事情绝对不行。”毕斩语气坚决。

　　“你想因为你的原因连累我吗？”

　　“嗯？”

　　林弘摊手道：“好吧，看来话不说得明白点是不行了，我是说，你按照我的计划去做，这样才能最大保证我的安全。如果你冒然行动，很可能因为你的原因让我也陷入被动，甚至为了救你连我也搭上，现在你明白了吧。”

　　能到这种程度的强者，那一个不是经历千难万险九死一生，现在即便给毕家办事，但心中的自尊骄傲仍在。

　　更何况林弘还只大罗金仙初期，被他如此说，毕斩脸色一变。

　　“林大人，我敬重你是明鉴大人的徒弟，也知道你拥有金蛟剪确实很厉害，但在我眼中这些都不过是次要的，我只是执行我家少主人的命令保护你。你可以放心，你要有什么事情之前，他们得先踏着我的尸体过去才行。”

　　身为强者，必须要有足够强的信念，没有自己的信念很难达到一定高度。

　　虽然林弘能理解，但事情还得按照他的计划来。

　　“我想你会意错了，你的目的是保护我，你应该选择最佳保护我的方法，现在你听我的，我才能更加安全。”

　　“我有我的……”

　　“打断一下……”林弘抬手阻止毕斩说下去，他知道这样的人想说服他们比较困难：“其实我们都很清楚，现在关键就是速度，不如这样，我们现在先来比一下，我们从这里绕过去”

　　林弘在凝结出的图上一比，是特意绕大圈子过到他们要偷袭的附近。

　　“路线也是固定的，谁先到达那里就听谁的？”

　　“这……”

　　一看毕斩思考，有些不想接受的样子，林弘脸色一变：“大家各退一步，这已经是我最大的限度，如果不是见你出于好心，我也不会多说这么多废话，我看这样吧，我现在就联系毕不凡，让他调你回去，这里的事情我自己解决。”

　　“林弘大人，请等等……”林弘这招果然好使，毕斩拦住林弘道：“好吧。”

　　“开始”没有多余的废话，一句开始两人已经行动起来。

　　虽然是在水中，但以他们现在力量层次，根本不会产生大动静。没有一点声息，两人已经消失在原地，此时毕斩将自己全部力量跟一些能辅助提速的物品都使用上。

　　速度快速提升，让毕斩的心情也渐渐舒展开来，他对自己的速度还是有一定信心的。就算在九叶佛都，敢说稳胜他的人也没有几个。

　　这点距离，对毕斩来说根本不算什么，很快他已经看到了林弘说的地方，快了……快乐……

　　“这……”就剩下不足千米的时候，毕斩突然控制住自己的身形，因为他惊奇的看到，林弘突然从空间夹缝中出现，站在了他的面前。

　　利用空间夹缝增加速度的，在地仙界不是没有，虽然很罕见，但还是有一些的。但是……

　　即便使用空间夹缝增加速度，也要看力量，再怎么说他也不过是大罗金仙初期而已啊！！毕斩感觉自己很窝囊，竟然……竟然这样就输了。

　　“想反思的话等回去再说，开始做事了。”林弘根本不给毕斩时间去考虑这些。

　　“现在你看好了，我们先偷偷的接近他们。”林弘一指远处的营地。

　　“偷袭，现在这种时候并不太适合，而且要想偷偷摸到两名大罗金仙后期强者的身边，这也不太……林大人，我还没说完，你怎么就走了。”毕斩正说着，林弘已经隐匿身形快速冲了过去，毕斩急忙跟上。

　　“林大人，我必须得跟你说，我不太擅长隐匿……”毕斩跟上，他们此时已经冲入对方营地，毕斩通过仙识跟林弘沟通。

　　林弘并不担心：“被发现也是我们计划中的一部分，所以不用担心。”

　　“啊……”

　　要想将隐匿技巧发挥到极限，一切就都要控制的好，不过林弘现在显然没这么做，他首先就是保证速度，所以他们在会从到中途就被发现。

　　“拦住他们，有敌人……”

　　对方营地一阵换乱，成千上万的士兵已经向他们围了过来，虽然那两名大罗金仙后期强者没立刻出来，但被部队包围，即便是毕斩心中也一阵不安。

　　林弘却无比冷静，双手一张，身边顿时出现近万雷球：“记住我的话，你只负责干掉对方一名大罗金仙后期强者，然后就必须以最快速度离开。”


第二百八十章 意外发现（上）

　　“万雷奔腾……”好久没有使用这招了，如今再使用感觉相当良好。

　　万雷奔腾最大的好处就是数量够多，攻击面积够大，还有一点就是——够酷。

　　雷球轰击而下，覆盖了这个近五万的军营，雷球的威力巨大，大罗金仙之下根本不敢轻易抵挡，只能尽量闪躲。闪躲不及时的，非死即伤，只是这么大规模的攻击，对于金仙巅峰跟大罗金仙级别的高手用处不大。

　　一波之后，林弘双手微微一动，瞬间周围再次布满雷球，又再次轰击下去。

　　“攻击他……”虽然整体混乱，但偌大一片军营总还是有一些反应快的，立刻组织十几个大罗金仙冲了过来。

　　“他们已经出来了，动手。”见那两名大罗金仙后期强者远远观望，林弘立刻通知毕斩。

　　“林大人，你……自己多加小心。”毕斩也为林弘这奇异的雷术震撼，但在敌方军营中，除非达到明朽那个级别的，否则没有人敢说自己没事。

　　毕斩说完，身体突然向高空中斜着冲了出去，当冲到了顶端正好在那两名大罗金仙后期强者上方的时候，突然出手。

　　毕斩动手之时，袭击林弘的那些人也都冲了上来，对于这些大罗金仙中期跟大罗金仙初期的人来说，这些普通的雷球威胁并不是很大。

　　但让他们惊奇的是，林弘并没有理会他们，此时已经酝酿另外一波更加强大的雷球，这次雷球比刚才足足多了五倍之多，近五万的雷球这次已经彻底将他们营地全部笼罩。

　　在刚才的轰击当中，已经有不少人死去，最重要的是整个营地乱成一团，如果这五万雷球再轰击下去，那这营地就会彻底被毁。人员损失应该还不算最麻烦的，最麻烦的是混乱。

　　“杀了他……”最先冲上来的十几个人同时出手。

　　“轰……”他们互相之间的法宝跟攻击撞击到了一起，而刚才林弘所在的位置已经失去了林弘的影踪。

　　下一瞬间，林弘已经出现在他们的身后，手轻轻一动，五万雷球全部轰击下去。

　　就在此时，那个上前迎击毕斩的家伙被毕斩一击打伤，毕斩得势不饶人，趁势追击。另外一名敌人正要上前夹击毕斩，这一切都在林弘的仙意掌控之下。

　　随着力量的增长，仙意也越发的强大，如今就算这些大罗金仙后期的强者，他们的行动林弘都能清楚的感应到。

　　至于大罗金仙之下的那些人，如今林弘甚至能预测到他们一些动作轨迹，一旦将仙意集中注意某一个人或者某一点的话，那里的一切就如同慢动作一般。

　　任何一个细节的变化都逃不过林弘的仙意，所以林弘现在不断的在有意强化仙意，这也是如今他雷术越来越强的原因之一。

　　“你的对手在这呢”林弘说着，金蛟剪出手。

　　这是林弘第一次控制着金蛟剪出手，如果说当时林弘不顾一切发动了金蛟剪基本十二分力量，那现在他自信全力以赴应该能控制金蛟剪八分力量。不过这次，他只动用了七分力量，留一份余地更有把握跟回旋空间。

　　能控制住的感觉跟失控完全不同，金蛟剪在林弘的催动之下，犹如两条蛟龙被放了出去。虽然这次的气势没有上次那么足，但这速度却是一流的。

　　后发先至，等那个人发现的时候，金蛟剪一上一下已经上下齐上。

　　“不……”虽然将自身的防御提高到了极限，仍旧徒劳。

　　在被金蛟剪连身体带元神一分为二的同时，最后叫了一声。

　　“靠，还喊了声不……”林弘看到金蛟剪顺利将对方绞杀，心情很是不错，加之毕斩那里也很顺利，敌人虽然也反应过来，但已经来不及。杀了他们头领之后，两人很容易就能逃离……

　　“毕斩，快……”林弘刚想跟毕斩说，让他加快速度，突然。

　　一种不好的预感，仙意笼罩之下，瞬间发现空间之内一股极其特别的波动，正在以极速冲击自己。

　　当发觉到不对的时候，再想离开已经来不及，这股力量竟然呈圆形笼罩着自己。

　　“啊……”林弘怒吼一声，身形顺进变大。

　　上玄剑气剑身一体，人剑合一，金刚怒第七层最巅峰状态。突然之间的压迫跟从来没有过的危机感，让林弘瞬间将力量提升到一个极限，战斗力瞬间膨胀到极限。

　　这一瞬间，林弘的力量达到一个从来没有过的高度，他甚至能感觉到，自己触摸到了金刚怒第八层的一些边缘。

　　真正的收获还不止这些，原本当初借助洛尔笃修炼金刚怒，融入体内的魔气，此时突然跟体内的佛气产生了一种调和。如同阴和阳一般，缓缓运转完美融合。

　　如果说之前只是依靠金刚怒特殊的功法，将魔气跟佛气都同时运用，那么此时，才发现这金刚怒不止是利用两种力量都能同时修炼那么简单。

　　两种力量的调和，将林弘瞬间推到了连他原本都不敢想的一个高度。

　　此时林弘的身体，突然出现一种光晕，这种光晕极其特别，是金刚怒修炼到第八层巅峰才会出现的状态，了如在战斗到最激烈的时候才有一些。类似金色光芒的光晕，如同金身一般。

　　在佛门当中，将佛门护法金刚变修炼到第九层的时候，全身就会是最闪亮的金色。而魔门的则会形成黑色魔神一般的样貌跟气势，他们互相走两个极端。

　　原本那令林弘逃都来不及的能量冲击波动，在这一瞬间，突然慢了许多，至少林弘脑海中有思考的时间，而且那种致命的威胁也已经不再存在。

　　“滚出来”身在空中，大喝一声。

　　声音的波动之强，就令下方无数力量弱的人直接抱头痛叫，有的人甚至直接倒下。

　　林弘的一声吼叫，令全速攻击林弘的能量波也为之一顿，力量都减弱了不少。

　　“嘭嘭嘭……”随后的那些能量冲击波，林弘根本就没有再去闪避，任其击在身上。体内虽然有些震荡，但并不严重，甚至很舒服。在自己体内两种力量调和的情况下，这种冲击就如同对劳累一天的人进行按摩一样。

　　很舒服，而且能加速体内两种力量的调和。

　　偷袭老子，还能在我仙意发觉之前就已经摸到身旁，而且攻击力如此之强。如果不是自己突然发现了两种力量调和之秘，恐怕此刻已经受了重伤。

　　林弘此刻魔气跟佛气互相调和，所有力量都受到影响，而且他早就习惯，一旦体内三种力量有任何一种获得突破，其他力量都会融入其中。上玄剑气直逼第十九层，精神力更是不断强大。

　　“别躲了”突然，林弘一转头，望向距离毕斩千米处的地方。

　　此人倒也够有野心的，在攻击林弘的同时，竟然摸到了毕斩的身旁，意图瞬间杀掉他们二人。

　　“嘎嘎……”一声怪异的笑声传来：“你们继续玩，我只是路过。”

　　毕斩此时已经将对方肉身击毁，刚想追杀对方的元神，突然发觉有人竟然在身旁，也吓了一跳。身形一动，已经闪身到林弘身旁，小心戒备。

　　不过当他来到林弘身旁，才发现林弘的变化。

　　这是……怎么会这样，在林弘的身旁压力怎么比刚才还大了许多，竟然比在了如大人身旁压力还大，而且这光晕，远远超过了佛门护法金刚变第七变了。

　　“林弘大人，这是？”毕斩都蒙了，自从跟林弘来到这水晶宫附近后，一切就都乱了。

　　“一会再说”林弘说着，看向刚才说话的地方，他的仙意既然已经发现了对方的踪迹，对方再想逃走就没那么容易了。

　　这个人显然也很清楚，所以也并没有轻举妄动，虽然说是路过，但也并没有立刻离开。

　　他显然也能感受到林弘仙意锁定他，只要他稍微有一点动作，就会迎来林弘最强大的攻击。刚才林弘突然之间的变化，以及此时的情况，已经震住了这个没出现的家伙。

　　此时心中正在暗自感叹，自己怎么这么倒霉，搞点小生意，竟然遇到这么强的怪物。

　　原本以为能利用一下这帮傻瓜，没想到竟然遇到佛门中的强者。不过这个人到底是谁，看样子金刚变至少修炼到第八层，很可能已经接近第九层边缘。

　　这种人物，佛门应该只有明朽跟明航才对啊，这个年轻人是谁呢？

　　不过看他隐藏身份，还是别跟他照面的好。

　　“这位朋友，我想这只是一次小小的意外，对于刚才我莽撞的行为我深表歉意，现在我还有些事情，就先不留在这里了……”

　　“走”林弘淡淡笑道：“你动一下试试看。”


第二百八十一章 意外发现（下）

　　“嘎嘎……朋友，何必这么认真呢！”

　　“呵……”林弘根本懒得跟他嚼舌废话，自信的笑了笑。

　　“林大人，情况有些不对，周围的军队跟强者都赶了过来，尤其是大罗金仙后期跟中期的强者，全部赶过来，我们必须先在离开，否则……”此时，其他军营管事的人纷纷赶过来，毕斩发现情况不对，想拉林弘离开。

　　不过林弘此刻却一点也不急了，此一时彼一时，现在体内魔气跟佛气快速调和，虽然依旧是金刚怒第七层，但林弘此刻却有一种俯视之感。

　　之前林弘只是依仗金蛟剪，那现在他力量瞬间暴涨之后，从自身力量上他也有了绝对自信。

　　“不用走了，我们一次性解决吧。”林弘淡淡一笑，计划已经做了调整。

　　他最开始想的就是，利用偷袭干掉对方几名强者，然后凭借自己的雷术跟速度，不断对他们的营地进行狂轰乱炸，一个月下来，绝对将他们炸晕了、炸废了。

　　到那时候，事情就会容易多了，稍微出面威吓一番，这些游兵散将肯定待不下去。

　　却没想到自己在第一次偷袭当中，就突然遇到袭击，意外的发现了魔气跟佛气调和之秘。这种调和金刚怒中并没有明确记载，只有如今领悟了，才知道，哦，是这么回事。

　　此时力量暴涨，林弘立刻有了新的想法。

　　“一……一次性解决？”毕斩目瞪口呆，几十万军队，几百名大罗金仙，还有几十名大罗金仙后期的强者，一次性解决，怎么解决啊。

　　他现在总算明白一句话，什么叫做计划永远赶不上变化快。

　　“朋友，你的敌人都上来了，要不你先撤，我帮你暂时拖住他们，也算是对刚才误会表示一些歉意。”

　　林弘其实一直在等，等着这个人继续说话，他说的越多越好。说的越多，暴露的也就越多。听他说要帮自己拖住敌人，林弘心中突然一动，这个人虽然说也很厉害。

　　但远远没到一个人能挡住几十名大罗金仙后期强者，外加几百大罗金仙还有几十万大军的程度。

　　而且现在明眼人都能看出来，这些人攻破水晶宫还需要时间，很长的时间。他怎么会在这个时候就来找便宜，除非他能知道些什么。

　　再看周围那些人过来的速度，并非全速，显然在有意控制速度。

　　也有在调动军队围上来的意思，但在林弘强大仙意之下，就能看出来，他们更多的是要给林弘一种压力。综合了这么多因素，林弘心中怦然而动，突然想到了一种可能。

　　“不用多废话了，你想走没那么容易的，这些人都是你的人吧，最好别让他们掺和进来，否则就只能开打，没得谈了。”

　　“嘎嘎……”那个人还在隐藏，不过已经能在空中看到一丝淡淡的暗影：“我的人，我只有自己一个人。”

　　“好啊！”林弘很随意的说了一声，双臂一张，以林弘为中心，周围几公里范围之内全部充满了雷球。这次的雷球数量之多，超过了以往任何时候，刚才在魔气跟佛气调和之时，林弘的精神力不但快速提升，消耗的精神力也全部恢复。

　　一次性产生的雷球就超过了十五万之多，而在这之前，林弘就算百分之一百二的发挥，也不可能制造出十万以上的雷球，最多八九万左右。

　　“小心……”那些赶来的人一下都停了下来，虽然对大罗金仙来说，几个雷球威胁不大。

　　但问题之，太多了，这些雷球散发出来的力量，让大罗金仙后期强者都感到压抑。

　　“你们最好别乱动，否则我的奔雷可不认识人。”这些雷球数量庞大，将所有接近林弘的人都笼罩，他们身边都充满雷球。林弘的声音，传入了所有人耳中。

　　“还有你”林弘手一抬，手中一道粗大的剑气射出，很缓慢，在飞行的过程中，这些剑气层层分离。

　　变成一道道细微的剑气，这些细微的剑气竟然跟雷球有异曲同工之妙，全部停留在了那个神秘声音的周围。

　　“厉害……”略微迟疑了一下，那个神秘声音也笑不出来了，惊叹道：“这些力量之强，绝对不弱于你那些雷球，却完全是两种力量，这些剑气竟然能影响到空间，连空间夹缝之间都受其影响，看来我是真没办法逃了。”

　　林弘不温不火道：“这些不过是小玩意，仿制你乱来而已，靠这些不足以留住你，不过你想要破开我的剑气跟雷球，也不可能那么轻松，在你想破开剑气跟雷球的时候，我有足够的时间击杀你，所以……你应该明白怎么做了吧。”

　　“唉……”那个人无奈的叹口气：“真是倒霉，你这种怪胎怎么会出现在这里，好了，我认输。”

　　随着他说认输，周围正赶来的那些人都纷纷向后退了出去。

　　他们向后退林弘并没有阻止，所以退的很顺利。

　　“我只是鼓动他们来弄点好处而已，并无得罪你的意思，这些都不过是一场误会，我已经跟他们说了，他们随后会整军离开。”这个人不敢再多说什么，说完之后等待着林弘的回答。

　　“做人留一线，日后好相见”林弘说着，点了点头：“好，他们可以离开。”

　　“谢了”那个人说着，身形一动就想走。

　　林弘心意一动，周围那些剑气瞬间活跃起来，快速的运转将此人包围其中。

　　“你这是何意？难道你佛门中人竟然要出尔反尔不成？”对方一见林弘还不让他离开，也有些怒了。

　　“嘭嘭嘭……”他这一动怒，力量波动之下，产生的能量波动冲击着林弘布置在他周围的剑气之上，两种力量冲击发出轻微的声音。

　　林弘能感受到，对方的力量非常的强。

　　而且此人应该是海底生物，从他说话跟做事能看出来，在他眼中自己肯定成了佛门中隐而不出的高人，所以才不愿意得罪自己。

　　这一切在一旁的毕斩都看在眼里，此时他已经不知该如何形容自己内心中的感受。

　　还是少主人厉害，怪不得少主人肯如此下本钱对待他。

　　……

　　水晶宫内，有人将这一切都看在眼里。

　　一老者站在水晶罗盘之上，在他面前的虚空出，犹如立体电影一般，周围的一切都在他的眼前，此时他仿佛就站在林弘他们身旁一般。他就是水晶宫的主人，黎丹正。

　　就在那个神秘人物被林弘逼得动怒的时候，黎丹正眼前一亮，笑道：“原来是他，怪不得呢，没想到这条鱼还怀恨在心。”

　　“爷爷，爷爷……这个人就是你说的救兵吗？”在黎丹正身旁，一个只有五六岁样子的小女孩，像红苹果一般的圆脸蛋，梳着一个朝天辫，仰头看着黎丹正。

　　“他啊……”黎丹正想了想道：“应该是一个意外。”

　　“意外？”小女孩眉头紧锁，想了半天，摇了摇头：“不懂，意外是什么啊？”

　　“意外就是意料之外，想象不到，不在计划中的意思。他并不是我们的救兵。”黎丹正听到孙女询问，很有耐心的给小女孩解释。

　　“哦……”小女孩点了点头，又问道：“那爸爸跟妈妈他们呢？”

　　“他们还要许久才能赶来，他们并不是来救援的，只是来看你的。”

　　“是意外吗？”

　　“他们碰到这件事情是意外。”

　　“那个张着鳞的家伙是谁？”

　　“他是爷爷的一个老‘朋友’。”

　　“朋友为什么还领人来攻打？”

　　……

　　小女孩的问题很多，但老人却有着无比的耐心，每个问题都会认真回答。

　　……

　　听到他有些愤怒，林弘淡淡笑道：“别着急，我并没有其他恶意，只是大家相识一场，总得留下个姓名吧。”

　　“鱼龙”鱼龙从始至终都没有现身，但林弘能感受到，他说完这话之后一直在注视着林弘。

　　显然，他很担心林弘会突然对他出手。

　　此人做事还真是小心谨慎，以他的力量完全没必要如此，难道他真让自己吓到了不成？

　　事实上，鱼龙在不知道林弘是谁的情况下，早已经认为他是佛门明朽他们的长辈，隐藏的高人。

　　“鱼龙，我们后会有期。”说着，林弘已经撤掉剑气跟雷球，放鱼龙离开。

　　“后会无期，遇到你算我倒霉了，这辈子都不想再见到你了。”鱼龙说着，身形一动，周围海水同时出现一阵奇特的波纹，就跟攻击林弘的能量冲击波很类似，瞬间已经失去特的影踪，即便是林弘此刻又强大了许多的仙意，都没能完全捕捉到他离开时候的踪迹。


第二百八十二章 不谈恩情谈买卖

　　“哈哈……”林弘笑道：“我感觉遇到你很不错，我们肯定会再见面的。”

　　再见面，鱼龙不由得打了个冷战，他很是奇怪。自己本身就是这天源海内的异种，在这海中速度跟隐匿行踪都无人能与之匹敌，不知这家伙是怎么发现自己的。

　　更神奇的是，自己刚才已经离开，变换了十几次方向，瞬间离开了他百公里之多，他的声音怎么还能清楚的传入自己耳中呢。

　　鱼龙不敢停留，全力以赴，快速离开，一刻也不想听到这个声音了。

　　“逃得倒是蛮快的”林弘笑了笑，当他逃出千里之外，林弘的仙意也难以再察觉到他的踪迹。

　　这个鱼龙很特别，在天源海这么混乱的时候他能随意召唤这么多人过来，可见能量不少。而且看他的样子，应该很清楚黎丹正水晶宫的情况，他不过利用这些人做掩饰，肯定另有图谋。

　　只是不知他图谋的是什么，算了，这不是自己考虑的事情。

　　直接解决了水晶宫的困境，林弘对毕斩道：“联系黎丹正的人，就说佛门林弘前来拜访，有事相谈。”

　　“是”此刻，毕斩对林弘的态度，再次发生转变。

　　就如同林弘在了一八叶佛都一战之后，善普对林弘态度上的转变一般。

　　水晶宫方面，没等毕斩联系，已经撤去的防御，随着水晶宫一条四方的通道延伸出来，周围的海水都被一股无形的力量推开，这条通道所到之处，没有一滴水。

　　“两位，我家大人有请。”两名类似烧火的童子出来迎接。

　　林弘随着这两名童子进入水晶宫，里边就如同外边世界一样，只是向空中跟四周远处望去，看到那荡漾的海水，才知道这依旧是在海底。

　　“不知佛门那位高人驾临，解寒舍困境，黎丹正感激不尽。”黎丹正在大殿门口，拱手相迎。

　　他这水晶宫虽然巨大，但人并不多，甚至没有正规队伍，显得非常幽静。

　　“不是前辈高人，刚来地仙界而已的佛门小辈中人，林弘。”林弘抱拳回礼：“我这次来这里有事找你谈，他们堵在外边影响我进来，我顺便清楚而已，所以没什么需要感激的，更加谈不上什么恩情，我只是来谈买卖的而已。”

　　让别人放在嘴边的恩情，能说出来的恩情，永远算不上真正的恩情。

　　林弘直接将这个带过抹杀，完全不在乎的样子。

　　果然，林弘越是这样，黎丹正越不好办。他是神丹师，不管哪些人最终能不能攻破这里，但林弘帮忙解围，这个人情他必须得领。

　　黎丹正也并没有让林弘进入，直接站在大殿门口道：“如果今天这事传了出去，地仙界岂不都说黎丹正了，这个情我领了。说吧，有什么需要，只要不过份，我答应你。”

　　感觉到林弘难对付，黎丹正也不敢放松，打算出点血先将这事抹平。

　　林弘看在眼里，笑在心里，他何尝不知黎丹正心里所想，但越是如此，他越不能接。

　　“别”林弘摆了摆手：“我都说了，不谈恩情只谈买卖。”

　　黎丹正没想到林弘如此坚决，这比刚才那些人来围攻水晶宫还让他烦。

　　眉头微皱：“我跟你们佛门关系一向不错，这次你还是毕家的人带来的，多余的废话我就不想说了，你说吧，你想要什么丹药，多少，什么级别的。至于买卖，我黎丹正没这个心情。”

　　作为神丹师，从来都是不缺钱的，黎丹正只是名义上在佛门之内，获得的好处就无数。偶尔也会出售一些给毕家这种关系户，但感情的因素更多。

　　“话先别说的那么满，你先看看这个药跟这个配方再说。”林弘说着，直接将丹王在他来之前，特意炼制的一份无心毒样品跟他配置的地仙界无心毒配方扔给黎丹正。

　　“哦……”刚一接过无心毒，黎丹正手稍微一动，已经察觉到这是神丹师级别人物炼制的。

　　“原来背后有人，怪不得……嗯”黎丹心中想着，还以为林弘是来砸场子的，但随后发觉这个神丹师还差的远，不过刚刚达到神丹师初期而已，甚至还不算太熟练。而真正让他惊讶的是，这份药物蕴含的特性如此特别，像是毒丹，但却能以这种形态出现，更神奇的是，这明明是在下界炼制的药物，怎么可能，下界怎么可能有神丹师。

　　难道，有神丹师到了下界炼制？

　　但这完全不符合常理，神丹师怎么可能会到下界炼丹，这种丹药自己都不熟悉，也不像其他那几个人的手法。他们的手法自己太清楚了，能让自己都认不出来的丹药，有意思。

　　黎丹正想着，周围的一切就如同不存在一般，他的手轻轻一动。吸出一部分无心毒，手指轻轻点动之间，一股青色的火焰围绕无心毒动了起来，但这青色的火焰并不损害无心毒，但是在这青色的火焰的燃烧之下，无心毒瞬间变化。

　　形态发生了改变，而黎丹正则皱着眉头不断的变动着手法，将林弘完全看不懂的一些力量打入无心毒中，那被他当做试验吸出来的一点点无心毒不断的变化着。

　　“神奇，太神奇了，是谁，竟然能用这种方法做到只有仙界顶级上品神丹造化仙丹的一部分功效，虽然很弱，但这个异变、繁殖、分裂，特性都有了，如果能加入改造、重生、浑沌这三种变化就好了。不过这也很神奇了……”

　　“这又是怎么设计的呢，明明可以制作成正常状态，难道是因为在下界。嗯，如果我将这里改动一下，这种药物成份有些多余了，其实还可以提纯一些，这个……”

　　在林弘跟毕斩面前，黎丹正完全无视他们两人的纯在，一个人在那自言自语的说着，手下的速度更快。

　　毕斩是第一次见到神丹师出手，无比吃惊的样子，林弘虽然之前也见过丹王出手，但跟黎丹正一比就差太多了。

　　林弘也不着急，两人就站在那里等着，过去了一天半，黎丹正才从分析中清醒过来。

　　“小子，说吧，你背后是什么人？”

　　“他也是一个神丹师，而且还是在下界达到神丹师境界的人，这些就是他炼制的。至于那个方法，是他凭空想出来的，你可以根据那个单子寻找一份适合的药物，配置出更强大的无心毒。根据无心毒的药力，就算是大罗金仙后期的人也能让他的力量提升很多。”林弘这次是通过仙识直接跟黎丹正交流的，毕竟丹王的事情他还不想让别人知道。

　　“哼……”黎丹正冷冷的看向林弘：“小子，想拿我当枪使你还差点，这个东西是有提升力量的作用，但他的副作用更大，有多少人能承受得住这个副作用，恐怕百步存一，这个东西与其说是提升力量，还不如叫做毒药。”

　　“呵呵……”林弘笑道：“你还真说对了，这个就叫做无心毒，在别人手中或许是毒药，在我手中就是提升力量的药物。我说过，是来找你来谈一笔买卖，你可以去打听一下，佛门现在正在举行什么，你就明白我说的话是不是真的了。”

　　黎丹正有点与世隔绝的味道，许多很大众的事情他都并不知道，听林弘这么一说，他斜着眼睛看了看林弘，立刻取出传信仙石跟人联系。

　　看着黎丹正表情精彩的变化，林弘心中一阵舒畅。

　　“你说的是真的？”当对方把九叶佛都现在最大的事情，武斗大会的事情，跟林弘开出的条件说出之后，黎丹正不敢相信的再次确认。

　　等对方再次确认之后，黎丹正缓缓的看向林弘，此时目光都变了。

　　“说吧！”黎丹正语气一变，静静的看着林弘。

　　林弘毫不客气：“其实也很简单，你在武斗大会举办之前给我配置出足够份额的无心毒，以后这个无心毒的配方你就可以使用了。”

　　“足够份额……我怎么知道多少是足够份额的？”

　　“呵呵”林弘笑道：“这个很简单，我说足够的时候就足够了，你只要全力以赴制造就行了。要知道，即便你见过无心毒，如果不知道配方，你也很难制作出来，如果毁掉，也许……”

　　“等等”黎丹正抬手道：“好，我同意，拿来吧。”

　　“厉害，这都瞒不过你”林弘笑着，将最后几味药物的配置交给了他。

　　“我们走”林弘说着，带着毕斩离开黎丹正的水晶宫。

　　“林大人，我们……这就走了？”

　　“嗯”林弘点了点头：“怎么，你还有什么事吗？”

　　毕斩急忙摇头：“没有，没有……”


第二百八十三章 佛都魔门之人

　　这次没有莲舟，两人基本上是以毕斩全速飞行的速度在前进，要是以前，林弘即便比毕斩快上一些，但也不太多。不过现在情况变了许多，林弘力量发生了质变。

　　两种力量的调和，已经让他达到了一个全新的境界。

　　此时林弘甚至隐隐有一种冲动，想去找明朽跟洛尔笃那种级别高手一战的冲动。

　　好在林弘很冷静，将这种冲动压制住，林弘这一路上飞行的同时，作着跟来时一样的事情，努力的使用补天术在“造”钱。

　　在两种力量没调和前，林弘每天大概可以使用补天术制造出三十亿左右的仙石，这个数量跟他刚到地仙界时比，已经多了无数倍。但跟林弘现在所需要的毕，还差了许多，毕竟这样的速度，一个月只有不到一千亿。意念也只有一万亿多一点，除非花费九年时间不停不休的制造仙石才可以，这个问题林弘也在想解决办法。

　　毕竟自己还要修复次神军装，还有其他许多想法跟计划，不能将所有时间都放在这上边。

　　结果这次体内两种力量调和之后，再使用补天术修复仙石，速度涨了近十二三倍，一天可以制造出近四百亿仙石，一个月就能有一万两千亿左右。

　　路上林弘不时的指点毕斩几句，让毕斩的速度也有了少许进步，虽然对林弘来说不过是举手之劳，却让毕斩感激得无以复加。到了他这种地步，任何一方面想提升一点都很困难。

　　“林大人，现在已经到达九叶佛都，毕斩得回去向少主人复明，这次跟随林大人获益颇多，毕斩心中感激不尽。”两人回到九叶佛都，在要各自分开之时，毕斩躬身行大礼，随后没等林弘说什么转身离开。

　　“哈哈……”林弘看着离去的毕斩，笑着摇了摇头。

　　因为林弘提点的原因，在路上毕斩没少说感谢、感激的话，虽然知道他是出自真心，不过以林弘的性格也不喜欢。所以毕斩只要一说这种话，肯定会被林弘说上几句。

　　这次他倒是学乖了，林弘自言自语的说着，并没有急着回了如的府邸，而是飞身赶去南区最大武器商铺的街道。

　　林弘想好了弄一套次神套装，现在只有次神军装，还差许多东西，要在每一个细节方面都装备次神装备。

　　“先弄武器，然后女士的装饰、男女鞋、手套、嗯……还可以定制军帽，还要有专门的防御内甲……”林弘自言自语的说着，已经飞身落到了南区武器街道上。

　　他虽然力量提升，不过毕竟没有达到第八层，所以不像了如他们身体有那么大变化。

　　虽然现在林弘的名字在九叶佛都传得无人不知、无人不晓，但却没人认得他本人，所以他可以很轻松的溜达着。

　　刚才在空中看了一眼，这附近虽然有千百家店铺，不过这几家最大，就先转转这几家。

　　“次神殿堂”林弘看了一眼身旁这家买卖，这里不像之前去的飞翼店，一家独秀。从建筑物就可以看出来，这附近这三家规模基本差不多，看来是三家鼎力啊。

　　“这位大人，不知有什么可以为您效劳的。”林弘刚买入次神殿堂，在里边门口站着一人恭敬的走了过来，气质、风度都还不错。

　　力量竟然也是大罗金仙境界，看来这南区的武器重地不是白叫的，果然厉害。大罗金仙强者过来卖东西，这也是一种气派，从下界后来进入地仙界的大罗金仙高手很难如此，这些人肯定都是在地仙界出生，或者本身就如同包衣一般，世代跟随某些势力又或者彻底认主。

　　这种店，直接定位最高端。

　　“男女用的三品次神武器都给我拿出几件来，还有其他一些小零件没有？”

　　三品次神武器，还将男女的分开，这人好大的口气啊。记忆中，好像没有这么一位啊，难道是新来的，不过九叶佛都新来的人，那个能有这种底气跟实力呢。

　　“小零件？”接待之人愣了一下，随即明白过来：“这位大人，大概您是刚来九叶佛都不太熟悉这里的情况，这里所有东西都分的很细致，像手上戴的东西不论男女戴的，都是首饰方面的店铺出售。而我们武器店铺，出售的都是直接出手战斗的武器。”

　　“这么麻烦！”林弘一听，感觉这也实在太过繁琐了。

　　接待之人道：“实在抱歉，这是没办法的事情，九叶佛都发展到现在，现在的规模比之前已经小了许多，如果赶上有什么大型的活动，人数还会暴增，如果不详细分类的化就会很混乱。现在这样，大家各做擅长的，不但能将买卖做好，还能做精，这也是为众位大人考虑，就像马上就要举办的武斗大会。”

　　武斗大会，林弘一听心想，这倒是有意思，不知道这武斗大会现在在外边传的如何了。

　　笑问道：“武斗大会会很热闹吗？”

　　“岂止是很热闹”那人一听，精神一振，侃侃而谈：“这次武斗大会的规模是历届之最，而且是绝无仅有的私人举行，不是九叶佛都官面上举办的。毕家坐庄，这次可有的玩了，不论是魔门还是妖族又或者是仙境那边最近都没有什么大型活动，那些人肯定都聚集过来。”

　　“哦……”林弘故作不解：“魔门不是正在跟咱们作战吗，至于仙境跟妖族好像跟咱们也是敌对吧！”

　　“这位大人一看您一直是修炼提升力量，对如今情况并不了解。现在地仙界是四大势力平衡，谁都奈何不了谁，主要讲究一个平衡，讲究……”

　　随后听了说了几句，林弘兴趣顿失，本来想听听下边的反应，不过一谈到这种事情上，他虽然也是一个大罗金仙，见地就差了许多。

　　“好了，不用说了，将你们店里符合我要的装备都取出来吧。”

　　那人也是个老油条了，一见林弘这么说，急忙闭嘴不言，退下去。

　　“这位大人，我家店主说您要的物品比较贵重，所以请您到内堂贵宾室去验看。”接待之人过来，躬身相请。

　　嗯，林弘立刻警觉，情况有些不对。他虽然来九叶佛都时间不算太长，不过也很清楚九叶佛都的情况，虽然在外边掠夺战斗、厮杀都很正常，可这里是九叶佛都。

　　规矩森严，就算那些在外边贩卖之人，只要交纳了少量的赋税，也没有人赶乱来。

　　这一点上，就算在九叶佛拥有庞大势力的几大军团长也不敢破坏，最多他们只能依仗势力压一下价格，或者获得一些好处，没人敢公开抢夺的。

　　“走”心中想着，这些家伙有什么事情，难道认出来自己？

　　嗯，这倒是有些可能，以现在这种情况，加上有武斗大会，他们想跟自己拉拉关系的可能性很大。

　　想着，林弘随此人来到后方一件密室当中。

　　这种密室也不是那种阴暗的角落，只是在一处花园中，用特殊力量开辟出来的一块特殊空间，这空间极其稳定，比之修真界的须弥世界都要强上几十倍。

　　这种独立空间很难开辟，在地仙界也并不多见。

　　“你下去吧。”一瘦高、留着长发的年轻人挥了挥手，接待之人小心的退了下去。

　　林弘第一眼一看，就已经很肯定，此人绝非一般店主之类的人物。

　　“小人典圆，次神殿堂少东，魔门第六密探小队队长，拜见林弘大人。”

　　次神殿堂是典家的产业，典家在九叶佛都也可以说是二流的家族势力，林弘完全没想到，在这里竟然遇到了魔门的人，还是打入了九叶佛都内部的人。

　　“呵呵……”林弘笑看着典圆：“有意思，你是魔门中人？”

　　“请大人放心”典圆露出心脏部位，用手轻轻一划动，血液缓缓流出：“大人请看。”

　　典圆手中力量一运转，力量缓缓刺入自己的心脏部位，随后一股特殊力量由心脏渐渐进入全身，将他的心脏部位跟身体都隔离开来，佛力也彻底从心脏部位清除出来。

　　“在家族里，我一直被称为废材，那完全是因为我根本不是佛门中人，我是洛尔笃大人亲自施为，将我的力量压制在心脏之内，然后通过转生之法，彻底将我的身体改变，然后就成了今天这个样子，拥有普通修真者的身体，资质也很差劲，最多也只能达到金仙巅峰。”在他有意之下，心脏部位一丝很微弱的魔气跳动了几下，这个典圆很小心，随后急忙控制住。

　　好大的口气，好大的魄力。

　　金仙巅峰在地仙界也算强者，在他口中却很差劲，而且还能使用如此方法。


第二百八十四章 副手

　　“洛尔笃大人让我配合你的行动，当你的副手。”典圆说着，已经重新将力量压制，随口吃了一粒丹药，伤口也以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　典圆说话非常简单明了，用最短的时间证明自己的身份，一句话就将事情说明白。

　　“大人有什么命令尽管吩咐！”

　　“吩咐”林弘笑看着典圆：“你手中有多少人，能做多少事？”

　　典圆如实回答：“这里是九叶佛都，如果平时跟其中一些人买些消息还行，真正魔门中人屈指可数。当然，我也并不清楚，因为我只是跟洛尔笃大人联系。至于人手，我手下虽然控制一些人也很有限，典家倒是被我秘密控制，不过典家势力太小，作用也不大。”

　　“说来说去，你这个副手能做什么？”

　　“辅助林弘大人，救出公主。”

　　“屁话”林弘毫不客气道：“地仙界的人都很务实，你手中无人，本身无力，无权无势，却在这口口声声说辅助我，空口白话，你这是在浪费我的时间。”

　　林弘的话说得很重，他有意看一看这个典圆的反应，只见典圆却面不改色。

　　“位置不同、作用不同，战场的战士是在战斗，我也是在战斗。我的战斗性质不同，但重要性绝对不亚于一线战斗人员。在偌大个佛都，就算我有洛尔笃大人一般的力量，又能起到什么作用，我需要的是搜集情报，秘密经营。我在这些年暗中帮魔门赚到的钱，足够组装一个集团军。”典圆不卑不亢道：“至于我能帮到大人多少，那就要看大人能否知人善用。”

　　哇靠，有钱啊！

　　“这么说你很有钱喽”

　　“不是我有钱，是魔门的钱。”

　　“你能拿出多少钱来？”林弘道：“你可要想好了，这可关系到我对你这个副手的评价，如果钱太少，不要你这个副手也罢。”

　　自己没听错吧，竟然……竟然说出这种话，还真有够绝的，比自己还狠。

　　“我现在手上能调动大概有一万亿左右，不过这次武斗大会至关重要，我现在已经开始动手筹集资金。到时候大概能筹集到十五万亿到二十万亿左右，如果魔王陛下跟洛尔笃大人支持的话，那我们就能将资金筹集到五十万亿以上。正因为资金庞大，输赢很可能影响到魔门的经济，影响到战场上的胜负，所以这次我们绝对不能输。”

　　“这也是洛尔笃大人让我给你当助手的原因，这方面我全权负责，但毕竟大人你已经打入敌人内部核心。有你的配合，我们才能稳赚不赔。”

　　典圆一说出这话，林弘立刻明白了他真正的用意。

　　这武斗大会的吸引力还真不小，整个魔门都想参加。看来不止是下边的人，上边势力也会参加，估计仙境跟妖族那边也类似。还真热闹，如果不是自己马上就要闭关修炼，自己也一定会好好参与一下。

　　“自己人，好说，关键时刻我会给你消息的。”林弘说着，取出了次神军装对典圆道：“你看好了，我要为这两件服装挑选配套的，以后我私人卫队装备用的，既然你做买卖这么有眼光，那你就帮我挑选一些物件配合着两件服装，配成一整套。”

　　“装备私人卫队这样的装备”典圆吃惊道：“如果配成整套的还好说，但要大规模使用仿照加工，如此强的装备，根本不适合打规模配备。”

　　“这个不用你管，你看好了选出适合的物件就可以了。”说着，林弘已经迈步离开。

　　“林大人，等一下。”

　　林弘回头看着他：“还有什么事吗？”

　　典圆终于被林弘问得哭笑不得，露出很是无辜的表情，再次强调道：“我是洛尔笃大人亲自派来配合你的副手，所以我们得多沟通一下，有什么事情必须提前计划商量好了。”

　　林弘淡淡道：“你最好清醒一些，我不是你们魔门的人，更加无需受你们的指挥，我做什么是我的事情，也轮不到你们来干涉。不要说你了，就算洛尔笃来了，我做什么也不需要跟他商量，做好你自己的事情，后天我要见到我需要的物品都送到了如尊者的府上，否则我会找其他人去办。”

　　下一瞬间，林弘迈步之间已经消失在典圆眼前。

　　只留下典圆一个人，微微皱着眉头站在那里，他完全看不出林弘是如可离开。不过他思索的并不是这些，毕竟自己现在力量太弱，察觉不到很正常。只不过这个林弘如此……强势，根本没办法控制，看来这件事情必须尽快汇报给洛尔笃大人。

　　……

　　离开之后林弘心说，副手，你就自己慢慢玩吧，老子可没心情陪你再玩了。到了武斗大会如果有足够的好处，自己也会跟他们稍微合作一下，其他的就免谈。

　　林弘做事情，最不喜欢的就是被别人所约束。

　　林弘刚进入了如府，没等进入正厅，了如已经飞了过来。

　　“你可总算回来了，现在九叶佛都因为武斗大会都快疯狂了，只有你还这么清闲。”

　　“我这是磨刀不误砍柴工”林弘笑道：“看你这么兴奋，不会也赌了吧？”

　　“哈哈……”了如开心的大笑道；“这么好的机会怎么能不赌呢，我已经让人开始从各地调钱，这几年之内怎么也能调集到一两万亿好好的玩上一把了，跟你小子没法比。”

　　“没事，就算你全输了也没什么的，毕不凡那里分到的也绝对比这多的多。”

　　“呸呸，胡言乱语，本尊者怎么可能会输。这次我也算是操盘人之一，咱可是知道内幕的，这要是再输的话可就没天理了。”

　　林弘耸耸肩膀：“这可难说，不信你去问毕不凡，整体控制大盘跟商业上的事情上他能保证稳定获得多少利益，但要说这种单场顶级对决上的赌博，他也不敢保证能赢？”

　　地仙界的赌博行业也很发达，只是平时的小打小闹像了如这样的根本不感兴趣，难得遇到一次过瘾的，他肯定要参与。

　　其实大家都知道，毕不凡做的那才叫做真正的赚钱，赌博就算让他赢上一些，也只是小头。可在赌博过程中赢钱的那种刺激、精神享受，是其他方面比不了的。

　　“不行，照你这么说我还真得好好准备一下，我现在就去毕不凡那里，让他给我一份最详细的资料，到时候所有报名者的资料都要好好调查一下，选择重点场次进行下注。”了如自言自语说完，飞身而起，直飞毕不凡的清风轩。

　　了如离开，林弘也就清静下来，来到自己的住处静静的想了几个时辰。

　　将最近一些事情全部做了一下梳理，让自己看得更加清楚一些。这场武斗大会，将会是一次转折，也很有可能是所有事情的一个开端。到底能到什么程度，关键就在自己身上。

　　自己现在需要闭关修炼几年，然后抽出时间再制造仙石，凭借自己现在的速度，绝对不愁仙石不够用。

　　问题是，自己闭关虽然是几年，但外边的事情肯定要有人处理。

　　典圆，魔门给自己安排的那个副手！还是算了吧，留他这样的人在身边，心里都不会舒服。不过自己现在也确实没有可用之人，看来，还是得先将云杰跟毛毛他们三人叫来。

　　他们力量虽然还不够强，但办事应该还没问题。嗯，也只能如此了。

　　就在此时，了如的仙识突然要跟林弘说话，林弘惊奇的发现，自己现在竟然可以清楚的感觉到，了如强大的仙识犹如实质一般的无形能量，甚至可以阻止。

　　当然，林弘并没有那么做，了如的仙识稍微停顿了一下，在林弘的脑海中响起。

　　“对了，刚才太匆忙忘记跟你说了，那对夫妻来找你了，我还跟他们小小的玩了一下，这两人联手的力量可真不是盖的，看来你这次是捡着宝了。等一会回去，咱们得好好喝他三百坛。”了如并没有发现仙识上的轻微异常，说完大笑几声，结束了跟林弘的交谈。

　　铁南，木柔他们来了，了如交过手还说很厉害，林弘面露喜色。

　　仙意一动，已经找到他们所在。

　　……

　　“不知他还要多久能回来”木柔把玩着手中一个漂亮的手链，轻声叹了口气：“也不知道我们这次的决定是对还是错。”

　　“别想那么多了，我们以前是自由了，可这种日子何时是头啊，被人追杀被其他势力排挤或者像那天的事情也没少遇到，如果不找个靠山，我们就永远难以再向前迈步，也没有提升的空间。”铁南用手轻轻的轻抚着木柔的长发：“祸福相依，总要去闯一闯，武斗大会是林大人创造出来的，我相信我们不会跟错人的。”


第二百八十五章 凶鹰峡

　　虽然林弘无意窃听别人的隐私，但铁南跟木柔布置的那点阵法对他的仙意来说根本没有一点作用，所以一不小心就都听到了。

　　如果要是其他环境对话，铁南说出这种话来，林弘肯定会直接出现在他们面前接下他们的话来。因为这本来就是一个很好的机会，趁此机会稍微打击刺激一下他们。

　　但是现在，还是算了吧。

　　林弘收回仙意，露出一丝淡淡的笑容。

　　一个时辰之后，林弘直接来到铁南跟木柔所在的院落，林弘这次并没有任何掩饰，所以他刚走到门口没几步，铁南跟木柔已经迎了上来。

　　“拜见大人”两人同时施礼。

　　“嗯”林弘微微点头，迈步走了进去，铁南跟木柔跟在身后也走进里边。

　　了如府巨大无比，大罗金仙后期强者都拥有自己独立的院落，更何况铁南跟木柔是林弘要的人，了如特意吩咐人带他们到宾客住的地方。里边空间很大，景色也非常不错，林弘随意漫步。

　　“你们已经想好了？”

　　铁南点头道：“是的大人，我们已经做出了决定，如果大人不弃，我夫妻二人愿意为大人效力千年。”

　　千年，听起来很长时间，但这在地仙界并不算什么。以大罗金仙后期强者投靠效力来说，这是最低的一个时间段。很有可能是修炼几次，没什么事情就平平稳稳过去。

　　而为了拉拢一个大罗金仙后期强者，需要付出的却很多。

　　“请大人放心，我二人绝对不是那种占小便宜的人，我夫妻二人也知道一千年时间太短，所以我二人不需要任何物品，只是希望能跟随大人学习千年，效力千年。”木柔显然担心林弘误会，特意补充一句。

　　“一千年，不短了。”林弘道：“以后你们跟着我就会发现，精彩的人生不需要过多的时间。至于东西要不要，那不是你们能决定的，既然决定投靠我，以后就要听我的命令。”

　　“是”铁南跟木柔都是散修，自由惯了，被人命令总有些不舒服。不过林弘第一次命令的口气，却并没有之前他们担心想象中的反感。毕竟，这种命令就算不接受，也绝对不会有什么反感。

　　“这两件你们先炼化好，好好熟悉一下，其他物件很快也会送来，这以后就是你们统一装备。”林弘将次神军装扔给他们，他之前已经分别从这两件军装上获得很大一部分，只是又使用补天术修复了而已。

　　至于割下来的部分，现在正保存在须弥戒指中，暂时还没时间去修复。

　　虽然林弘之前林弘在飞翼店说过，谁要跟随他就会拥有这次神军装，但真正拿到手感觉又不一样。这可不是普通物品，比他们夫妻自己用的要好了许多。

　　而且林弘还说，还会有其他装备。

　　“嗯”在铁南跟木柔手托着次神军装，吃惊的望着林弘之时，林弘已经在这个院落中绕了大半圈，满意的点了点头：“这里还算不错，你们暂时就住在这吧，等以后有了自己的地盘再搬过去。好了，就先这样吧，你们好好在这呆着，过段时间我会找你们，因为现在已经将我悬赏招人的事情融入武斗大会中，所以暂时应该也就只有你们两人。”

　　林弘说着，迈步之间已经消失在两人面前。

　　“好快……”铁南跟木柔同时倒吸一口冷气，他们的仙识在这院落里并没有人阻止也没什么影响，所以他们的仙识一直笼罩着自己住的院落，刚才林弘迈出一步，下一瞬间已经到了院落的正门口。

　　隔着不少房屋，却对林弘没有一点影响，这就是在空间夹缝行走产生出来的神奇效果。

　　……

　　凶鹰峡，一群凶鹰盘踞，凶兽一般数量庞大，但智慧却都非常低下。

　　他们都是凭借本能，所以天生强大，后边却并不懂得修炼。不过这凶鹰峡在附近两亿里范围内，却是非常出名，就连八叶佛都都派兵围剿几次，可惜一直没有成功。

　　一来这凶鹰峡下方深入底下，下方是巨大的天然裂缝，缝隙之内是天然的凶地，就算大罗金仙中期强者进入其中都要很小心。而这些凶鹰却生长这里，在外边打不过他们就进入里边。

　　如果只是这些凶鹰也就罢了，毕竟他们最强也只是金仙巅峰程度，直接借助凶鹰峡特殊地形，跟数以百万计的庞大数量才具有一些威力。

　　但自从一万六千年前，这里出现一头凶鹰王，这头凶鹰王比一般大罗金仙初期强者都厉害。

　　而在万年左右，不知何原因，这头凶鹰王竟然如同其他妖兽、仙兽、神兽一般懂得修炼，虽然修炼的速度很缓慢。但地仙界最不缺少的就是时间，经过了几千年的修炼之后，这头凶鹰王越发的厉害。

　　去围剿的过程中，有几名大罗金仙后期强者都被他斩杀，数百万计的凶鹰有人统领之下越发的难缠。而这里的八叶佛都还处在魔门交战前沿，很难抽出正规军大举围剿。

　　所以凶鹰峡附近几万里，一直都是自由之地，附近的八叶佛都管理不到这里。

　　这凶鹰峡巨大无比，下方也经常有各种宝物，有不少人冒险前来。毕竟平时凶鹰峡的凶鹰很少全部出现，他们都希望能得到一些宝贝。

　　凶兽能拥有智慧只有一种可能性，吃了相当于神丹级别的天才地保，又或者吃了上品神丹。据传说，这凶鹰王就是吃了凶鹰峡下方的宝物，才拥有智慧修炼。

　　凶鹰峡自从两万里之内不再有小型佛都，这些凶鹰也就不再对外进行侵犯，附近的八叶佛都也就懒得再管。

　　最近五千多年，这凶鹰峡就成了三不管地带。

　　凶鹰峡外围一万里，一群人正小心翼翼的向里靠近。

　　“大家小心，这里虽然只是外围，不过不知为何最近凶鹰峡这些凶鹰比以前多了许多，我们要想接近鹰舌草，必须要记住一个字，快，以最快速度收敛一些鹰舌草后立刻离开。”前方一个老者，停下来看着后边的十几个人，通过仙识跟他们说着。

　　其他人纷纷通过仙识回答，只有跟在最后边的三个人没动静，老者是这群人中唯一一位大罗金仙中期，是众人中力量最强的。锐利的目光扫过最后边的三个人：“我的话你们听到没有？”

　　“听到了，你能不能不这么废话啊，有这时间我们早就冲进去了。”一个少年打了个哈欠，很是不耐烦的说着。

　　“哼，不知死活。”老者冷哼一声，想他史関怎么说也是大罗金仙中期强者，这次带领这群家伙接了个五亿的任务，从这凶鹰峡内获得大量鹰舌草。

　　虽然说鹰舌草是凶鹰峡外围的仙草，但也不容易获得。凶鹰就是数量多，史関手下人手不足，所以才临时招揽了一些人，看他们也算不错，没想到竟然这么不知死活，小小的金仙竟然敢顶撞自己。

　　已经要死的家伙，不理他们也罢，史関心说，真以为老子会把两亿分给你们这群金仙巅峰的家伙，还有另外两名大罗金仙初期的，临时招你们来，就是让你们当鹰食的。

　　有了你们这群家伙，老子才能轻松离开。

　　“要想活着出去，就老实的听话，有钱也要有命花花才对。”虽然早就准备让这些人喂鹰，但场面话还是要说一说的。

　　“毛叔，这家伙肯定不安好心，一会小心些。”后边的三人正是林云杰、毛毛、陆刚他们三人，林云杰一直盯着史関，从最开始就感觉到他有些不对劲。

　　刚才他的反应，林云杰更确定他有问题。

　　“放心吧”毛毛道：“他以为大罗金仙就怎么样，这段时间被我们干掉的大罗金仙也不少了，妈的，只是让人很不爽的是，我们自己却一直没什么太大的突破。”

　　“呵……”林云杰笑道：“毛叔，我们进步已经很快了，尤其我们三人联手对敌，一个大罗金仙初期的我们都能干掉，已经算很不错了。”

　　“没前途、没理想的家伙，这么点力量你就满足了，要像你师傅学习。”

　　他们说着话，史関已经带着人开始继续向凶鹰峡里摸了进去。

　　这种事情史関也不是第一次做了，轻车熟路，别人送死他赚钱。他此刻正在想，下次要不要多弄一些大罗金仙加入，到时候就可以更深入一些，如果能再进入几千里的话，一次收益最少也有二三十亿，只是大罗金仙中强者比较多，容易引起麻烦。

　　正在史関畅想美好未来时，远处一群凶鹰已经迎着他们飞了过来。


第二百八十六章 生死凶鹰峡（上）

　　“大家小心，小队的凶鹰来了，按照我刚才的分组，第一组跟我冲过去，你们两组暂时拖住他们。记住了，暂时以自保为主，不要太伤害他们，避免他们求援，尽量为我们争取时间。我们能获得多一些的鹰舌草，大家以后的日子也就会更好过一些，我相信经过这次后，大家都可以舒舒服服的到七叶佛都过上个一两百年，到时候功力大涨绝对不成问题。”史関以最快的速度，又给众人大讲特讲了一通。

　　这些话还是很有煽动力的，至少他后边的那些人听了，都是精神振奋。

　　只有毛毛、林云杰、陆刚他们三人例外，三人听他的话一点感觉都没有。跟林弘在一起时间长了，他们都听过林云杰给林伯他们那些人讲管理方面的学问，如何演讲如何做思想工作林弘都讲过。跟林弘一比，史関的这些话就没有一点营养了，听起来干巴巴的。

　　更何况三人早就从心里防备着他，他越是这么说，他们反而越警觉。

　　史関将他们这些人分成三组，他带着几个大罗金仙初期的人一组，负责冲进去收获鹰舌草，而其他两组人负责缠住这些凶鹰。

　　这些凶鹰虽然没有太高智慧，不过自从凶鹰王出现之后，他们也有一定章法。

　　平时遇敌之时，敌人要是特别强的话，他们就会立刻求援，就会有更多的凶鹰赶过来。一杀一个，就会冲出来十个，一要是把这十个都杀了，说不定就会冲出一万只凶鹰来。

　　“嗖……嗖……嗖……”史関说完，自己已经先冲了出去。

　　他们这些人的速度飞快，已经比一般的凶鹰快了，在那些凶鹰还没拦截之前，他们已经先加快速度从高空冲了过去。

　　这群凶鹰刚想追，后边的人纷纷御剑、使用法宝将他们拦住。

　　凶鹰就是凶鹰，一旦被攻击立刻就会忘记一切，寻找攻击他的来源进行报复，简单直接没有任何犹豫。

　　“嘿嘿……这回又可以杀个过瘾了。”毛毛手持罗汉棍，很是兴奋：“他叫老子不杀老子就不杀了，他以为他是谁，老子来这就是为了杀个过瘾，这些凶鹰够凶够多，用他们练手再好不过了。”

　　陆刚依旧保持四米左右的身高，林云杰在一旁拦住毛毛“我们跟着他，杀这些凶鹰没什么意思。”

　　“跟他们做什么，我们也不差他那几十亿，这老消息就算想黑我们，等我们杀了这些凶鹰，他也别想好。如果他要是再乱来，咱们直接找个机会干掉他。”毛毛无比自信，最近他们三人联手，威力增加。

　　就算是单独战斗，力量也都很强。

　　他们并没弄明白这是为什么，毕竟在地仙界，金仙跟大罗金仙的差距是很难逾越的。如果要是让人听到，一个金仙在这里如此轻松的说要干掉大罗金仙，而且还是大罗金仙中期的强者，一定以为他疯了。

　　陆刚在旁道：“应该没问题，我感觉从上次生死战斗后，我的力量又强了不少。虽然没有达到大罗金仙初期，但我一个人对付一个大罗金仙初期的，应该都没问题了。”

　　“我看就是这些人太弱，所以才将大罗金仙跟金仙之间说得那么不可逾越。”毛毛也无比自信道：“但那对我们不好使，我们这次来这凶鹰峡不就是想以少战多，看看我们独自战斗力跟一般金仙相比强多少吗？”

　　“原本是这样的，但那史関的表现很奇怪，他好像经常来这凶鹰峡。我看他的样子，肯定是想将这些人都卖了，但这我还不太担心。只是他最后说，这里的凶鹰跟平时不一样，我怕有什么异动，现在出来的凶鹰都超过正常的三倍，一旦我们下杀手，出来的凶鹰还不知道多少，到时候我们能不能应付也很难说。所以我们没必要冒险，刚才我又想了一下，既然这个史関想将我们喂鹰，那我们为什么不拉上他一起，有他在，我们就能轻松很多，就算这些凶鹰有什么异常，比我们估计的数量多上几倍，有他在我们也能顺利撤走。”林云杰对事情看得非常仔细，更难得的是，他现在已经能在最短的时间内做出最正确的决断。

　　“靠，每次听你说都感觉那么有道理，好了，听你的。”毛毛虽然比他们两人辈分大，但三人在一起闯荡，还是以林云杰为中心，他是大脑。

　　毛毛一同意，三人立刻行动，直追史関他们。

　　“你们干什么，史大人说……”见他们突然冲出去，有人立刻想喊住他们。

　　史関之前在分组的时候，就布置过两个小组长，在这些金仙当中，能遇到史関这样强者的赏识，是无比荣幸的，所以一个个都很认真。

　　毛毛他们三人根本不理会他，直接冲了过去。

　　但周围的凶鹰可不管那些，其他人都保持距离，使用法宝攻击这些凶鹰，这些凶鹰被打得怒叫连连。突然见有人冲过来，立刻扑了过来。

　　“别挡道，给老子滚开”毛毛此时已经使用金刚怒第五层，身高好不比这些巨大的凶鹰小，手持罗汉棍一扫，巨大的力量直接将几头凶鹰掀翻。

　　陆刚更猛，金刚怒第六层，让他的身体比这些凶鹰还大，随后抓住两头叼向他的凶鹰脖子，直接抡了出去：“开路”。

　　“嘭……嘭……嘭……”就如同打保龄球一般，被陆刚扔出去的凶鹰将前面的凶鹰直接撞飞出去。

　　“狂沙漫舞”林云杰双臂一张，周围空气中微小的细沙瞬间被其剑气所引动，所有沙粒之中都被剑气所包裹旋转。其样子很像林弘的雷云风暴，不过又有很大的无别。

　　无数沙粒冲击，虽然力量小，但瞬间遮天蔽日。

　　他这招狂沙漫舞虽然有雷云风暴的痕迹，但本质却不同，雷云风暴是强大的攻击力，而狂沙漫舞则是掩护的作用。

　　虽然主要是掩护作用，但威力却依旧不小，细小的沙粒，将那些凶鹰打得惨叫连连，有的甚至向下跌落下去。前路被陆刚跟毛毛打通，周围的凶鹰则都被林云杰给挡住。

　　三人的速度瞬间加快，竟然不比刚才史関他们时的速度慢多少，瞬间消失在众人眼前。

　　“……”

　　“我没看错吧，他们……他们过去了”

　　“他们是金仙吗？”

　　“不可能是金仙，金仙绝对做不到这种程度，这些凶鹰最弱的也是金仙初期，有的比金仙后期都不差多少……”

　　……

　　毛毛他们瞬间冲了过去，让后边的那些人都目瞪口呆，完全傻愣在那里。他们完全没想到，这三个怪异的家伙如此强大，如果他们是大罗金仙，又何必隐藏实力让人看不起呢？

　　要知道，在地仙界，大罗金仙就是一种身份地位荣耀的象征。在七叶佛都以下，大罗金仙更是受到人无比的尊敬。

　　直到那些凶鹰再次扑了上来，他们才醒悟过来，继续跟这些凶鹰纠缠在一起。

　　而毛毛他们则一路追赶史関他们冲向前方，他们现在所在的地方还只是外围，还没有见到大峡谷，深渊之处。

　　三人自己都并没有注意到，不知不觉中，他们已经超越了一般金仙的极限。却并没有达到大罗金仙，一直在战斗、再战斗，也没时间仔细思考。

　　其实他们的情况，就是林弘发现的融合，魔气跟佛气的两种融合。他们修炼的都是金刚怒，当初都在洛尔笃的帮助下提升过功力，虽然他们没有像林弘那般，在闭关之中清楚的看透察觉到两种力量融合的问题。

　　但在战斗中，两种力量不知不觉的融合，也让他们获益非浅。

　　如今他们已经超越了金仙巅峰，只是自己还没明白原因而已。

　　“在那边”陆刚一指，众人才看到。

　　在地面，一座小山下方，史関正在快速的将大片大片的鹰舌草收入须弥戒指中。而其他几个大罗金仙初期的人正在跟一群凶鹰战斗，这次的凶鹰比较多，有数千。

　　这些凶鹰数量越多，所展现出来的群体智慧越强大，集体攻击越强。

　　几千只凶鹰，虽然都是金仙初期跟中期力量的，但加在一起也让那些大罗金仙疲于奔命，左突又挡。

　　这凶鹰峡被凶鹰占领之后，一万多年得到了修养，如今这里各种药物跟宝贝也多了起来。在外边价钱昂贵的鹰舌草，在这里却如同草地一般，一片一片的。

　　毛毛一看，气道：“妈的，简直太孙子了，竟然自己躲起来收东西。”

　　“奇怪，这些凶鹰怎么不搞他呢？”骂了一句之后，毛毛立刻又意识到了这个问题，转头看向林云杰。

　　林云杰盯着史関，发现他举例这些凶鹰的距离虽然远，但有的时候还是有凶鹰在战斗盘旋时会到他的上空，也会冲着他很恼怒的叫一声，但随后又会加入到围攻那几名大罗金仙的队伍中。

　　就好像……看到他了，但又恨不爽，不想理会他一般。

　　怎么会这样？如果他不惧怕这些凶鹰的攻击，完全没必要这么费劲，他自己直接进来不就行了，何必搞得这么费事。

　　突然，林云杰脑海中灵光一闪，对啊，之前遇到他的时候就在他身上闻到过一股淡淡的味道。那味道不算太重，却很奇怪，就好先个有些女人身上搞出来的香味一样。

　　难道是因为那个原因，那种香味应该是这些凶鹰讨厌的味道。

　　在这些凶鹰严重，虽然来的人都是侵略者，但这个侵略者有可能比较恶心。就像一群人打架，有一个人一身脏水粪便，就算打人的人也不愿意先打这种人。

　　这些凶鹰会先选择其他人攻击，这样他就有机会了。

　　“他要跑”就在林云杰刚刚想明白，还没有跟毛毛他们说的时候，陆刚突然一指史関。

　　发现史関正得意的看了一眼被围攻的大罗金仙，因为已经有大罗金仙被这些凶鹰杀死，只要一见到血腥，一有人死去，这些凶鹰就变得更加凶猛起来。

　　攻击更强，有一些凶鹰已经开始冲他来了。

　　“哈哈，走也……”史関得意的笑了一声，飞身而起。

　　“我靠，老子就没见过像你这么无耻的，给老子滚回去。”毛毛终于忍不住出手了，罗汉棍一棍定天下，直接点向史関。

　　“是你们？”史関也大吃一惊，光注意凶鹰那边，没想到毛毛他们已经到了附近。但随后他又感觉不太可能，再怎么说，周围几百里的范围他都注意，自己身边一千米他更是很小心的使用仙识留意，怎么这些人在身旁一千米左右，自己竟然没发觉。

　　“轰……”史関根本没在意，随后一挥，想将毛毛轰飞，一声巨大的响动。

　　毛毛是被震开，但史関也被震得向后退了近百米才停了下来。

　　史関无比震惊，怎么可能，这是什么人，只是一个金仙而已，力量竟然跟大罗金仙初期的人一般强大。

　　“今天你就别走了”陆刚说着，拳如流星雨一般砸了下去。

　　林云杰更会玩，直接使用狂沙漫舞，轰向那些凶鹰。他们三人已经跟史関战在一起，在这么近的距离，他这么一搞那些凶鹰立刻有一多半都冲着他们过来。

　　刚杀了几名大罗金仙初期的，剩下几个也奄奄一息，支撑不住，他们这一扑过来更猛更凶。

　　“您们找死啊……”虽然毛毛他们超乎他想象的强，但史関也并没在意，可一见林云杰竟然特意去招惹引来凶鹰群，史関立刻急了。

　　怒道：“惹了他们，大家都得死在这里，你们这群白痴。”

　　“靠，就你这种混蛋也敢骂老子，我大哥说了，你死一千遍老子都不会死。把你轰成渣……”毛毛再次冲了回来，战意更强，罗汉棍狂轰而下。


第二百八十七章 生死凶鹰峡（下）

　　“一群疯子……”史関被毛毛他们气得不行，不知说什么好了，见毛毛再次攻来，一边御剑防备凶鹰来袭，一边取出一道七色光芒闪耀的物体：“我就拿你们喂鹰。”

　　“嘭……”这道七色彩虹一般的物体，正挡在了毛毛罗汉棍前。

　　不过在毛毛惊天棍势之前，并没有发生巨大碰撞的声音，而是一声闷闷的声音。

　　毛毛就感觉，如同轰击到了棉花山上一般，软绵绵的迅速吸收自己的力量，而在下一瞬间。这七色物体瞬间膨胀，就如同泡沫跟棉花糖一般，瞬间涨大将毛毛包裹其中。

　　“哈……哈……想跟我玩这套，去喂鹰吧。”史関大笑着，手中法诀一动。

　　这些包裹住毛毛泡沫一般的物体，瞬间消失，但毛毛的身体却被一道七色彩虹一般的绳索所捆住。

　　在这绳索的拉动之下，毛毛直接飞向了那些凶鹰。

　　“毛叔、小心……”林云杰抛下史関，飞身去阻拦。

　　史関心中大喜，心说，去吧、去吧，你们都去吧，有了你们几个家伙去送死，我就可以安全的离开了。

　　可惜这只是他一厢情愿的想法，毛毛被抛出去、林云杰担心有危险冲了过去，但陆刚却并没有动。怒吼一声，拳速更快，虽然单独打斗史関比他强上许多，可陆刚的打法他从来没见过。

　　远近结合，威力之强超乎他的想象，也被打得手忙脚乱。

　　“砰……砰……砰……”此时，毛毛就如同一个活靶放在那里，不断的被赶过来的这些凶鹰攻击。

　　虽然毛毛身体强悍，但连续被攻击，还不能防御，很快也伤痕累累。

　　“我靠……”毛毛动了两下，这七色绳索却异常结实，很难挣脱。

　　此时林云杰赶了过来，不过扑过来的凶鹰实在太多，他也被拦住冲不到毛毛身边：“毛叔……”

　　如果单纯比身体，毛毛比陆刚还差上许多，他战斗力量主要来自于罗汉棍，一棍在手威势顿增十倍。如今被史関出其不意的捆住，又被扔入这些凶鹰当中。

　　毛毛情况很是危急，想挣脱却挣脱不开。

　　“啊……”一声惨叫。

　　“毛叔……”林云杰、陆刚同时大吃一惊。

　　他们都在担心毛毛情况，都用仙识注意着，也同时看到了那些凶鹰突然有上百只凶鹰突然攻击，瞬间竟然凝聚成一道攻击，直接轰在了毛毛的脸上。

　　这次的攻击威力显然比之前强太多，毛毛一声惨叫，脸上血流不止，一只眼睛竟然被打碎。

　　“我操你姥姥……”林云杰怒了，这次是他做决定跟了上来，他作为三人中的大脑。却没想到会出这种意外，没想到凶鹰竟然有如此合击之能。

　　计划并没有变化快，这种变化所产生的后果，却是他所不能接受的。

　　怒吼之中，林云杰手中剑势突然一缓。

　　“黎土心诀·铺天盖地”林云杰出手了，这是黎土心诀中只有大罗金仙才有能力施展的杀招。

　　如果说刚才那些凶鹰是将单一的攻击合在一起攻击，那林云杰这一招就是瞬间让一击炸开，这一招所需的力量太大。瞬间几乎将林云杰抽干，因为爆炸开来的上百道剑气，威势一点也不弱于他全力一击。

　　这一招的精华就在于，以少战多，能将全力一击变成瞬间全力百击。

　　“嘭……嘭……嘭……”在林云杰的强招之下，那些被击中的凶鹰，就如同那炸开的烟花，只是这烟花只有一种颜色，那就是血色。

　　至少有两百多凶鹰在林云杰这一击之下被杀死，瞬间空中血色弥漫，充满了血腥味道。

　　毛毛怒吼一声，身形突然暴涨，浑身毛发瞬间长了出来，只有脸部稍微好一些，还能看到其脸型。

　　“轰……”暴涨的身型，瞬间将身上那道七色绳索撑开。

　　响亮的炸开，毛毛身型比之陆刚还要高大，身上长长的毛发飘动——狮王变。

　　“打不死你，老子跟你姓”毛毛身型虽然变得庞大，像野兽一般，但这一刻却变得异常的清醒。他这种变化，跟当初第一次觉醒时候的变化一摸一样，但从他站立的身体，跟他没有太大变化只是毛长出一些的脸型上能看得出来，他已经能控制住一些。

　　至少他是清醒的，他的身形一动，那些被血腥味弄得更加疯狂的凶鹰的攻击就被他闪过。

　　下一瞬间，他已经出现在了史関的头上。

　　这一招虽然还没达到古一哲那么潇洒自如，却已经似模似样。

　　“轰……”史関完全没想到，毛毛会如此。更何况刚才在毛毛出事的时候，陆刚也如同疯狂一般，他也只能连连抵挡。

　　如今毛毛突然出现在眼前，一棍轰来，他想闪避已经来不及了。

　　“嘭……”五品次神器法宝，被毛毛震得嗡嗡之响。

　　史関自己体内力量也是一阵翻滚，才能面前控制住。

　　但接下来，毛毛的攻击却更强，让史関应接不暇。而陆刚也配合的非常好，加上周围的凶鹰越来越多，史関也开始害怕起来。

　　“这次的事情大家扯平，我们现在如果再不逃，就来不及了。你们一次杀死这么多凶鹰，等更强的凶鹰队来了，想逃都来不及了，下次来的凶鹰数量至少在十万……”

　　“好……好……算我错了，我会给你们不长，一百亿如何？”

　　“价钱好说，不行我将这次的鹰舌草都给你们，至少价值百亿，然后我再补给你们两把六品次神器跟一百亿如何？”

　　史関开出的这个价格，对一般大罗金仙都有无比的诱惑力，可惜他面对的是毛毛。他们跟随林弘在一起，什么场面没见过，随着林弘补天术的强大，仙石对他们来说，想要多少只是时间的问题。

　　更何况现在因为史関的原因，让毛毛失去了一只眼睛。

　　虽然说在地仙界有机会恢复，但当时的愤怒跟痛苦，也还是一样的。

　　“拿你的性命来补偿吧”使用了强招之后，缓了半天才恢复过来的林云杰也冲了回来。

　　他们三人联手，情况立刻发生改变。

　　三人联手，形成的小阵法威力惊人，那些凶鹰全部被震开，而对史関的压力却又大了几倍。

　　“妈的，一群疯子……”史関骂着，却也无奈的看着其他凶鹰赶了过来。

　　而此时他已经没有多余精力管其他的事情，随着三人的联手，他的压力增加了许多，这三个家伙到底是什么人，联手起来竟然比自己还强上一些。

　　其实史関还不知道，他还算幸运的，如果不是因为毛毛狮王变，力量突然增加。

　　三人力量没能像以前那般，达到一种平衡跟调和，力量无法真正发挥，他要面对的压力会更大。

　　三人在战斗中，虽然没明白为什么，却不知不觉中通过一些方法，激发了体内魔气跟佛气的调和。三人联手产生的调和效果更是惊人，而且每次使用之后，都能感觉到力量又强了许多。

　　“毛叔……你的伤？”林云杰心中无比沉痛，终于有时间通过仙识询问毛毛的伤势。

　　“我没事”毛毛狠劲上来：“这点小伤算什么，他姥姥的，今天一定要弄死他。”

　　“嗯”林云杰道：“毛叔，你还是控制一下自己的力量，你现在力量增长，但我们三人联手的效果反而降低，我们还不适合你新力量，难以达到平衡的效果，难以发挥出我们三人联手的效果。”

　　“这个容易”力量越强，对自身的力量控制就越得心应手。

　　听林云杰这么说，毛毛立刻控制自己的力量。三人的力量迅速调整到最熟悉的程度，三人体内的魔气跟佛气在此时，无形中达成一种平衡，力量得到最大的发挥，再一次的融合。

　　“轰……”终于让毛毛抓住机会，一棍点在了史関的眉心。

　　这致命的一击，直接让史関挂掉。

　　而毛毛他们三人，虽然刚经历了一场大战，但因为三人力量达到平衡，无形中使体内的两种力量调和、融合，非但没有任何影响，反而再次感觉到力量有所增加。

　　“来了”他们随手又杀掉一些凶鹰，却也发现远处大队凶鹰赶来。

　　“我们走”三人也不敢恋战，全速冲了出去。

　　他们三人都学过空间之法，走的速度特别快。不过这些凶鹰的速度更快，就在此时，林云杰的仙石有了动静。

　　“师傅……”林云杰在毛毛跟陆刚的保护之下，急忙接通林弘的通话。

　　从仙石之中能看到林弘，林弘也能看到林云杰，也能听到周围的战斗声音。

　　“战况如何？”

　　“毛叔受了点伤，不过应该无碍，我们现在正要冲出去。”

　　“自己多加小心，冲出去之后就别去其他地方了，尽快来到九叶佛都。”

　　“是”

　　林弘没有多少，这种时候，多说废话就等于给林云杰他们找麻烦。

　　通话很快结束，不过毛毛他们的情况也不容乐观，凶鹰最先最快的一队近万凶鹰已经赶了过来，遮天蔽日。如果不是他们一直向前冲击，向前赶着，一旦被包围了，死都不知道怎么死的。

　　“我们冲出去，去九叶佛都……”林云杰喊了一声，三人再次联手。

　　三人联手的时候，速度也再次增加，立刻将纠缠的凶鹰甩开。

　　刚甩开这些凶鹰不到一刻钟，还没等他们喘息休息过来，就发现前面竟然又有一队凶鹰冲了上来，这些凶鹰虽然不像刚才那么强那么快那么凶。但他们数量也在一万多，有庞大的数量，拦住林云杰他们是没问题了。

　　三人使劲浑身解数，被他们三人杀掉的凶鹰不下几千，如同雨点一般的掉落下去。

　　不过凶鹰数量实在太多，而且越来越强。

　　“这样下去也不是办法，我看我们三人不如搏一搏……”毛毛看现在情况不对，对林云杰说。

　　“搏……”林云杰有些担心，毛毛所说的搏就是使用空间夹缝，而且是三人联手同时使用。但这一招危险也很大，毛毛现在面前能使用，但他并没有能力像古一哲一般，带着人在空间夹缝迅速行走离开。

　　他自己都没有完全掌握，但短距离的，三人曾经做过实验，联手可行。

　　可问题是，现在要真正使用，是那种全力以赴超长的距离。

　　心中虽然有些担心，知道很危险，但作为林弘的土地，林云杰也绝对不会怯懦，该冒险的时候也是敢于冒险的。

　　“好”说着，三人同时动手。

　　“嗖……”三人身形一动，已经消失。

　　围攻他们的凶鹰还没缓过来，人呢？

　　下一瞬间，他们已经出现在百里之外，三人急忙加速，全力离开。

　　三人开心、庆幸的时候却并没有发现，在他们的上空，有一道力量凝聚成的鹰眼，巨大的鹰眼，仿佛天空若隐若现开了一条缝隙一般，一直在盯着他们。

　　而在凶鹰峡下方的一处神秘之地，一个男人潇洒的站在那里，周围站着一群人。

　　这名男子正是凶鹰王，而他身旁那些人都是大罗金仙后期的强者，足有上百人之多，这些都是他这几千年来收拢降服之人。他跟别人不一样，就是靠力量，遇到这些人的时候，他们选择死的，他会直接杀死，想要投靠自己的，就要发重誓。

　　“鹰王，这三个小家伙很是诡异，我们就这么放他们离开？”鹰王身边一人开口询问。

　　“你不懂”鹰王很是从容道：“本王正要去那九叶佛都看看，参加这次的武斗大会，根据我们的消息，刚才那三个人很可能就是林弘的弟子，今日留他们一条命，日后跟那林弘见面的时候，也好说一些。”


第二百八十八章 声势

　　当毛毛他们脱离战圈，感觉到彻底安全的时候，才再次联系林弘。

　　林弘知道他们的情况后，脸色也变了一变。

　　“好了，你们赶快赶回来吧，以后千万不能这么鲁莽行事了。”

　　三人大气都不敢喘，就怕林弘训斥，好在林弘没有说什么。毛毛庆幸的出了口气，虽然一只眼睛受伤，但他并没有痛苦的神情。一来，只要有上品仙丹或者更好的丹药，眼睛恢复不成问题。

　　二来，经过这次他的力量再次得到提升，已经完全可以自由的控制兽王变。这兽王变就如同金刚怒一般，当他达到这个程度的时候，脑海中就会涌入一些全新的记忆，这些记忆让毛毛无比兴奋。原来作为狮王，他拥有的变身能力一点也不必金刚怒的变化差。

　　如果再结合金刚怒，威力更强。

　　“毛毛……”看到毛毛的样子，林弘叫了他一下。

　　“老大你放心，我们现在就全速赶路。”毛毛神情立刻很是严肃：“云杰、陆刚，你们两个听没听清楚。”

　　“清楚……清楚……”

　　“嘿嘿，老大，他们都清楚了，好了，我们现在开始赶路了。”毛毛说完，急忙结束通话。

　　“呼！！！”毛毛拍着胸口：“好悬、好悬，幸亏老大不在身边，真是奇怪了。这才多久不见老大，现在老大一板起脸来，让人感觉更紧张了。”

　　林云杰提醒道：“毛叔，刚才我们都试过了，我们现在手上有的丹药，根本没办法恢复你的伤，这件事是不是应该先跟师傅说一声，好让师傅想办法。”

　　“别”毛毛急忙摆手：“千万别说，等咱们到了九叶佛都你师傅我老大自然会知道。”

　　“但你的眼睛……”林云杰看着毛毛的眼睛，心里也很不舒服。这属于重伤，加之他们现在的身体跟力量，之前他们带的丹药已经不足以恢复，必须要地仙界更强的丹药才行。

　　“放心吧”毛毛不以为意：“这点伤算什么，再说了，等我们到了老大那里，什么问题都解决了。好了，别耽误时间了，我们走。”

　　……

　　“真是瞎胡闹”这凶鹰峡林弘也多少知道一点，在佛门也算有些名气的地方，在佛门内部的评估中，凶鹰峡的鹰王最具威胁。他本人的力量，应该已经接近大罗金仙巅峰状态。

　　在这次武斗大会重点注意人物当中，这个鹰王排行第七位，是很有可能来到九叶佛都的强者。

　　没想到毛毛他们竟然跑去找他的麻烦，还真是不知深浅，这要是出点什么事情……自己鞭长莫及。

　　靠，说起来这也都都怨自己，他们这种冒险的性格跟自己也有很大的关系。

　　不过这三个家伙还真行，虽然没有从本质明白魔气跟佛气可以融合的秘密，但却模糊的摸到了一些方法，也初步懂得该如何融合两种力量。这样的话，来了之后自己稍微引导一下，他们的进步速度也绝对慢不了。

　　现在麻烦的是，毛毛眼睛的问题，以毛毛现在身体的强度，他身上的那些丹药对他应该都没有什么作用了。唉，看来自己还得先给他准备好丹药。

　　从黎丹正那里拿太远，不如找毕不凡方便，正好可以跟他谈谈林云杰、毛毛、陆刚他们三人的事情。

　　“铁南、木柔，随我出去”林弘仙意一动，通知两人随自己一起出门。

　　“是”

　　带着铁南跟木柔，林弘来到毕不凡的清风轩，不用林弘特意去找，林弘刚到清风轩门口，毕不凡就已经出门迎了上来。

　　“林大人，我可是一直期盼着你过来，没有你许多大事都没办法定下来，里边请，咱们里边详谈。”说着，毕不凡侧人请林弘进去。

　　林弘淡淡笑道：“咱们现在是合作伙伴，也算临时的自己人了，不用这么客气，我这次来是有事相求。”

　　“林大人都说是自己人了，用求这个字就见外了，有什么尽管吩咐。”毕不凡与林弘并肩，他们这清风轩设置的非常神奇，有不少地方都使用了空间阵法。

　　其神奇之处，让林弘每每都很是惊奇。

　　例如现在，在毕不凡的带领之下，他们就不需要像在其他地仙界的地方，快速飞行。

　　在这里除非偶尔有急事的，一般都会在下边走。这个走跟世俗界的走还不一样，因为这里地域之大，正常走是不可能走得过来的。可这里的阵法很奇妙，有不少通道。

　　在这些通道之上，原本几十公里的距离，如今说着话聊着天，几十步就能达到。

　　“哈哈，你可是第一富豪，吩咐我可不敢。”

　　“林大人取笑了，不过说真的”毕不凡看了看林弘身后的铁南跟木柔：“这两位强者应该是林大人新手下吧，夫妻双修、战斗力可不弱啊！”

　　“再强也不行啊，我现在就这么两个手下，后边的事情还得你多帮忙，否则以后我出门，也只能带着他们两人了。”

　　“呵……”毕不凡笑道：“林大人放心，我这次已经给你设计好了，而且也跟了如、了云、了青几位大人沟通过了，这次他们都决定支持林大人，所以这次他们不公开招收人，也就是说，这次的武斗大会除了我们盈利之外，就是为林大人你举办的招贤大会。”

　　“哈哈……”林弘笑道：“有意思，招贤这个词我喜欢。”

　　似乎很随意的交谈，就将一些事情确定下来，至少是做了一次简单的交流。有些事情林弘不会去具体过问，他喜欢将大局把握。

　　放得开，才能握得紧，权利就是如此。如果你认为什么事情都要自己去做才放心，那就算你是仙帝，不用担心自己身体支撑不住，不用担心自己寿命的问题，精神上也迟早会受不了。

　　“这就是我们原来想都想不到的一个圈子，一个层次，这么几句话，无数人的命运就被决定下来。”看着林弘跟毕不凡一路走一路说，跟在林弘身后的木柔很是感慨。

　　他们是从最底层混上来的，而且两人跟其他人不同，他们一直没有什么背景，一直都是散修。不止是在地仙界，就算是在下界也是如此，这种状况在地仙界比较少。

　　多数人在下界都曾经站在巅峰，或者拥有强大的势力，这样到了地仙界再有些背景跟后台才能发展起来走上巅峰。否则达到大罗金仙的几率微乎其微，而木柔跟铁南就属于那极少部分的异数。

　　所以，他们两人对高层的一些事情，很陌生。

　　“任何世界都是如此，以你我两人的力量，在这里就算再强，不拥有一些势力也是枉然。这跟下界不同，看开些吧。”

　　“不用为我担心，我没事的。”

　　铁南一直担心木柔心里不舒服，所以经常安慰，夫妻这么多年，木柔何尝不知道。

　　说着话间，他们已经来到一处院落，又是一处全新的院落。这里竟然是高科技的世界，甚至超越了林弘上一世所见到的科技世界，虚拟的立体影像，美轮美奂的仿真机器人，还有其他各种高科技设备。

　　比之林弘上一世的科技至少发达几百年的各种科技，而且这些还只是利用在生活中的一些小科技。

　　“有意思，没想到你这也有这些高科技”

　　铁南跟毕不凡到了进入里层的门口就站在了外边，这些当亲卫的规矩，之前冯章已经教给他们一些。不过即便他们所在的一个大厅，也都是各种高科技的东西，两人也都看的很是惊奇。

　　两人小心的用仙识扫视一些立体影像，竟然在这么近距离没有任何感觉，而且这些人跟声音，跟那些仙石摆成的特殊阵法很相似又有不同。

　　在里边，毕不凡亲自倒了两杯酒，一杯递给林弘一杯自己端着，躺在了一个椅子上。

　　“这都是有些人从下界带上来的，我这清风轩招待各种人，有一些人还是很怀念他们曾经高科技的社会，所以来到这种地方会很有亲切感，谈事情也比较容易。不过这些高科技对于我们来说，没什么太大吸引力，我们可以通过特殊阵法了解下界一些情况，比他们所谓的影视剧精彩千百万倍。苍生百态，什么样的故事都有，那是他们一个世界的人永远想象不出来的。”

　　“再比如这个椅子，是给人放松舒服用的，但对我们的身体你说有什么作用，就如同现在我们坐的这个，我已经让他们加强了千倍，一百人坐上去简直比高科技星球的那个电椅还致命，但对我们来说，也没什么太大感觉。至于其他那些工具，他们所谓的超光速飞行，只是在下界的情况。他们那些飞行设备到了地仙界，比一个金仙飞的都慢，强大的力量跟空间的能量，随便一点就足以毁灭他们所谓的一艘强大战舰。我之所以搞这个，不过是为了让某些修炼有成，还出身高科技世界的人有些亲切感而已。”

　　“呵……”毕不凡笑问道：“我记得修真界应该没有高科技星球，没想到林大人对这个也了解。”

　　“谈不上了解”林弘淡淡一笑：“只是在路上的时候遇到几个从下界来的人，他们刚来不久，开口闭口都是下界的事情，所以也多少了解了一些。”

　　两人随意聊着，但聊天的内容林弘却也不敢掉以轻心，这毕不凡正如他的名字一样，不凡啊！此人是枭雄，能成大事的人，正因为如此，从一开始就要非常小心的对待。

　　“好了，不谈这些题外话了”林弘喝了一口酒，将话题拉回到正轨：“这次我来却是有事相求，过些时日我的徒弟跟一个兄弟要来九叶佛都，我那兄弟前些日子刚刚受伤，眼睛毁了一只，需要恢复。”

　　“原来只是这种事情，好说，我立刻让人准备，一会走的时候林大人就可带着丹药走。”毕不凡很是豪爽道：“以后再有这种需要，只要让下人过来取就可以了。他们大概什么时候能到，林大人的兄弟跟徒弟想来也都是人中龙凤，来的时候我做东，在我这清风轩好好聚上一聚。”

　　林弘也不去客气，笑道：“没问题，那几个家伙也很爱玩的，到时候少不了来麻烦你。”

　　“自己人，谈什么麻烦。”毕不凡说完，正色道：“其实我正好也有些问题也要找您商量，咱们要举办这个武斗大会，仙境、佛门、妖族纷纷动了起来，这里边牵扯到的利益数以百万亿甚至更多，以前四家同时举办，彼此之间相互牵制。自己做好自己的主场，虽然也互相都有较量，但不会出现太大的倾斜，但这次不同，我们单独举办这次武斗大会，而且开出的价码这么高，这次怀有各种目的参赛的人多不胜数。在这样的情况下，想不乱都不可能。”

　　“所以我们必须要保证两件事情，我们要坐住了庄，必须取得最大的利益，还有一点就是承诺跟声势，他们是合二为一的，声势要打起来，但承诺必须兑现。”

　　林弘知道毕不凡担心什么：“我已经跟黎丹正谈好，在武斗大会之前他会准备好，这个你放心。”

　　“呵……”毕不凡笑了笑：“有林大人这句话，我的心也就放到了肚子里。另外就是，为了帮林大人招揽更多的人，林大人必须先在开始建府邸，声势也要打造起来。这个我跟了如大人以及其他几位大人也都说过，他们也都同意。如果林大人没有意见的话，我们会将林大人推出去，包括救了了如大人，杀了屠城的那些人的事情。这样一来，就会为武斗大会推波助澜，武斗大会将会更加精彩。”

　　“这个你们随意”

　　“还有……”


第二百八十九章 重任

　　毕不凡不停的说着，有的林弘只是嗯的答应一声，有的会说几句。

　　看起来真的像是在跟领导汇报，事实上这只是一种告知，形式而已。有些事情他需要林弘知道，才可以继续进行下去。

　　其中包括林弘要建府的事情，这里边涉及的事情非常多。光是这个两人就谈了两个时辰，毕竟建府不是一件小事，而林弘详细了解之后，才告诉毕不凡。

　　虽然说这件事情很重要，自己依旧没有时间去全面掌控，等自己徒弟他们来了，这件事情会交给他们负责。

　　两人谈了一整天，赌博的事情也没少谈，中间还吃了顿饭喝了点酒。总之，一切都很顺利。

　　随后林弘开始行动起来，每天全力使用补天术制造大量仙石，同时开始选择府址，还有布置等一些事情。因为在林云杰他们赶来之前，他还是有时间大体定下一些事情。

　　等林云杰他们赶到时，事情就会更简单一些。

　　十天的时间很快，一晃就过去。

　　……

　　“哇靠，这就是九叶佛都，我还以为会跟八叶佛都一样呢，太太娘的壮观了。”毛毛远远的在半空中看着一望无际，仙识根本不能查探的九叶佛都，他们身在千米高空，连一片佛叶都看不清楚。

　　林云杰也赞叹道：“早就听说这九叶佛都跟魔都一般，是这地仙界两大奇景，分别是根据地仙界诞生之初留下的遗迹建造而成，非妖族的妖都跟仙帝城所能比的，果然不假。现在看来，那些八叶佛都不过是点缀，并不重要。怪不得佛门跟魔门战斗连连，却都越来越旺盛，根基不动，那些战斗就是磨练，越磨练越强大。”

　　“师傅会不会在这里练功？”

　　听到陆刚这话，林云杰跟毛毛都摇头。

　　毛毛道：“老大的想法到谁也猜不透，不过这九叶佛都给人的感觉太强了，我感觉很难。”

　　“呵……”林云杰笑道：“上次在八叶佛都，如果没有洛尔笃，我们都很危险。就算我们现在力量提升，师傅力量提升的更快，但这九叶佛都跟八叶佛都完全没办法比。”

　　“嘿嘿……”毛毛笑道：“这个可不一定哦，老大会有办法的。”

　　说着话，他们已经来到上空，这九叶佛都上空虽然也能看到不少人飞过，还有许多莲舟进出。但只要仔细看就会发现，他们走的都是固定路线，只有像了如那样的人，才会带着林弘随意的在九叶佛都上空飞行。

　　不过像了如那样的人物，整个九叶佛都也就那几位。

　　“站住，你们是那的？”周围瞬间上来一小队人，将他们围在了中间。

　　不过这几个人说话还是很客气的，毕竟在九叶佛都，能来这里的都不是一般人物，说不定跟那位大人物有关系。

　　“我……”

　　“毛叔，我来吧。”林云杰怕毛毛跟他们交流出问题，急忙上前抢着说话。

　　“我师傅是林弘，现在住在了如尊者府，我们是来找他老人家的。”

　　住在了如尊者府上的林弘，那不就是……

　　那不就是传说中的强者嘛，他可是救了了如尊者的人，现在马上就要在九叶佛都跟五大军团长跟了如尊者一样建府了。

　　林云杰一说完，这一小队人的眼色神情立刻产生变化。

　　好在他们军纪严明，否则一定会惊呼出来。在毕不凡最近的宣传中，林弘的形象逐渐树立起来，不止是九叶佛都，林弘现在在整个地仙界都是超级名人。声望达到了一个极高点，而且这还只是第一波，随着武斗大会的临近跟准备，毕不凡还将进一步造势。

　　看到他们这一小队人神情的变化，毛毛心里无比舒爽，心说：“小样，我老大的名字还是很震人的嘛。”

　　“哈哈……”就在此时，没等那个小队长的人说话，一阵笑声已经传来，笑音未落，林弘已经出现在他们的面前。

　　“啊……老大……”

　　“师傅……”

　　“拜见师傅”

　　“免了，免了”林弘摆了摆手，笑看着林云杰道：“这才多久没见，我又成老人家了。”

　　林云杰知道师傅在逗笑，所以很轻松道：“尊敬，绝对是尊称。”

　　林云杰在一个时辰前就通过传信仙石告诉林弘，他们已经要到九叶佛都，所以林弘才能及时赶来。

　　“几位，这是我的人，我现在可以带他们进去了吗？”林弘看了一眼那个领头的小队长。

　　“拜见林弘大人，属下不知，还请恕罪，大人请。”小队长急忙让道一旁，手下人也都及时的让到两旁，给围在中间的毛毛他们让出一条路来。

　　平时最活跃的毛毛因为眼睛的事情，怕被林弘训斥，除了刚才一见到林弘兴奋了一把，随后低着头没有多说一句话。

　　他们让开，三人出来跟在林弘身旁，林弘直接带着他们赶回了如府邸。

　　“晚上了如给你们接风洗尘，明天是毕不凡那边，随后分别是其他一些人，你们大概得应酬一个多月。”来到府邸，林弘没有废话，立刻给他们交代事情。

　　“宴会啊”陆刚很是犯愁的挠了挠头，那种场面他最不喜欢了。

　　“老大，你参加就行了，我们就不用了吧。”林弘这一路一直没说话，早就将毛毛憋坏了，原本打算少说话尽量不引起林弘注意，不过一听林弘说话，他还是忍不住开口接话。

　　“一句话叫做，红尘三千丈、修道既修心。我们修的虽然谈不上道，但道字一词可有许多解释，相信你们应该也有感悟，多去磨练磨练自己，这还只是开始而已。”林弘说着，一指下方站着的铁南跟木柔：“老四，以后我会组建一个亲卫大队，你做队长，铁南跟木柔是你的副手辅佐你。”

　　“我……”陆刚忙摇头：“师傅，我不行的，我不适合管人的。”

　　“管管就适合了，你可以找出适合自己的方法，其实这个最适合你了，做我的亲卫队长会很简单的，实在有什么不明白的事情你可以跟云杰商量。”

　　“……呃……好吧”

　　林弘看向林云杰：“云杰，你的担子比较重，咱们的府邸图纸已经出来，施工的人员跟其他事情也都在进行，这些方面倒是不用我们太操心，有毕不凡大少在，我们省了许多事情。但随后府中人员必须你亲自挑选，他们的分工以及各种布置。尤其是最近一段时间，已经陆续有人开始来这里投奔我，我们该怎样选人，这方面铁南跟木柔他们也都很欠缺，也得你管。”

　　陆刚很犯愁的样子，正在琢磨，自己当师傅的亲卫队长，该怎么当呢？

　　而毛毛站在那里，看林弘刚一来就给他们派任务，他焦急的期盼的看着林弘，等着林弘给自己派任务。

　　林云杰听着林弘的话，心中已经多少猜到了，师傅应该马上就要闭关修炼，所以要将这些事情都做一下交代。不过自己对这九叶佛都还不太熟悉，虽然师傅在传信仙石中，多少跟自己讲解了一下基本情况，但所知还是太少。

　　但他此时却很是平静淡定，怎么说在修真界也担当了那么多年的一门之主，这点担待还是有的。

　　“还有就是关于武斗大会的事情，你也可以参与进去，这是一次难得的学习机会，多多跟毕不凡学学。”林弘说完，很认真道：“因为我马上就要闭关修炼，所以将这些重任都交给你们，希望你们都能好好的完成。”

　　“老大……”毛毛急忙冲上前，挡在林弘面前，指着自己胸口：“我，还有我呢。”

　　“拿着”林弘随手一扔，将从毕不凡那里拿到的丹药扔给毛毛。

　　“这是？”

　　林弘呵斥道：“这是治你眼睛的丹药，你先将眼睛给我治好再说。”

　　“嘿嘿……”提起这事，毛毛很是心虚，陪笑道：“老大，其实这件事情并不怨我，只是个小意外，而且我治疗伤口很简单的，所以我还是有时间的，您看还有什么事情没有，老大你还不知道我，闲着能将我憋死。”

　　“你啊”林弘点了点毛毛的额头：“不该乱来的时候你就乱来，告诉你吧，你目前的任务就是修炼，因为我决定让你去参加武斗大会。”

　　“真的……”毛毛无比惊喜。

　　“如果你愿意，假的也行。”

　　“别，别，老大说的，肯定是真的，人间的帝王是金口玉言，老大你是仙人仙言。”

　　林弘被他气笑道：“滚一边去，你们几个先跟我进来，我传你们些东西，随后我就要闭关了，这次闭关时间不好控制，早的话也许一两年，晚的话也许到武斗大会前才能出关。”


第二百九十章 无名力量

　　林弘将他们带入内室，完全用阵法跟自己仙意融合隔离开的内室，目的就是为了将佛气跟魔气融合的秘密教给他们。

　　其实佛气跟魔气融合，林弘已经想到，除了自己的人，不论是佛门还是魔门的人，应该都没办法修炼。之所以如此，原因肯定是因为自己修炼的功法，金刚怒。

　　金刚怒是自己从地球无意中得到的，完全没想到能达到今天这一步。

　　“融合……我的天呢，老大，你不是开玩笑吧！！”毛毛听林弘说完，无比惊讶、无比震惊。他们虽然来到地仙界时间很短，但地仙界佛气跟魔气水火不容的状况已经深入其心，更何况他们也分别接触过佛气跟魔气。

　　当初他们体内既能用佛气提升，又能使用魔气提升，就已经够惊人了，没想到两种极端的力量竟然可以融为一体。

　　林云杰想的比较多，反应也比较快。

　　“师傅，我们最近实力暴增，拥有越级挑战的能力，是不是跟佛气跟佛气两种极端力量融合有关系？”

　　“嗯”林弘点了点头，很是满意道：“你说的没错，就是这种情况，只是你们自己还没有发觉这种变化。你们体内这两种力量在缓慢的融合，所以你们力量才能越级而战，一会我会将我对融合的一些感悟传授给你们，不过我现在所了解的也极其有限，只是一个开头。正因为如此，我才需要闭关修炼，在武斗大会来临之前，尽量提升自己的力量。”

　　“力量融合方面，相对来说其实并不难，只是你们之前肯定也没想到过这方面的问题，自己也没去这么做过。我们体内的魔气数量还不足，不过这也正好，毕竟佛气跟魔气如果都很强大，融合起来会很难，现在魔气少，正好有时间慢慢消化。这也是我没让你们一起闭关修炼的原因之一，至于我闭关这段时间，一切事情云杰你负责。”

　　“是”

　　林弘随后又交代了一些细节方面的事情，尤其是两种力量融合的事情，随后将毛毛关了起来，让他闭关修炼，自己也同时闭关。

　　毛毛兽王变，加上金刚怒，前景一片光明。而且他不在，也能少不少事，虽然如今在九叶佛都，林弘并不惧怕谁，可在武斗大会之前，他也不希望惹出其他事情。

　　至于刚开始说让他跟林云杰他们一起参加宴会，不过是吓吓他而已，有林云杰在，这些事情他自然会处理妥当。

　　……

　　抛开了一切，林弘进入闭关状态。

　　之前因为时间的关系，林弘并没有对佛气跟魔气的融合做进一步的了解，也并没有进一步的将两种完全极端的力量彻底融合。

　　在最早的时候，尤其是在明朽跟洛尔笃刚刚出现之后，以及到了地仙界之后。林弘也以为自己在地球得到的金刚怒，只是从地仙界佛门某个弟子中流传出去的一个版本。

　　或许有了一些改动，所以才会有些不同，但现在林弘已经可以肯定，事情绝对没有那么简单。

　　自己现在所修炼的这个金刚怒，已经完全超越了佛门护法金刚变跟魔门的无上天魔身，尤其融合会使力量产生意想不到的变化。

　　林弘再次推动体内的佛气跟魔气，开始进行全面的融合跟修炼。

　　现在可以很清晰的感受到，只有两种力量融合之后，才能真正的发挥出金刚怒的威力。

　　这次全力推动融合，林弘可以明显感觉到体内力量的不同，这就跟最初将真元修炼成灵气又或者从灵气渐渐转变成仙灵之气一般，体内力量发生了质变。

　　这种变化非常惊人，竟然超越了仙气。

　　这是什么力量？林弘自己都蒙了，虽然这还只是开端，但林弘可以清楚的感受到，如果继续融合下去，自己体内的仙气都会彻底的变成这种神秘的力量。

　　林弘心中暗自苦笑，心想，这应该不是一件坏事，只是这种超出正常范围的变化，究竟是什么。看来，自己走上了一条特殊的道路，别人完全没有走过的路。

　　箭在弦上，不得不发，更何况林弘本身就是“剑出誓无悔”的性格。

　　虽然心中有些惊奇，但他一点也没有停下来的意思，继续将这种融合进行下去。

　　体内产生了大量这种无名力量，虽然不知其名，但林弘至少清楚一点，这东西比仙气更高级，就如仙气比仙灵之气，仙灵之气比真元一般。

　　毛毛、林云杰、陆刚他们三人当天虽然也都从洛尔笃那吸收了大量魔气，但从量上来说，跟他们吸收的佛气比还差上许多，也就是说两种力量并不相当。

　　林弘则不同，他体内的佛气跟魔气的量相差无几，而且当他将体内已多半的力量融合转变成那种无名力量之后，这些力量就如同海纳百川一般，可以讲佛气跟魔气纳入其中，就如同吸收这两种力量补充自己一般，这种速度比融合又快上许多。

　　这样一来林弘就能省更多的力气，他也有更多的精力去思考一些其他的问题，例如这些融合之后的力量到底是怎样一种力量？又如，自己下一步是继续修炼，还是停下来。

　　这些问题并不难，不过后期融合的速度还是超出了林弘的想象，在林弘还没想出这两个问题答案之时，融合已经结束。

　　到了需要决断的时候，林弘果断的做出决定，继续修炼。

　　再次开始修炼，林弘立刻发现不同，如果说之前以自身为一个点吸纳周围的仙灵之气，达到一定强度的时候还会形成巨大漩涡，当然，这种情况要在九叶佛都出现很难。

　　九叶佛都内的仙灵之气相当浓重，就算大罗金仙后期的强者修炼，也做不到那种程度。

　　但此时林弘修炼，就感觉体内那种特殊的力量竟然能外放，然后快速吸纳周围的仙灵之气。林弘开始还将范围控制在自己身边，渐渐的冲出他修炼的房间，甚至将力量外放到周围几十米处。

　　这个时候，林弘敏锐的发现，自己的精神力竟然也在随着这股无名的力量在扩张。精神力交织在这些无名力量之内，有一种感觉，精神力跟这股无名的力量交织在一起，形成一张网一般，随着这个网不断的扩张，不断的将周围的力量吸入其中。

　　这些从林弘身体扩散出去的无名力量，吸收完仙灵之气迅速转化成为这种无名力量，随后林弘吸收力量的范围又扩大。

　　当林弘这股无名力量的范围扩展到几千米的时候，林弘开始将力量推向空中跟周围，避免笼罩了如府。虽然说了如不在府内，但他的府中谁知道有没有超级强者，万一引起他们的警觉或者注意，那就不好玩了。

　　太过瘾了，这比自己吸收快了千倍，而且更加安全更加稳定，不像引动佛叶那种外力吸收力量，一不小心就可能涨爆自己。

　　精神力就是如今林弘的仙意，仙意融入这无名力量中，仙意增幅也很快。此时林弘已经没有任何时间的意识，直到……

　　“轰……”林弘猛然之间，感觉到自己身体的变化，仙意一动，才发觉自己的身体竟然在不知不觉中变得跟了如一般。

　　这是？

　　林弘这才回过神来，瞬间将那些无名力量全部收入体内，查看自己的身体情况，让他惊奇的是，竟然在不知不觉中突破了极限，达到了大罗金仙中期境界。

　　要是以前，林弘一定无比兴奋，毕竟能在这么短的时间内突破，就算在地仙界也是绝无仅有的。

　　但现在他的注意力都在体内的无名力量上，在修炼的过程中他发现了一个秘密，将仙意融合在这些无名力量之中，竟然能产生意想不到的变化，最后的时候，他的力量已经笼罩周围近万米的范围。

　　他能感受到，自己仙意一动的话，竟然可以随时随地在自己仙意范围内，调动一些无名的力量。或者说，体内无名力量是基础，仙意一动，就拥有了威力。

　　以前仙意再强，也只是引动雷术的基础力量，从来没有直接杀伤力。

　　这简直太恐怖了，林弘立刻做了一下试验，发现在自己身旁十米范围内，仙意一动产生的攻击效果，比一般金仙的攻击也不差多少。随着距离越远越难，如果到百米开外，最多也就相当于一般虚境高手的攻击，要是打到千米之外，就弱得很了，最多也就能杀死一只小鸟而已。

　　如果拥有这种能力，远距离偷袭攻击，一个念头都有机会伤人性命，靠，太爽了。

　　不过现在要做到这点，好像还有些难，毕竟距离稍微远一些的话，攻击力还太弱。不过前景可观，而且在仙意融合在无名力量内的时候，一旦运转，这股无名力量更好控制，效率更高，威力更大。

　　将这些事情想通之后，林弘又看了看自己高大的身体，还真是他娘的麻烦。

　　怪不得了如说自己达到之后就明白呢，原来如此，不过林弘很快又露出笑容，自己的金刚怒毕竟跟他们的不同。里边有详细介绍，如果避开这个的原因。

　　至于为什么会产生这种变化，林弘原本还很感兴趣，如今对他却已经不再重要。

　　他静了下来，又继续修炼起来。


第二百九十一章 七年

　　力量提升之后力量的增长是极其明显的，林弘体内无名力量覆盖范围几乎增长了一倍有余，这样一来他吸收力量的速度又快了许多。

　　虽然修炼无时间，但林弘如今的修炼方法已经有了改变，这力量融合的仙意，只要他愿意，还是可以在练功之时稍微留意一下周围的情况。通过周围的情况，他多少也能猜到武斗大会准备到了什么程度。

　　从九叶佛都的人流量，从周围人的变化，都能感受到。

　　如果真是武斗大会要开始了，即便身体没有控制回正常状态，林弘也只能提前出关。好在还有时间，林弘就不停的开始修炼。

　　像洛尔笃跟了如他们，都是因为修炼到了一定程度，身体必须保持那种状态，除非他们突破了第九层达到仙帝状态，才可以自由控制自己的身体。这一点，只要修炼佛门护法金刚变跟无上天魔身的人都改变不了。

　　好在林弘的金刚怒不同，没有这些限制，只需要足够的力量控制就可以恢复到正常情况。

　　……

　　魔门最靠近战场边缘的一处山谷中。

　　“感谢大人，典圆绝不辜负大人。”典圆躬身拜倒。

　　自从上次典圆完成了林弘交代下来的任务，林弘就一直没有再见他，说是闭关。经过一番考虑，典圆还是找到了洛尔笃。这次的武斗大会事关重大，洛尔笃也就在附近，随时盯着九叶佛都发生的一切。

　　“难为你了”洛尔笃巨大的身体，看着跪在身前的典圆：“你本是武学上的天才，也是我最看好的人，知道为什么派你做这个事情吗？”

　　典圆摇了摇头，疑惑的抬头望着洛尔笃：“典圆不知”

　　这个问题在他的心中纠结了无数年，他一直都想不明白，为什么洛尔笃大人会有这种决定，如今，终于可以知道答案了。

　　“你的性格跟我当初一般，太张扬，我能有今天的成就，都是老魔王几番磨难，其中有几次差点害了自己甚至害了整个魔族。我记得跟林弘那个小子聊天的时候，他说过一句话，不曾清贫难成人，未经打击老天真。你当时就是太过天真，刚则易折。让你来这里就是为了磨练你，如果不是这次武斗大会，我还想让你再九叶佛都再待上一百年左右。”

　　磨练自己、果然是磨练自己，典圆不是没想过，如今亲耳听到洛尔笃说出来，却又大不一样。再回头想想以前的自己，跟现在完全是两个人，想法也完全不同了。

　　“大人，您认为我现在不适合参加武斗大会？”

　　“适合”洛尔笃很肯定道：“你的天份很好，而且当初改造之时，其实也是给你留下了机会，现在你终于可以用上。七年的时间不长，不过总算让你达到大罗金仙后期，力量方面你不比一般大罗金仙后期差多少了，剩下的就是自己磨练了。”

　　说着，洛尔笃取出几样次神器，这些你拿着，都是我以前用过的东西，还算可用。林弘那边我会交代其他人跟他联系，这种事情不需要你了，魔门需要新一代的强者，这种战斗我不太可能直接参加，不过好在毕不凡很聪明，将比斗地点放在了九叶佛都之外，这样就是允许其他人参战。

　　“我们魔门中人如果大规模参战，能行吗？”典圆可是知道，佛门中人对他们的仇视。

　　“这点不需要我们考虑，毕不凡跟林弘那小子会安排好。”洛尔笃说完，挥了挥手：“去吧，去吧，好好的历练、历练，到了武斗大会上，给我们魔门争口气，如果你能活着走出这个武斗大会，你就能踏上一个新的台阶。”

　　典圆这次没说什么，恭恭敬敬的跪下拜了九拜，随后飞身离开。

　　……

　　七年，一晃七年的时间过去，林弘终于将身体恢复到了正常状态。

　　将力量全部收入体内，仙意一动，九叶佛都有三分之一全都在其仙意笼罩之下。林弘心中暗爽，心说，奶奶的，来到地仙界这么久了，就这次的感觉最爽了。

　　先找陆刚他们，很容易就找到，因为陆刚跟林云杰都在林弘自己的府上。

　　竟然建好了，还挺快的，林弘心中更是开心。自己的府邸因为是后建造的，建得比了如的府邸还好上一些。

　　毛毛呢？林弘稍微扫视了一下自己的府邸，满意的同时，也想到了一件事情，自己没有发现毛毛。

　　不见林弘身体有什么动作，他已经消失在了原地，在原地泛起一阵水纹状的波纹，这种波纹就跟古一哲进入空间夹缝时一模一样。

　　转眼之间，林弘已经出现在林府上空。

　　“师傅！”林弘故意没有隐藏气息，林云杰跟陆刚立刻发现他的到来，急忙飞到半空中见礼。

　　“嗯”林弘点了点头，随后看了看下边的建筑，用仙意扫视是一种感觉，如今站在半空中看又是一种感觉，看过之后林弘很是满意：“做的不错”

　　林云杰也不居功：“其实我只是稍微参与了一下，毕少帮忙选的一切，一切都是最好的，所以建造起来只用了不到五年时间。总花费一万八千六百一十亿仙石，都是毕少出的。我跟着他一直忙武斗大会的事情，关于钱方面的事情我并没有去核对，只是看了一下，如果需要核对……”

　　林弘摆了摆手：“不用了，毕不凡这是打算送份大礼，人家送礼我们还去查账，那就不好了。”

　　林云杰笑道：“徒儿也是这么想的”

　　“师傅”陆刚一身次神军装，样子极其威武，这次神军装都是高品次神器，就算他身高长到千米都一样可以随着身体变化，所以陆刚显得越发的威武。陆刚身体笔直：“亲卫队按您说的，并没有主动去招揽人，就算有人想加入也由我跟铁南、木柔一起严格把关，所以现在人数只有三十七人，都是大罗金仙后期。他们都是冲着师傅救了了如尊者，杀了屠城者来的，还有的冲着装备来的。”

　　林弘在进入闭关之前，典圆已经将刺身军装其他配套物件送来，林弘分别使用补天术重新修补了几份出来，数量虽然不多，但足够陆刚、铁南跟木柔他们三人使用。

　　三人穿着装备一模一样，统一样式，已经很让人震惊，而且林弘早就放话出去，他的亲卫队都统一军装，这也是吸引人的一个重要原因。

　　“已经很不错了”

　　这些林弘都很放心，听陆刚说完之后，也是点了点头就没再说什么，反而是担心毛毛。

　　林弘看着林云杰询问道：“毛毛呢？”

　　提起毛毛，林云杰也是一脸的无奈：“师傅，毛叔最开始五年还都是在修炼，后来他眼睛好了之后，就开始经常出去，一开始还只是到我这里跟四师弟那里，但后来渐渐就失去他的踪迹，我也让人留意过毛叔的踪迹，不过就算四师弟派铁南跟木柔他们，也跟不住毛叔，所以我也不清楚毛叔在那。”

　　看师傅要找毛毛，陆刚道：“师傅，要不我让我们的人都出去找找，除了亲卫队，咱府上的普通卫兵也招了近千人了，马上就要接近一个中队了。”

　　林云杰也道：“如果实在不行，可以让毕不凡帮忙，现在我们跟他合作，他的力量不用白不用。”

　　“不用那么麻烦，我就能找到他在那里，你们两个将最近的情况整理一下，一会我将毛毛拎回来后咱们开个会。”

　　说完，林弘已经消失在他们两人面前。

　　“哦，哦……”林云杰看到林弘离开，发出惊喜的声音。

　　“师傅会古师叔祖那招了”对于别的陆刚发现的慢，但对于力量跟招式方面的事情，他看得也很准，感觉也很敏锐。

　　……

　　“九叶佛都就这么大，我就不信找不到你！”林弘说着，已经到达了他仙意覆盖不到的另外一块地方，仙意随后留意毛毛，毛毛的力量跟气息林弘最是熟悉，哪怕是在亿万人中，只要他在，林弘应该立刻能找到。

　　可惜，找了一会还是没找到，林弘再次来到最后一块地方，仙意查探之后还是没有找到。

　　“奇怪了，这个家伙能到那去了呢？”林弘也很诧异，毛毛竟然不在九叶佛都。

　　“云杰，九叶佛都外边有没有什么热闹的地方？”林弘立刻想到一种可能，通过传信仙石联系林云杰。

　　“有啊！”林云杰兴奋道：“那可不止是热闹那么简单，因为毕不凡已经将一部分比赛的场地设在了九叶佛都之外，因此那几个地方来了许多仙境、魔门跟妖族的人，那里现在乱的很，到处都是战斗。而毕不凡后来直接让了青他们调集军队过去，然后由他开设了许多的武斗场，供大家战斗，所以那里的武斗场现在是最火的，已经火了几年了，距离武斗大会越近，这些武斗场的生意就越火。”


第二百九十二章 生死斗场

　　“其实早在武斗大会要举行的消息一发布出去后，九叶佛都内的武斗场就开始兴盛起来，不过那还只是刚开始。毕竟九叶佛都内的一般武斗场，是允许人投降弃权的，但当一部分场地定在了九叶佛都之外，毕不凡就在九叶佛都之外设立了众多武斗场。这些武斗场规模大不说，还不做任何限制，也就是生死斗场。一般上了那种斗场的，只能有一个人活下来。”

　　“地仙界实在太过巨大，除了一些有名的天才之外，不知名的强者多如牛毛，谁也不知道彼此强弱。所以说武斗大会前面几轮比赛，一般押注的都比较少，大家都会将钱放到后边压，不过也有例外，毕竟要想获得最大的利润，必须从最开始就压一个人。对于佛门、魔门、仙境跟妖族四大势力来说，他们肯定有自己的人手准备，各大势力也都会有所准备。”

　　“普通投注者要想从最开始就进行投注，唯一的机会就是武斗场，他们在武斗场寻找目标，找到那些胜利者，活着参加武斗大会的人。而这个过程中，本身就是赌博的过程。”

　　“这些年来，外围生死都场异常火爆，涌现出不少人来，有的被一些势力吸引走了。更多的人还是不断在各个都长游走，有参加赌博的，有参加战斗的，因为那是战斗、磨练的最好去处。”

　　原来如此，难怪找不到毛毛呢，有这种地方肯定少不了他，他最喜欢凑这种热闹了。

　　听林云杰稍微介绍了一下，林弘直接离开，到九叶佛都外围的生死斗场去查看。

　　林弘仙意之下，到处可以感受到修炼的强者。这些人应该都是在等待，或者在进行短期修炼。毕不凡不愧是佛门首富的继承人，如今九叶佛都外围已经形成了几个大型的生死斗场，有武斗大会在前，整个地仙界都动了起来，这些生死斗场的生意最是火爆。

　　如果一方被杀，那他的东西肯定是属于胜利者，有的人还有朋友，他们站出来也行，当然，必须要有足够的实力才行。

　　也经常有两方都战死的，他们的法宝、跟所有一切自然属于斗场。

　　这还不算，每一场比斗都有无数人参与赌博。

　　这些人进入斗场赌博、战斗甚至观看每次都需要缴纳少量费用，虽然看起来不多，但这么多年，数以亿计的人流量，这也是一笔庞大的数目。

　　因此而衍生出来的其他产业，更是多不胜数，虽然这些买卖不一定都是毕不凡一家独吞，但这个举办地他早就私家控制下来，任何人想在这里做买卖做事情赚钱也行，黑的白的，他都坐地分钱，而且是他分大头的。

　　这种斗场设三个级别比赛，大罗金仙初期、大罗金仙中期、大罗金仙后期，因为武斗大会也只设这三个级别的比赛。林弘粗略的估算了一下，此刻他正在大罗金仙中期武斗场附近。

　　这附近的武斗场就不下百处，每处周围都聚集几百万人，好在这些人不许像世俗界人一般。不过有一些有身份有几位的，还是很享受的，住进了毕不凡早就建造好的高级住所，一般的人就自己随便在附近山峰或者清净之处，布个阵法自己静修。

　　“毛毛就算来，应该也不在这里，先看看，一会再去大罗金仙初期那里去找他。”林弘心中想着，身形一动，已经悄无声息的出现在一处武斗场周围城镇的街道上。

　　原本都只是九叶佛都周围的旷野，如今却成为了中型的城镇，主要街道只有两条，两边卖什么的都有。

　　其他几十里的范围内全部是住宿的地方，在最中间有一巨大的圆形建筑物内，则是可以容纳近百万人同时观看的武斗场。这武斗场周围都有人设置禁制，避免有人只是在外边用仙识查看，不花钱进去。

　　“最近有没有什么精彩的比赛，前些天连续胜六十三场那个家伙我听说好像进斗场了。”

　　“他只是去看看，没有像样的对手他应该不会上去了，没意义了。”

　　“今天有什么厉害的对战没有？”

　　“我们这边没有，只有一个家伙十一连胜，还在继续。”

　　“那就没什么太大意思了，看来只能等斗场之间的挑战赛开始才会有些意思。”

　　听着周围的人都在谈论着武斗场的事情，有些人在谈论输赢，有些则在讨论什么时候该去参战。

　　一场武斗大会，竟然衍生出如此众多变化。虽然周围的人绝大多数都跟自己一样，都是大罗金仙中期，但林弘对他们已经没有一点兴趣。

　　随便缴纳了一些仙石，迈步进入这生死斗场内。

　　“杀死他，杀死他……”里边正疯狂的叫喊着，这种场面平时在地仙界是绝对看不到的。

　　里边空间比外边看到的大了几十倍还不止，最中间正在战斗的两人，他们所处的地方跟观看着又不相同，那是又一个须弥世界，里边的空间更加巨大，上不着天下不着地，两人就如同在一处虚无世界种战斗一般。

　　双层叠加须弥世界，果然强大，毕不凡还真肯下本钱，这手笔可非同一般的大。

　　只要达到大罗金仙的人，战斗起来所产生的破坏力就是非常惊人，也只有这种数层叠加须弥世界的技术才能完全消减战斗余波，避免伤及无辜。否则每战斗一次，这场地就损毁一次，毕不凡他们可就亏大了。

　　“亚非洛对阵断天崖”林弘看了一眼，在他们这个须弥世界最顶端有一个巨大晶石，晶石上显示出对阵两人的名字以及赔率，赔率随时随地都在变化，直到战斗结束那一刻。

　　像现在这个亚非洛跟断天涯两人，显然棋逢对手，两人各有绝招。彼此的防御能力都很强，一时半会谁也奈何不了谁，打的很激烈，这种战斗时间拖的越长，越能激发周围人的赌博欲望。

　　所以气氛才会如此火爆，林弘看了一眼，心中立刻有一种感觉，断天涯绝对会胜，而且会胜得很容易。但现在的局面是，断天涯正在被亚非洛压住来打，局面逐渐有失控、倾向于亚非洛。

　　正因为如此，赔率快速发生变化。

　　“呵呵……”林弘又多看了两眼，随即明了的笑了笑，看来这个断天涯也是别有所图，醉翁之意不在酒，下边肯定有人跟他配合。不过这种人在一个斗场待的时间肯定不长，他胜利之后，如果继续再这么干下去，别人也都明白怎么回事了。

　　林弘多少懂得一些，所以他在看着战场的同时，目光也注视着赔率的变化。

　　当亚非洛跟断天涯赔率达到二点五比一的时候，赔率突然发生一次变化，变成了一点三比一。林弘立刻意识到，他们的人动手了，他们买了大笔的钱，买断天涯赢，才会将赔率拉了回来。

　　果然，在赔率发生变化的一瞬间，身在双叠加须弥世界中的断天涯突然如同吃了兴奋剂一般。

　　逆势而行，在颓势中强行抵挡住了亚非洛的攻击，突然之间，手中强光一闪。

　　“轰……”这光芒极其特别，瞬间炸开。

　　周围的人在瞬间都闭上眼睛，而斗场之内，为了增加精彩度，叠加的须弥世界特意对仙识做了一定的限制，一般人的仙识的作用被大大降低，虽然也能观察，但力量会减弱很多。

　　甚至要跟里边的人通话都做不到，怕的就是有旁观者出言指点，正所谓当局者迷旁观者清。

　　仙识被叠加须弥空间商的限制减弱，而断天涯这一手本身就对仙识跟众人眼睛有一定影响，所以众人都没看清楚到底发生了什么，当再次“看”里边的时候。

　　亚非洛已经被杀，断天涯已经拿下战利品离开。

　　众人骂上一片，显然有许多人赔了。

　　只有林弘此时嘴角带着笑意，因为他的仙意并没受太大影响，刚才他清清楚楚的看到了一切，那断天涯所使用的竟然是一件雷锤。这雷锤也是上品神器，但这断天涯所使的显然不是，应该是类似当初屠城者所使用的仿神器。

　　看样子，应该也是一品次神器，相当不错。

　　这个人要留意，应该提醒……林弘刚想到，要提醒一下负责人，就发觉有人已经暗中在留意他们，还不是一个人。这几个人在另外一个小的须弥世界种，外边的人看不到他们，他们这个小须弥世界中的限制还很多，一般人想察觉到存在都不可能，更加不用说清楚看到里边的人。

　　看到这些人在留意，林弘也就放心下来，突然，林弘想到。这么多须弥世界，自己的仙意是否能完全无视这种叠加的须弥世界呢，想到这里，林弘立刻展开仙意想查看一下。

　　他这一展开仙意认真查看周围这一百多处生死武斗场才发现……


第二百九十三章 死神的收割

　　“毛毛，靠，这小子胆子还真够大的，竟然跑到了大罗金仙中期的武斗场来。”林弘仙意笼罩整个大罗金仙中期武斗场，竟然意外的发现了毛毛的气息，他自己也很是意外，忍不住自言自语的说了一句。

　　看看这里，巨大的仙石之上仙石出最近一些场的胜利者，跟他们胜利的场数。在这里，失败跟死去的人是没有人会记得，也没有人会提起。

　　有一些胜利者需要继续参加比赛的，又继续排出他们战斗的场次，这些人都是最近刚刚参加过战斗的人，下方看到最新派出的场次，从刚刚的咒骂又变成了议论。

　　都开始讨论，新的一轮该如何押注，林弘特意留意了一下断天涯，发现接下来的战斗场次里并没有他的名字。看来这家伙是打一枪换一个地方，跟自己猜的一样，他是在用这个机会捞钱。

　　估计像他这种人，这里一定不在少数，这应该是仙境那边人特意安排的，应该还不止他这一个。

　　好在毕不凡的人已经注意，也就无需自己多操心，在这种事情方面，他们比自己更加有经验。就是自己的三徒弟林云杰，经过这些年跟毕不凡的学习，也已经相当厉害。

　　“让我看看，你小子这些年都有些什么长进。”林弘心中默默想着，并没有立刻离开这里赶过去找毛毛。

　　他的仙意笼罩周围，开始静静的观察起毛毛的情况，此时毛毛正一脸兴奋的站在预备台上，台上有人正在战斗，看来下一场应该就是他了。

　　看来这第一层须弥世界对自己已经没有任何影响，那叠加的双层须弥世界……

　　林弘留意着毛毛的同时，仙意也去查探他们那里的叠加双层须弥世界，情况并不算太理想。仙意受到了很大的阻力，这是林弘第一次感受到仙意受到的阻力，这种阻力相当明显。

　　这并非来自于布置的那些禁制，那些禁制对林弘效用很小，最大的阻力来自于空间，双层叠加的须弥施加让空间发生了一些特殊的变异，这种变化是一种不在控制的状态，林弘现在力量虽然提升了很多。甚至在空间夹缝中行进，比古一哲还轻松，但他对空间的了解并没有提升太多。

　　不过多少能感受到里边的一些变化，只是不是那么清晰，就如同雾里看花一般。

　　这种感觉很不好，林弘微微皱眉，毛毛暂时还没参战，林弘开始通过仙意仔细研究起着双层叠加的须弥世界引起的空间异变问题。

　　古师叔说空间分无数层次，各种组合的变化是无限的，如果单独了解了一两种空间异变的规律，作用并不大，因为那只能在特定的情况下使用。本质，要了解空间异变，首先要了解空间的本质。

　　从根出发，枝再繁叶再茂也能理顺。

　　到了此时，林弘才去将当初古一哲传授的空间理论向更深的层次进行研究。

　　“你看，这个怎么了？”林弘身旁，一个瘦弱如猴的人指了指林弘。

　　另外的一人看了看，此时林弘脸上的表情变化非常迅速，时而凝重、时而欢喜、时而皱眉、时而沉思……。眼睛淡淡的看着前方，如有若无，不知他是在看比赛，还是在想什么。

　　“嗨！”另外一个同样瘦弱，但个子非常高，如同麻杆一样的人很了解的道：“这还不明白，输了呗，肯定赌大发了，估计连家底都输光了，所以表情才会如此。”

　　那个瘦弱如猴，腮帮尖尖的家伙点了点头：“对，一定是这样，真是可惜了。好不容易来到这九叶佛都，还没等到武斗大会就都输光了，到时候看着别人赌，自己不能参与，这才是最痛苦的。”

　　麻杆很是想得开：“其实也没什么，而且还有的是办法，不行找个人投靠，总能有个依靠有些收入。别的不说，要是跟了那个林弘，日子绝对不会过得太差。”

　　“笨蛋，他是在悟道！”就在两人讨论最激烈的时候，他们身后一个人冷冷的骂了一句。声音并不大，甚至只有他们两人听到，很明显他是有意控制只让他们两人听到。

　　“那个混蛋，敢……”瘦弱如猴的家伙一听，立刻回头开骂，他的头是转过去了，但却再也转不回来了。就在他开口骂的时候，那个人手一动，一条细弱蚕丝的细丝环绕他的全身，瞬间将他绞成碎块，包括他的元神。

　　“嗡……嗡……”随后他的细丝一颤抖，这些碎块立刻变成粉末。

　　麻杆一看情况不对，立刻想飞身离开，他们这里人不算多，但也不少。周围几米就有人，虽然都看着比赛，但也都很小心，何况这里还是武斗场，武斗场还有专门寻巡逻。

　　除非在武斗场内，外边别说杀人了，就算随便争斗都会有人出面管的。虽然能达到大罗金仙的这些人都桀骜不驯，但人在屋檐下，虽然是毕家联合林弘举办的武斗大会，但从五大军团长纷纷调兵帮毕不凡就能看出来，这是整个佛门的事情。

　　谁也不想在这种地方找麻烦，但现在出事情了，麻杆第一个想法就是逃，只要冲出去了，就不信……

　　顺人心意的事情总是少的，不如意的事情十有八九，这次也是一样。麻杆想的很好，但他的身体刚一动，就感觉身体跟元神一紧，下一瞬间他已经失去了感知，而随着那细弱蚕丝一般的细丝微微的一颤抖，他也变成碎末。

　　这一切快不说，竟然没发出能量波动，将能量控制得无比精确，没有惊动周围任何人。不过也有人向这边看了看，看到一个黑披风下，遮挡着脸的人，低着头，看不到面容的站在那里，在他周围有一团黑色气息。

　　刚才正是因为这些黑色气息的笼罩，才能完全掩盖住战斗的痕迹，当然，最关键的还是他对力量的精确控制。

　　回头看的人，耸耸肩膀或者撇撇嘴，也懒得多看他，继续看比赛。毕竟，这次武斗大会来的奇怪的人多了去了，大家早就见怪不怪了。

　　“哼”等所有人都不再去注意他的时候，那个人微微哼了一声，转身欲离开。

　　“力量控制的不错。”林弘的声音响起，那个人身体微微一颤，显然很是震惊，没想到林弘竟然发现了。只见林弘缓缓的转身，笑看着他：“悟道，嗯，虽然不是很恰当，不过意思应该差不多，我挺喜欢这个词的。”

　　这个人很吃惊，林弘发现他还不说，就连他通过特别控制跟那两个人单独说的话都发现了，怎么可能？

　　他的距离并不是最近的不说，他刚刚明明是有所感悟，怎么可能发现了自己？

　　“你在伪装？”黑衣人身形微微动了动，他身体周围若有若无的黑色气息也将林弘笼罩在其中。

　　林弘能感受到，这些气息竟然不比那些叠加须弥世界上下的禁制差，都是一些影响空间的力量，起到障眼的作用。不过对林弘来说，这些都是小意思，所以他笑看着这个弄得很神秘的黑衣人。

　　他头上有一帽子，这让林弘想起了上一世自己办过的几次案子，有一些组织就是这种装扮，不过那多数是西方的组织。

　　“伪装，伪装什么，我也不是女的，需要伪装成男的，哈哈……”虽然看不到他的样子，但林弘的仙意之下，就连他身体的汗毛变化皮肤甚至血液的变化林弘都清清楚楚，林弘笑道：“跟你开个玩笑而已，用你刚才的话说，我刚刚确实是在悟道，不过我这个人总能一心多用，周围的事情我也都能察觉到，所以才能听到你说话。”

　　死神，哦，对了，想起来了，以前西方有一群崇拜死神的家伙搞出个组织，跟这个很相似。哈哈，这个家伙的打扮也很像以前西方那个死神打扮，不过在这里，已经没有东西方之说。

　　但是四神这个词不错，这小子的气质倒是挺符合这两个字的，杀起人就像是在收割一般。

　　“胡扯”这个貌如死神一般打扮的家伙根本不相信。

　　靠，看来再任何世界，哪怕是仙人其实也一样，有的时候你说真话未必会有人相信，你随便编造一个假话，反而都会信以为真。

　　“无所谓，信不信是你的事情。”林弘懒得理会他信不信，笑看着他：“你应该只有大罗金仙中期，但战斗力比一般大罗金仙后期的都强一些，走精确控制力量这条路的人并不多，能做到像你这么强的更少，以你现在的战斗力，就算在大罗金仙后期，能胜你的也不多，何况你还有一件很好的法宝，你这个东西叫什么。”

　　林弘说着，随手向身旁一抓，一把将刚才将那两人杀死的黑色细丝抓住。


第二百九十四章 吓人

　　像死神模样的人再次显出吃惊，虽然看不到他的脸，但从他细微的变化可以感觉出来。他的变化其实已经很细微了，但在林弘仙意的笼罩之下，这些细微的变化就会被无限方法，他的每一个举动甚至下一步的想法，就变得无比清晰。

　　“找死”说着，手轻轻的一抖动，那细丝立刻变成了最锋利的刀，林弘都能感觉到手上的肉在被割，林弘心意一动。虽然没有变身，但金刚变的强大气息运转到手上，加上上玄剑气，立刻让已经陷入了林弘肉里的细丝被弹了出来。

　　如果不是林弘仙意的特殊，能很清楚的感受到这细丝的真正威力，林弘也不敢如此轻易尝试。毕竟在这地仙界，各种顶级法宝多如牛毛，必须很小心，否则就算力量强，也有被瞬间干掉的可能，这种事情在地仙界经常有。

　　“这玩意不错，应该是二品次神器级别的吧。”林弘说着话，手一拉，手腕一动直接让这细丝缠绕到自己的手臂之上。

　　“杀你足够了。”死神模样的家伙说着，手中一股特殊的黑气传过去。

　　之间那细丝迅速分叉，变得更加细。

　　“嗖……”速度更快，直接从林弘的手中脱离出去。刚一脱离出去，下一瞬间，就如同万点寒星一般，直接点向林弘的头部。

　　悄无声息，当这些细丝再次分裂成更细百倍的细丝之后，用眼睛根本已经看不到，林弘不使用仙意的情况下，只能发现三分之一而已。而且悄无声息，力量控制得恰当好处，没有一丝泄露。

　　他的这种手法，最适合暗杀了。这里等于是林弘的主场，林弘最不怕暴露，不过此时他倒想陪这个人好好玩玩，看看他还有些什么本领。

　　一个大罗金仙中期的人，给林弘的感觉比一般大罗金仙后期还要具有危险，尤其他精确控制力量这招，林弘很喜欢。

　　林弘有意之下，也控制住力量，手指快如闪电一般轻弹，每一下都精确的弹在了这些细丝之上，将这些细丝震开。

　　那个也很意外，他收拢了多部分力量，准备的是要逃走，因为从刚才那一下攻击，他已经很清楚，要想杀死林弘并不容易。最重要的是，林弘只要稍微反抗，让人发现他们在战斗，那事情就麻烦了。

　　让他完全没想到的是，林弘竟然也不声张，跟他打起精确控制，悄无声息的暗战来。

　　这个死神模样的人心中一时也猜不透林弘在想什么，没见他怎么动，那些细丝瞬间变得灵活起来，如同一群蛇在乱舞一般，探着头要咬他。动的速度快了起来，力量又增强了几分，控制的却依旧毫无声息、滴水不漏。

　　林弘在不变身的情况下，金刚怒只能发挥出六成左右的力量，如果没有上玄剑气跟强大的仙意辅助，还真麻烦了。不过大家比的就是控制，如果全力爆开，估计谁都很难彻底控制住。

　　林弘双掌向前一推，体内无名力量瞬间悄无声息的形成太极模样的图形。

　　林弘是第一次这么的使用体内这无名力量，让林弘完全都完全没想到的是，这细丝进入自己的无名力量后，瞬间全部恢复成一条。

　　“嗖嗖……”这些细丝融合到一起之后，庞大的吸力，竟然瞬间将那细丝全部吸过来。

　　“啊……”原本还很有自信的死神模样的家伙彻底傻了，愣愣的看着林弘。

　　嘴张得大大的，神情无比震惊。

　　有意思，林弘先将这件东西用力量封住，随后放入自己的须弥戒指内。他原本只是一时起意，想到了太极阴阳之说，力量想到了佛气跟魔气两种力量，不正是阴阳一般的两种极端嘛。

　　现在自己都将他们融合了，双掌推出去模仿一下两种力量，使用太极行装运转，牵引住对方的武器。

　　结果出现了意想不到的效果，强大的力量瞬间将对方的武器吸了过来。

　　“还打吗？”林弘笑看着他。

　　“你到底是什么人？”

　　“林弘”林弘坦然告知。

　　“林弘……你就是林弘，那个刚从下界上来不久，力量就突破到大罗金仙，还救了了如、举办武斗大会，在九叶佛都开府的林弘……”吃惊的一口气说了出来。

　　林弘点了点头：“这些我都做过。”

　　死神模样的人手指如同弹奏钢琴时候一般，快速的动着，但是头却依然低着，让人看不到他的面容。在他的衣服跟脸上，甚至他的身体周围，都有一些布置掩饰的微型阵法，避免别人通过仙识查看到他。

　　这种方法用的人并不多，只有地仙界一些专门做暗杀、刺杀的人才做的。

　　“杀、还是不杀，这是个问题吧？”看到他的样子，林弘缓缓的说道：“杀呢，你的武器被我收了，但相信这应该不是你最强的东西，你肯定还有许多办法，但这里是武斗场，你想要悄无声息的杀了我你一点把握都没有，不动手你又有些不甘心？”

　　林弘将他心里所想，都说了出来。

　　“你说对了”此人说着，身形突然一动，黑气瞬间消失，人也消失不见。

　　他对空间掌控能力也不错，但却难逃林弘的仙意，就算叠加的须弥空间林弘都能大概了解里边的一些情况，何况他只是进入不稳定的空间夹缝。

　　“你想先离开，既然知道我是谁，后边会再找回来对不对。其实没必要这么麻烦的，你直接说了就行，我会等着你的，最近这几年我应该都不会离开我的住处，我的住处刚刚建好，距离了如那里不天远，你别找不到地方。”

　　林弘这次是用过仙意，直接将这些话传入此人的脑海之中。

　　毕竟他是在空间夹缝之内，林弘感觉不到他太细微的变化，但能猜到，这次的震撼绝对超过之前的总和。在空间夹缝之内被别人锁定，还能跟他通话，这在地仙界也没听说过谁能做到，就算是强如明朽他们那种人物也不可能啊。

　　只有一种可能，只有仙界的仙帝能拥有如此神通，可地仙界根本不可能有仙帝。

　　杀神模样的人脑子乱了，不过让他更痛苦的话还在后边。

　　“对了，忘记夸赞你了，你长的很英俊，可惜地仙界没有影视明星，否则你去当偶像派明星倒是很好。尤其是你眉心的黑痣，显得更有个性。哈哈……记得来找我，下次我给你机会全力发挥。”

　　林弘这话很明白，就是在刺激他，但他的心思已经乱。虽然第一反应知道林弘是在有意刺激他，可当林弘说出他脸上特征的时候，他彻底傻了。在地仙界知道他名字的人并不多，因为他本来就不出名，但他绝对是杀手界当之无愧的死神或者说是杀神，易斐然。

　　他在下界的时候，就是被一群地仙界很有势力的人派下去的强者追杀，迫不得已才跑到了地仙界。到了地仙界他就无比小心，暗中积蓄力量，不断的进行暗杀。力量不断增强，他本身是大罗金仙后期强者，但要想在武斗场那种地方，完全精确不泄露杀人，只有将力量压制到大罗金仙中期。

　　他需要猎杀更多的目标，获得更多的钱，才能拥有更好的装备武装自己达到自己的目的，尤其是一些修炼所需要的丹药。

　　他对武斗大会没兴趣，只是对来参加武斗大会的人有兴趣，七年的时间，四面八方无数人赶来参加武斗大会。他通过各种方法，杀死了八十多名大罗金仙后期强者，五百多名大罗金仙中期强者，至于大罗金仙初期的，至少不下三千人。

　　这个数量看起来虽然多，但跟总体来参加武斗大会的人数比起来，不过是九牛一毛，他用的方法又很隐秘，根本没引起别人的注意。却怎么也没想到，今天随便猎杀两个大罗金仙中期的人，竟然遇到了林弘，还让他发现了自己的真面目。

　　“小心点，专心点，这附近战斗很多的，空间波动很大，你这样不专心很容易在空间中迷失的。”林弘的声音再次在他的耳边响起。

　　易斐然感觉自己要崩溃了，他自己很清楚，自己身具特殊的身体，这身体就连地仙界那些高高在上的三仙尊都嫉妒。所以他们才会派人想控制住自己，所以即便来到了地仙界，他也从来不敢大意，但是现在……

　　刚才他慌了神，力量不稳定，没想到这都让林弘注意到，怎么可能，自己至少已经逃出来几百里，而且还是在空间夹缝之中！

　　易斐然感觉自己快疯了，什么也不想，全速冲了出去。

　　看到他的样子，在武斗场内的林弘忍不住笑了起来，正好此时易斐然的距离也要出了他仙意能控制的范围：“别急，别急，我有别的事情，不会一直盯着你的，你记得来找我就行。如果你还想再提高的话。”


第二百九十五章 赌注

　　林弘之前的话，都是一种戏谑的口气，就如同在开玩笑一般。但最后一句话，却是非常认真的语气说的。

　　正在快速逃走的易斐然，被林弘一句话突然说得冷静了下来，速度竟然又快了许多。此时他已经不顾掩饰，将身体内的禁制全部冲破，打开了体内的禁制之后，力量急速提升。

　　速度立刻增加十倍，全速行进了万里之后，易斐然才从空间夹缝中出来。此时在他的脸上，身上，全部都是汗。

　　刚开始是被林弘所震惊、吓到，但随后是一种恐慌，对自己的恐慌。他心里明白林弘最后一句话的意思，自己今天心神受到的影响，到了这种地步，如果心神不稳有缺陷，是最危险的。自己不可能再去逃避不去理会林弘这个人，一旦自己真的那么做的话，也就证明自己完了。

　　从此之后，就会跟许多人一样，永远停留在一个境界，再难有所突破，碌碌无为的在地仙界混下去。这种日子不是他易斐然想要的日子，他还有仇要报，他还有恨要宣。

　　他只有去面对林弘，这是唯一的方法。

　　“林弘……轰……”易斐然从来没有过的暴怒，一拳轰了下去，强大的力量在地上轰出一个巨大的坑来。这周围很多山泉，瞬间都爆开，向空中喷发，周围不少的小河小溪都涌向这里。

　　易斐然暴怒轰出一拳之后离开，这里却出现了一个湖泊。

　　……

　　这个人最后爆发出来的力量很强，而且战斗方式很特别，这也更证实了林弘最初的想法。正因为看好此人的不同，林弘才会如此下功夫，如果不是有毛毛，他也不会轻易放过这个人。另外还有一个原因是，林弘现在不想惹出太大的动静来，不想让太多人知道他出现将目光放在他身上。

　　不过这么一弄，他肯定会回来找自己的。

　　林弘一心多用，同时也关注着毛毛那边的情况，此时场中的战斗已经结束，马上就要轮到毛毛上场了。

　　毛毛对玉灵龙。

　　只见两人介绍下边，各有记录，毛毛下边是现实他竟然已经在这大罗金仙中期武斗场打了近二十场，其中十八场胜，一场平局，一场——投降认输。

　　投降认输，最后这个介绍一出来，立刻引起全场的起哄。

　　相比毛毛，玉灵龙的介绍则漂亮得多，五十八场全胜，目前尚无败绩，目前为止他是这里全胜记录最高保持着。

　　虽然这个记录在整个大罗金仙中期武斗场不算什么，因为最多的有人持续了一百五十场不败记录，但能做到五十场以上不败的已经相当神奇，因为每隔一段时间就会有武斗场之间的比赛。到时候各个斗场最强的会进行一轮碰撞，结果就会让一批人陨落。

　　“玉灵龙……玉灵龙……”

　　“杀了他、杀死他、杀死这个妖族的家伙，杀了他……”

　　“干掉他，老子就靠你发达了……”

　　“竟然有认输的白痴，你还好意思站在那里……”

　　当他们两人飞身进入叠加须弥世界中，外边的气氛立刻达到了最高点，不过这个最高点却是一边倒的最高点，所有的人都在为玉灵龙呐喊，为毛毛喝倒彩。

　　难听的更多，虽然这些人都知道，外边的声音不会传入叠加的须弥世界中，但他们依旧无比兴奋的呐喊吼叫着。当数以百万计的人同一时间为了一件事情呐喊，那种场面是一种疯狂的场面，所有人都没有注意到，他们自己都已经陷入一种狂热状态。

　　他们带动这种狂热的状态，同时也受到这种狂热影响。

　　此时让所有人很奇怪的是，进入里边的毛毛跟玉灵龙并没有第一时间开始战斗，两人好像站在虚空中交谈什么。

　　“说什么说，杀了他……”

　　“跟妖族有什么好说的，杀了他”

　　“两个白痴，说什么说啊，杀啊……”

　　“我操你全家个……”

　　赌钱的人根本没有耐性，原本还是支持玉灵龙的人，一看他们两个人站在那里说话，立刻连他也都骂上了。其实不论他们骂什么，里边的人都听不到，但他们依旧骂得很起劲。

　　林弘此时的仙意，因为叠加须弥世界的原因，没办法具体听到毛毛他们在讲什么。真是不爽，林弘心中正不爽呢，这群人在一旁乱喊乱叫，让他更不爽了。

　　“妈的，老子给你们降降温。”林弘说着，很快已经通过空间夹缝来到这个须弥世界之内。

　　到了里边，感觉更是不爽，抬头看了看比例。竟然达到了一百六十比一，这群人脑残了，这种比例还压有什么意思。

　　“也不知道这种武斗场赌注在多少”林弘思索了一下，心想，不知道的话就先试验一下。

　　“一千亿，毛毛赢”毛毛直接用的本名，地仙界知道他的人并不多。

　　“一千亿……”负责投注的人吃惊的抬起头看着林弘，难以相信道：“一千……一千亿，毛毛，我没听错吧。”

　　“你的耳朵还算正常，没听错，快点。”

　　“是，是……”那个人心中怎么想先不说，但惊愕之后立刻反应过来，给林弘下注，同时也通过仙识将这个情况汇报。

　　这种斗场每次赌注虽然不限制，但一般很少有超过百亿的，只有不同武斗场之间的胜者互相战斗的时候，堵住会大上一些。一般都在一亿以内，因为场次多，少数人会下的多一些，多数的赌注还都是在一两千万之间，就算如此，由于人数太过庞大，每次也非常惊人。

　　虽然有不少人在这上边做手脚，但毕不凡也有他自己的办法，他不参与赌注，只是从赢钱人身上提取一定费用，赢的越多提的越多，首先保证稳赚不赔。当然，这么多的武斗场，别人都会在里边搞一些事情，他自然也不会放过这个圈钱的点，他会有针对的对一些武斗场进行控制，加上他的综合控制，那才是真正的、最大的收益。

　　林弘看了一下，浮动只在百分之一左右。

　　看来还行，虽然大家都看好玉灵龙，但因为一边倾斜收益太少，很多人没兴趣投注，所以自己身上的钱还能控制得住。看来，剩下的时间里，自己应该好好利用一下补天术，多弄点钱再说。

　　“这是记录仙石，上边有您投注的记录，您也可以将钱投入我们毕家的钱庄，跟这里所有的人都一样，以后直接通过这个记录仙石下注就好，不需要亲自过来。我们毕家的钱庄通汇四地，尤其在佛门任何一处五叶以上的佛都，都有毕家的分号。”投注结束，那个投注的人讲一块记录仙石交给林弘。

　　“继续投注”林弘将几枚须弥戒指扔过去：“这次给我下五万亿，买毛毛赢。”

　　听到林弘要继续投注，负责投注的人刚将手伸出去，听到五万亿，一下僵在那里，傻住了。

　　买毛毛赢，本来就是一种没希望的投注，就连毕家内部的人都说，这个毛毛希望不大，谁都知道这个玉灵龙非同一般。

　　“嘭……啊……”林弘手指虚弹，指劲打在了负责投注人的头上，力道让他正好感觉到疼痛，这才清醒过来。要是别人这么做，那还了得，这里是谁，是毕家的地盘。

　　但是这个人很聪明，能一次下五万亿的主，不是自己惹的起的，刚才已经汇报给上边，这次他又投注五万亿，上边自然会有人处理。

　　“快看、快点，有人压那个毛毛赢了……”

　　“你们快看看，难道我的眼睛有问题了，难道我看错了，赔率竟然变了，居然变成了三点六比一……”

　　“是谁，这肯定是有人砸下大笔资金……”

　　“谁疯了……”

　　赌注随时都在变，林弘投入大笔资金，但堵毛毛输的人还有很多，而且基数庞大，所以比例变成了近四比一。

　　此时，毛毛跟那个玉灵龙的谈话已经接近尾声，后边的一些话林弘听到了。一进入这个须弥世界之内，里边的话林弘就听得一清二楚，甚至那个玉灵龙的每一个表情跟体内的力量他都能察觉出来。

　　原来这个玉灵龙竟然知道毛毛跟林弘的关系，跟他谈的事情也很简单，他不想得罪林弘得罪毕家，让毛毛自己认输退出去。

　　毛毛自然不肯，所以战斗无可避免。

　　战斗真的打起来，毛毛很吃亏，他的力量确实只有大罗金仙初期，事实上他能顶住玉灵龙三品次神器的连番攻击，已经让周围无数人很是吃惊。

　　越级战斗的事情并不算稀罕，只是能越级挑战这个级别巅峰人物，还是很少有的。

　　“妈的，没想到这家伙真的这么强，比一般大罗金仙后期的都不差，还真打不过他。”毛毛自言自语，已经有退的意思。

　　“我赌了五万一千亿，赌你赢。”他的话林弘听的清楚，林弘的话也在毛毛的脑海中响起。


第二百九十六章 仙意显威

　　“老大，你在那、我靠，你疯了，赌我赢。这个玉灵龙简直就他妈是个怪物，比多数大罗金仙后期的人都要强。要不是他知道我跟老大你的关系，我恐怕早就玩完了，你赌我赢，还五万一千亿、惨了、惨了，这下可麻烦了。”毛毛一听林弘赌得那么大，还是赌他赢，立刻慌了。

　　“……”正在跟毛毛战斗的玉灵龙并没有趁毛毛慌乱时候加强攻势，刚才他就有所保留，此时更不会趁机冲上前去，毕竟他不想跟林弘结怨。

　　玉灵龙长得异常俊美，面露疑惑，毛毛刚才已经显出要逃走的迹象，这正是玉灵龙想见到的，但现在他这种情况，怎么看都像是在跟人交流。这里可是叠加双层须弥世界内，外围还有那么多禁制，就算是自己也不可能跟别人交流啊！

　　“我买你赢，自然有我的打算，你别管其他的，全力一战，我会帮你的。”

　　“作弊……”毛毛说完，马上又意识到不对：“老大，我现在可是在叠加的须弥世界内，还有各种禁制，除非你冲进来，否则怎么可能帮上我呢？”

　　林弘笑道：“你不信啊，要不我们赌一赌，看我能不能帮上。”

　　“不赌”毫不犹豫，毛毛道：“虽然我想不明白老大你怎么才能帮上我，不过让我跟你赌我绝对不赌，哈哈……反正有老大你在呢，我就什么都不用担心了，天塌下来也没事了。”

　　毛毛说完，手中罗汉棍一点一戳，被对方挡住的同时，他已经借力飞了起来，身在空中，一声怒吼。

　　其他人听不到，但林弘听的非常清楚，响彻天地的吼声，毛毛使用兽王变了。不但使用兽王变，而且在这同时使用了金刚怒。

　　如今毛毛也将金刚怒修炼到了第七层，威势比刚才强了几十倍，刚才毛毛是知道，即便自己变身也不是这个玉灵龙的对手，但现在不同了。一旦放开，所发挥出来的力量超乎想象。

　　“毛毛，你应该清楚，即便变身你也不可能是我的对手，我劝你最好还是不要抵抗，否则伤了你对大家都不好。”玉灵龙没想到毛毛突然之间来了一百八十度转弯。

　　“我老大赌五万一千亿我胜，你说我能不能赢得了你。”提到林弘，林弘气势又增了几分，罗汉棍竟然压迫之势直取玉灵龙。

　　“老大？”玉灵龙虽然知道毛毛是跟着林弘的，但老大这个称呼玉灵龙一时还没反应过来是指林弘，只是五万一千亿这个庞大的数字，让他非常吃惊。

　　眼睛随便向上扫了一眼，他虽然没办法听到外边的声音，没办法跟外边联系。但主办方在两层须弥世界的最顶端都设立了巨大的仙石，两人的情况跟赔率清晰可见。

　　怎么会这样……玉灵龙看上边的时候，赔率已经变成了三点三比一，显然是有人已经看到了这里边的变化，知道有大人物开始下重注，开始出手了。

　　“嘭嘭嘭……”玉灵龙虽然被这诡异的变化吓了一跳，却并没有因此而影响到战斗力，毛毛的棍势比之前强了十倍，他却依旧都能挡住。他并没有立刻选择反击，因为他此时已经反应过来，毛毛说是他老大下的注，他的老大该不会就是——林弘吧。

　　这下事情麻烦了，自己本来只是想在武斗大会玩玩，并不想惹毕家跟林弘他们这些人，没想到还是让他碰到了毛毛。

　　玉灵龙看似将这数百击都挡住，但毛毛此时战斗力爆强，虽然没办法跟林弘比，但他体内也有相当数量的无名力量，此时罗汉棍一卷，一抽，所有攻击出被挡住的力量竟然没有消散，全部被他这一卷、一抽之间都带了起来。

　　棍如螺旋钻头一般，带动所有气劲旋转攻击在了玉灵龙的防御战甲之上。

　　“轰……”这一下玉灵龙也吃了个暗亏，虽然没有被攻破战甲，但整个人也被震了出去，强大的轰击力让他五脏六腑都在翻滚一般，很是难受。

　　“你在找死……”本来还在犹豫的玉灵龙也怒了。

　　玉灵龙愤怒之下，已经不去考虑其他，双手一张，手中已经出现一把弓箭。

　　几乎是在一瞬间，开弓射箭已经完成。

　　“轰……”这弓箭根本就是一种强大的力量攻击，而且速度太快，除林弘之外，外边观看的人根本什么都没看到，毛毛巨大的身体已经被轰飞出去。

　　“好，看来我倒是低估你了，就算一般大罗金仙后期的人也未必能挡住我这一箭，我看看你能挡得了多少箭。”有些战斗是当局者迷旁观者清，但像玉灵龙跟毛毛的战斗，他们自己比谁都清楚。

　　玉灵龙刚才那一箭很强很意外，但毛毛也是在超强状态下，随见就将罗汉棍舞动成圆盘一般的棍墙。玉灵龙的箭轰击到了棍上，瞬间又化作几十份小箭，打在了毛毛的身上。

　　但毛毛此时兽王变加上金刚怒，身体也超级强，只是被轰飞出去，并没有受什么伤，所以玉灵龙才会那么说。

　　玉灵龙话到，箭再次到，这次所有人都看清楚了，他只是一次搭弓射箭，但瞬间空中却同时出现了成千上万的箭。

　　这些箭的速度之快，已经超过了毛毛的闪避能力，只能硬接。这下毛毛可吃大亏了，玉灵龙每一箭比刚才弱一些，但数量实在太多，瞬间就让他身上被轰穿了几处。

　　“妈的，算你狠，不过老子也不是泥捏的……”毛毛说着，头突然向后一仰，猛的一声长啸。

　　“狮王焚天啸”毛毛从兽王变传承记忆中学会的新招，这一声长啸，让那些箭都停顿了一下，让毛毛又闪过一波。而这啸声真正的攻击力量，随后如同波浪一般冲向玉灵龙。

　　此时这焚天的意思也显示出来，一波波的啸声震荡着周围的空间，竟然形成了一股股燃烧起来的火焰，瞬间将玉灵龙包围。

　　“好，今天我就送你一战，送你一程，大不了我不参加武斗大会了，你值得我这么做。可惜，你现在太弱，否则到时个不错的对手。”玉灵龙说着，双手一抱，一股强大的阴寒之气在手掌之中形成。

　　“冰冻”玉灵龙大喝一声，周围瞬间陷入零下百度的冰冷温度。

　　“嘭嘭嘭……”温度降的太快，空中出现了最神奇的景象，火焰不是被熄灭，竟然被冻了起来，随后碎裂。

　　“哈哈……知道了吧，弱者再怎么挣扎都是弱者，再强的羊也不是狼的对手。”

　　“看来这玉灵龙还有许多后招啊，我还担心我这次又输了呢。”

　　“还没打完，不好……”

　　这个家伙还没等说完，就被周围的一群人一起骂得体无完肤，只能先逃走再说。

　　林弘在一旁一直在认真的看着他们的战斗，不时的点点头，对于毛毛的表现林弘已经非常满意，只是这个玉灵龙给了林弘更多的惊喜。此人非同一般，他说毛毛力量尚且差了一些，他又何尝不是如此，如果他拥有大罗金仙后期的力量，战斗力一定还会强上许多。

　　看到玉灵龙使用零下百度冰冻，林弘知道自己必须要出手了，此时玉灵龙已经不再留手。这种状态下，就太危险了，太不好控制了。

　　这里的距离很近，林弘也是第一次尝试使用仙识攻击人。

　　林弘闭着眼睛，仙意一动，瞬间将玉灵龙包裹在其中，能清晰的感受到他许多变化。心意一动，仙意已经将他周围的仙气都隔离，让他难以吸收到仙气进行补充。

　　“嗯……”正在战斗的玉灵龙立刻发觉到不对，但此时他全力冲击，试图一举将毛毛击败，心中虽然警觉，但并没有停下来。

　　“兄弟，差不多该停下来了。”林弘仙意一动，这句话已经在玉灵龙脑海中想起。庞大的压力，让玉灵龙招式都发生扭曲，被毛毛抓住机会连轰击了几百棍后，他才抓住机会重新控制局面。

　　不过这次他可不敢再大意了，很是小心谨慎。

　　随后又是连续几次攻击，但每次都在最关键时候，一股庞大的力量突然出现，而且越过了自己外围的防御，甚至在不可能的角度攻击到自己。

　　毛毛也发现了他的不对，他早就已经战到了兴起，全力以赴的进行抢攻。

　　“谁，是谁，难道这叠加须弥世界内还有其他人不成？”

　　“林弘，不可能，就算林弘也不可能在外边帮到毛毛。”

　　“怎么办，继续战斗，还是……”

　　此时玉灵龙的内心无比矛盾，这种情况实在太诡异了，他也有些惧了。


第二百九十七章 放弃

　　林弘其实也没有太大的把握，毕竟第一次使用仙意攻击，到底能达到一种什么样的效果，他一点也没底。但他相信，有一招一定好使，至少关键时刻可以起到缓冲作用，让自己有足够的时间。

　　这一招很简单，就是通过仙意穿越须弥世界跟上边层层禁制跟玉灵龙说话，正如林弘所想，这一招果然好使。

　　“林弘……你们作弊！！”玉灵龙突然想到，这次武斗大会可是林弘跟毕家合办的，那这武斗场肯定跟他有关系，这样也就能解释为什么他能在外边影响到自己。

　　“无耻……”虽然刚才能冲着林弘能让着毛毛，但此时玉灵龙真的怒了。

　　“轰……”强大的力量瞬间炸开，手中竟然也持着一根二品次神器的长棍。此棍跟毛毛的罗汉棍不同，跟蛮阎罗的阎罗棍更是大相径庭，犹如黑铁一般，黑漆漆的没有一点生机跟反应。

　　毛毛当初也学过精确控制力量，但学的并不算太精，尤其是后期力量快速提升之后，他已经渐渐忽视招式跟精确控制，一切以力压人。

　　当玉灵龙暴怒取出长棍之后，他才有些后悔，自己怎么没有按照古一哲说的一直修炼下去。

　　玉灵龙的力量是强，但控制跟招数更强，只是一个照面，已经将刚才毛毛的优势全部逆转，已经变成了压着毛毛打了。

　　“就算不参加这狗屁武斗大会，我也先杀了你，跟我玩阴的。”每个人都有逆鳞，玉灵龙最讨厌被人计算，他彻底怒了。

　　“人心定、万物生，置之死地而后生。”林弘也没想到，这个玉灵龙的反应会如此之大，他在使用仙意攻击的同时，一时也想不到好的办法，只能先提醒毛毛全力应战。

　　现在还没到他必须冲进去救毛毛的程度，非万不得已，他也不想那么做。他不怕人说什么，也不怕其他任何事情，只是怕这件事情对毛毛产生不利影响。

　　妈的，这个家伙还真有股疯狂劲，而且看他的样子，竟然是那种擅长任何武器的人，走“博”学的路线。一般人博而不精，但如果你能“博”到一定程度，那就是万变归一，由一可变万的地步。虽然只是看到这玉灵龙使用了几种武器，但林弘已经感受到，这个家伙相当有潜力。

　　林弘不断聚集力量，给玉灵龙施加更大的压力，而且也尝试使用仙意进行攻击，林弘能感受到，自己的仙意攻击比最开始强了许多。但玉灵龙现在认定林弘是主人，是在作弊，所以异常愤怒，全力抵挡林弘的攻击，一边对毛毛进行攻击。

　　这样下去可不行，必须尽快想办法，自己的仙意目前威力有限，还不足以威胁到玉灵龙，如果只是在这么近的距离攻击，威力已经足够。

　　只是隔着须弥世界，影响还是很大的。

　　就在此时，正在战斗的玉灵龙突然有一个动作，身在高空，长棍向下一点。这一下正好将毛毛的手掌击穿，毛毛的罗汉棍随着他的身体变大也变大，此时一舞动起来就跟一个巨大的柱子，玉灵龙的长棍更像针。

　　刺穿，对啊，自己现在不能冲入这须弥世界中，但是随着仙意，自己可以让另外一种力量进入其中。

　　想到这里，林弘立刻行动，仙意一动。

　　“轰……轰……”正在跟毛毛战斗的玉灵龙突然被两道闪雷轰中，虽然他反应迅速，将绝大部分力量给卸掉，但被轰的滋味也不好受。

　　“雷术……你也会雷术……还是！！”玉灵龙无比愤怒的目光扫视周围，仿佛要将那个有可能暗中袭击自己的人找出来。

　　浑身上下，被打穿几十个洞的毛毛终于缓了口气，直接将几粒丹药都扔入口中。但他并没有其他反应，只是静静的站在虚空中，脑海中不断回响着林弘刚才的那句话。自己虽然说已经不惧怕生死，但依旧难以在生死战斗面前做到真正的平静、淡定。

　　既然已经知道是生死之战，已经不再在乎生死，又何必焦躁、愤怒。为什么不能静下来，将自己的力量发挥到最巅峰，做最好的自己。

　　做最好的自己，输赢已经是次要的。

　　一旦身心进入这种状态，毛毛整个人看起来就如同换了个人似的。

　　身上的伤恢复的速度都快了许多，目光之中也再无喜怒。

　　“林弘，你给我滚出来，你那么大的名声，竟然玩这种无耻的事情……”玉灵龙冷冷道：“你以为凭借这些小手段就能对付我嘛，好，那我就先杀了他，看你出不出来。”

　　“别那么激动，对大家都有好处，一万亿是你的。至于我帮毛毛，并不是因为我作弊，就算你在任何须弥世界内，我都有能力帮到他，是因为我有这个实力，并不是因为我作弊。”

　　终于听到林弘再次跟自己对话，玉灵龙道：“没作弊，你骗鬼呢。”

　　“呵呵……”林弘淡淡笑道：“你自己都是仙了，还信鬼。”

　　笑言过后，林弘很是平静道：“你虽然很杰出，不过我要对付你并不需要费这么大的劲，几万亿虽然不是小数目，也不值得我跟我的兄弟亲自来玩。只是正巧赶上了，你也是聪明人，自己想想清楚吧，好好看看，现在的你未必能轻易胜他了。”

　　虽然心中依旧很愤怒，不愿意相信林弘，但从理性的分析上，林弘这些话又都没错。

　　再看毛毛，如同换了个人，玉灵龙的目光一望去，毛毛立刻感应到。手中罗汉棍缓缓抬起，直指玉灵龙。

　　无需任何话语，仅这一个动作产生的压力，已经让玉灵龙瞬间摒弃一切杂念，全部心思都集中在毛毛身上。

　　“轰……”毛毛动了，一棍如惊雷一般炸开。

　　毛毛虽然借助战斗进入物我两忘，以一种悟道的状态在战斗，但比玉灵龙毕竟差上许多，玉灵龙以毫不弱于他的强势攻击，硬拼毛毛的罗汉棍。

　　此时再看两人的战斗，变得跟刚才完全不同，如果说最初是力量的对轰，后边是玉灵龙以技术结合力量对付毛毛的蛮力，那现在则完全是技巧跟控制的对拼。

　　毛毛巨大的身体，变得越发的灵活，手中巨大的罗汉棍轻如无物，招式轻巧灵活，每次攻击都如同蜻蜓点水，点到即止。

　　事实上，每一击力量都恰当好处，都能产生强大的爆发。

　　玉灵龙也毫不示弱，以小对大，轻巧灵活，小小的长棍每次跟毛毛巨大的罗汉棍碰撞到一起，都能轻松挡住。

　　两人越打越快，没有了声息，不像之前那么精彩，甚至连碰撞好像都变得越来越少了起来。

　　外边不懂的人有叫骂得更凶的，这些人林弘懒得理会，他此时反而更加担心，但他此时反而渐渐放松对玉灵龙的压制，甚至连刚刚发现的闪雷攻击都停止下来，只是不断的在须弥世界内凝聚精神力，如果有任何变化，林弘有把握连雷云风暴都能引动。

　　压力越来越小，这林弘也不再对自己进行攻击，不过这周围有另外一种危险的信号，让玉灵龙感觉很是不安。

　　毛毛是因为进入一种忘我状态，超长发挥，但即便如此，当林弘放开仙意不去影响玉灵龙，毛毛也开始被玉灵龙压着打。只是此时玉灵龙反而有了顾忌，他非常聪明，当周围压力减少，危险的感觉增加，毛毛还进入了忘我状态，他已经猜到是怎么回事。

　　这个林弘是在利用我来磨练他的小弟，确实很厉害，毛毛经过这次磨练之后，肯定会突飞猛进，这不止体现在力量上。

　　但为什么林弘不对自己攻击，自己反而感觉越来越危险呢？

　　难道林弘有什么其他打算？

　　玉灵龙想了又想，怎么都感觉不对，再想想刚才林弘说的话，此时他倒是信了几成。

　　“我要跟你见面，证实你所说的话，还有你刚才说的一万亿。”心里一旦有了退意，玉灵龙自己知道这场仗已经没办法继续打下去，立刻跟林弘联系。

　　林弘刚才并没有切断跟他的仙识通话，否则只有林弘能联系他，而他则没办法联系到林弘。

　　“这个简单。”林弘露出笑容，一箭多雕，有惊无险、效果还不错。

　　“嘭嘭嘭……”两人这边一达成协议，玉灵龙突然出现失误被毛毛抓住，毛毛一轮强攻，全部击中玉灵龙，玉灵龙立刻变得血肉模糊的飞了出去。

　　人直接飞出了须弥世界，败了！

　　他这一败外边可炸了锅了，立刻乱成一团，其实这一局的赌注并不算太大，毕竟前期太过没悬念，后边虽然因为林弘的加入起了变化，但整体投注一般。主要变化太大，让许多人有些接受不了。

　　而毛毛此时却并没有就此罢休，此时他是物我两忘，一心只有跟玉灵龙战斗，别人眼中的玉灵龙很惨，但他却知道那并不是自己造成的，对手还没有丧失战斗力，所以他直接追出须弥世界。


第二百九十八章 心境的提升

　　“林弘，让他清醒点，该练的他也都练了，我可没心情再陪他玩下去。”从叠加须弥世界飞出来的玉灵龙一见毛毛又追出来，立刻提醒林弘管好毛毛。

　　就算他们在叠加须弥世界中，林弘想做什么都不会受到太大影响，如今他们出来了，要让毛毛清醒那就更容易了。

　　林弘只用仙意直接震喝一声，就将毛毛从物我两忘的境界中拉了回来。

　　“我靠……这就赢了……”毛毛清醒过来听到周围的声音，看着浑身鲜血飞、好像很勉强才能飞起来的玉灵龙。

　　“就这场比赛来说，你确实赢了，不过你还不算太差，如果你能达到大罗金仙中期，我倒是有兴趣认认真真的与你一战。”

　　“嗯……”玉灵龙刚说完，浑身是血的身体再次一颤，发出一声闷哼。眼中充满了疑惑的向着下边林弘的方向望了一眼，刚才就在他跟毛毛说话的时候，林弘将一块存有一万亿仙石的须弥戒指扔给他，速度实在太快。

　　而且里边蕴含了无名力量跟仙意之威能，玉灵龙虽然接住，但多种波动连续的冲击跟无名力量的特殊、强大力量，也让他受伤。尤其上边蕴含的仙意威能，比之玉灵龙在叠加须弥世界中所感受到的强了许多，此时玉灵龙彻底相信林弘说的那些话。

　　这个世界上，竟然真的有人只凭仙意就伤人？而且还能穿过叠加的须弥世界，太不可思议了，就算仙界也从来没有这种传说。林弘，到底是什么样的人？

　　玉灵龙心中突然升起一股强烈的愿望，想见见林弘，他到底会是什么样的人物？

　　“妈的，滚出去，害得老子输了上千万，要是在外边非杀了你。”

　　“废物，连个妖族的家伙都打不过，丢死我们散修的人了。”

　　“还在那站着，摆什么酷，越看越想揍你。”

　　……

　　下边骂声滔滔，下方百分之九十五的人输了钱，此时都将怨气转移到了玉灵龙的身上。如果不是在武斗场中，恐怕早就有人上来杀他了。

　　但玉灵龙根本懒得理会这些人，此时他依旧在想，武斗大会的一些设计上，显然是在为林弘选拔人才，不过像他们这种，各个级别中最顶尖的存在，对这些一直都不怎么感兴趣。但现在玉灵龙突然在想，如果能在林弘这样传奇、神奇的人身边做事，也不是一件什么坏事。

　　“老大，你怎么做到的，这个玉灵龙好像被你搞傻了。”毛毛身体迅速变回正常，身形一闪，几个S形就已经消失在巨大的武斗场内，没有人再能找到他的踪迹，而他此刻已经来到林弘的身旁。看着上方，被众人一起辱骂却巍然不动的玉灵龙，毛毛很是不解。

　　“呵……不是我动他，是他的心动了，走吧。”林弘笑了笑，直接飞离武斗场。

　　“怨气越来越深啊，也不知这些人会不会出去之后追杀他。”毛毛回头看了一眼玉灵龙，自言自语说着，随后跟随林弘飞离武斗场。

　　“老大，你出关了，你是怎么做到的，我在须弥世界内你都能跟我说话，这武斗场内的须弥世界都是毕不凡请地仙界最强的一批人制作的，光是上边的禁制就是十几个一流阵法大师所布。还有，还有，我看那玉灵龙跟我战斗的时候，莫名其妙受到一种力量约束，后来又被那种力量攻击，还有，最后那闪雷，老大，你都是怎么做到的，太神奇了，教教我？”

　　“你体内两种力量融合，出没出现一种新的力量？”

　　“出现了”毛毛点了点头：“不过就跟几条小河流在海中一般，虽然这种力量很特别，但实在太少了……”

　　毛毛突然惊叫道：“老大，你是说都是那新力量的原因？”

　　“百分之五十”

　　“那剩下的百分之五十？”

　　“等你将体内所有力量都转化为新力量之后，我再告诉你，跟我去大罗金仙后期的武斗场看看。”

　　“好漫长啊！”毛毛想到要将体内所有力量都转化为那种新力量，立刻感到无比漫长。

　　“对了，老大，刚才你赌了五万亿，三比一的赔率，我们岂不是赚了十五万亿，我怎么没见你去取啊？”两人飞出去一段距离后，毛毛才突然想起来，老大好像没去取赢来的钱呢。

　　林弘淡淡道：“有毕不凡在，你还怕我们的钱会跑了。你现在应该知道山外有山了吧，其实你根本不迎来来大罗金仙中期，大罗金仙初期的武斗场你能称霸就已经非常不错。你看像玉灵龙这样的人，在地仙界有不少，他们并不急于将自己力量提升，而是在一个力量段将自己的力量吃透，悟透，发挥出最大的力量之后才向上迈进，这样的人都不可小觑。”

　　“大罗金仙初期的武斗场太不好玩了，我去过，根本没有一点挑战性。”

　　“好吧”林弘突然决定道：“这次武斗大会，你就在大罗金仙初期这组比。”

　　“啊……”毛毛吃惊道：“老大，经过这次的事情，我再修炼个三年，绝对能提升到大罗金仙中期，让我到大罗金仙初期比，我不干。”

　　“不干也得干，我不是在跟你商量。”林弘没有一点商量余地：“而且你记住了，剩下的时间里，不许将自己的力量推到大罗金仙中期，要保持大罗金仙初期的巅峰状态，好好去感悟这次的战斗，从技术、控制、招数等方面着手，改进自己。”

　　毛毛很不情愿的点了点头，心里很是不爽，却也只能无奈的接受。他最清楚不过了，平时怎么闹怎么玩都行，可一旦老大认真起来，最好他说什么你做什么。

　　接下来林弘带着毛毛来到大罗金仙后期武斗场看了几天，这几天时间林弘转了几十处武斗场，并没有发现太精彩的战斗，也没有发现太强的人物。不过倒是从一些人的口中听到，前几年有两个人，在大罗金仙后期武斗场分别赢了一百六十一场跟一百六十场，他们两人在一年的时间，都没有败过。

　　后来这两个人都消失，他们叫，军豪、火翼。

　　这两个是这些年来，大罗金仙后期斗场内最强的两人，其他也有一些厉害的，不过跟他们两人比就差了很多。

　　林弘之所以将每个斗场都看一看，就是想了解一下，这次武斗大会的一些实际情况。虽然从毕不凡那里随时可以了解到第一手的数据，不过林弘还是想亲眼看一看。

　　果然没有让他失望，地仙界的强者之多，让人意想不到。

　　这些还只是散修中的强者，佛门、魔门、仙境、妖族这四大势力的强者还没有出现，这次的武斗大会绝对会无比的精彩。

　　带着毛毛转了几天回来后，林弘就将林云杰、毛毛、陆刚再次叫到一起，跟他们讲解了一下新力量的情况以及一些他刚刚掌握的运用窍门。

　　随后让毛毛跟陆刚分别闭关，他们两人到时候都要参加大罗金仙初期战斗，至于林云杰，让毛毛他们意想不到的是，林弘让他参加大罗金仙中期的战斗。

　　林弘的话很简单，毛毛他们参加大罗金仙初期的目的是为了获得第一，而林云杰则重在磨练。

　　毕不凡那边反应也很快，林弘刚刚回府，他们就将林弘的钱全部送来，没有其他多余的一句废话。

　　赢了这笔钱，让林弘手中的资金充裕了不少，不过他现在倒真不太在乎这些钱了。剩下的三年中，林弘不断的用补天术修复次神军装套装，包括武器、以及仙石。以他如今的仙意强度跟体内无名力量的特殊性，速度快得惊人。

　　原本打算用三年时间做到的事情，只用了不到三个月就已经完成，完成这些还让林弘自身对仙意跟无名力量的控制又提升了一些。

　　林弘现在状态很特别，经过丹药跟新力量大量吸收跟修炼，他的力量已经达到了大罗金仙巅峰，但他暂时却不想再提升，就如同他跟毛毛讲的一般。

　　所以剩下的时间，林弘很轻松的在地仙界开始游历起来，首先先跑了趟水晶宫，看看药炼制的怎样，随后又到了其他一些地方。

　　从别人的战斗中，日常生活交流中，甚至平时的细节中，每每都有一种特别的感悟。

　　无需特别的修炼，有时间就是用补天术大量修复仙石跟装备，平时就四处游历，心境从来没有过的轻松，心境上的变化，让林弘不知不觉中进入一个更高的层次。

　　当林弘偶尔一次回府遇到了如，了如吃惊的惊叹，看到林弘现在有一种感觉，仿佛看到了自己师傅明朽一般。


第二百九十九章 暴露的暗杀者

　　对于了如的这种称赞，林弘只是淡淡一笑，其实他心中早就模拟过两个对手，洛尔笃跟明朽。他们两名地仙界巅峰级强者的对战，他当初就有幸看到过。

　　虽然在修真界又因为有霍雪淼他们未必全力以赴，但在林弘现在看来，至少能感受出七八分他们真实的战斗力。虽然不敢说超过他们，但林弘有自信，自己面对他们至少不会败了。

　　三年的时间在地仙界来说，其实是无比短暂的。

　　转眼距离武斗大会正式开幕的日子就剩下三天，佛门进入最高警戒状态，佛门的强者也都已经纷纷赶回九叶佛都。

　　……

　　清风轩、不凡楼中。

　　“父亲，一切都已经准备妥当，三天后武斗大会就将正式开始，目前我们在这十年中从外围获得的收入达六百万亿，我们毕家就可以分到五十万亿左右。其他收入也非常丰厚，这还只是前奏，一旦武斗大会真正开始，收入将会更加惊人。”毕不凡心中也微微有些激动。

　　“这次武斗大会产生的影响跟规模，比我们最初预想的要大的多，这次武斗大会之后，我们毕家将会成为超越魔族魔王，最富有的势力。”

　　势力是什么，不是一句空话，无钱就无势，有钱才有势。

　　毕成喝了口茶，微微点了点头：“很好，你做的很好，原本以为毕家在我手中达到了巅峰，没想到才让你接手这么短时间，你就带着毕家攀上新的高峰。不过越到高处越险，这点你必须要明白，当我们的存在足以影响佛门、魔门、仙境、妖族这四大力量平衡的时候，情况就会很不利。但这又是我们没办法避免的，除非我们不想前进，这个矛盾是你现在真正要解决的。”

　　“嗯”毕不凡很清楚：“这点我也一直在想，经过这次武斗大会，我们毕家的影响力太过巨大，如果还是像以前一样单独支持佛门，肯定会受到其他三方力量的打压，但如果跟其他三方力量有太多接触，我们在佛门的处境就更加不妙。”

　　“你比我看的要透彻啊，当年我有雄心壮志之时，曾经想以自己的力量能影响四大势力，甚至我支持佛门就能让他消灭其他三大势力……。很好，你能明白这个就好……”毕成的话并没有说的太明白，其实也无需说的太明白，他很欣慰儿子看事情比自己透彻。

　　“上边”毕不凡抬手向着头上点了点：“四大势力的局面，是上边的那些人定的，其实不是我们不能影响或者改变什么，就算我们改变了，最终只会给自己招来杀身之祸。”

　　“行，你能明白这个，为父也就放心了。”毕成心满意足的看着毕不凡：“那你说说，我们毕家经过这次武斗大会之后，成为地仙界最大的‘财力’后，将何去何从。”

　　“孩儿是这么想的，目前的局面我们还是要保持，然后要找一个人依靠一下。这个人既不会受到佛门的排斥，又很强悍，说是投靠也行，说是合作也行，总之一句话，他能做一些我们不能也不敢做的事情，我们给与他更多的支持，让他成为一股新兴势力。这样的话，他的崛起本身就会让别人转移紧盯我们毕家的目光，而我们的好处也更多。”毕不凡心有成竹，早有所想。

　　毕成眼前一亮，盯着儿子：“林弘”

　　“就是他，此人潜力无限、高深莫测，而且有成立势力的想法，最适合不过。”

　　“林……弘……”毕成的手指，轻轻的有节奏的瞧着自己手中的茶杯，若有所思：“你可想好了，这个林弘的来历可不那么寻常，他有些事情好像是我们不知道的，我虽然知道的不太详细，但多少知道一些，他跟魔族的‘那位’小姐可有很大的关系，一旦牵扯到这种事情中，更麻烦。”

　　毕不凡笑道：“父亲大人请放心，其实这个林弘提过，霍雪淼是他的徒儿，当初明朽大人跟洛尔笃也是当他的面争夺她，他是有意救自己的徒儿，但只要徒儿不出事他应该不会做过激的事情，而且他的存在既然明朽大人都默认，我们跟他保持一定关系，也不会有什么太大问题。最重要的一点是，孩儿认为这个林弘的成就，恐怕会高于明朽大人。”

　　“高于明朽大人……”在毕成手中的茶杯没见到动，但如果看他茶杯里边的水，就会看到轻微的波动，可知他心中的变化。

　　“在地仙界怎么可能会有人成就能高于明朽大人？”

　　“孩儿也说不清楚，不过就是有如此感觉。就跟他七天前突然让人带来了近百亿仙石一般，孩儿现在也想不明白，除了咱毕家跟四大势力之外，谁又能一次拿出这么多仙石。还有他给他手下的那些装备，还有其他许多事情，总之，孩儿发现他总能做到别人想都想不到的事情。”

　　林弘让人送来百万亿仙石，让毕不凡操作，这件事情对毕不凡的震撼也是相当巨大。

　　毕成想了一想，终于点头：“好，现在毕家一切由你做主，就按你决定的思路办。”

　　……

　　三天，还差三天的时间，所有人都在紧张的计划着、计算着，只有林弘最轻松。

　　“师傅”林云杰、陆刚躬身施礼。

　　“老大，你可算回来了，我还以为你在外边玩疯了，连武斗大会都不回来参加了呢。”毛毛很是开心的说笑着，不过比起之前，明显多了一丝沉稳劲。

　　这对毛毛来说可是件突破性的事件，而且这不是压制性的那种沉稳，是从内到外透露出来的沉稳。

　　“这么大的事情，我怎么可能不回来，你们现在感觉到什么了么？”

　　“好，很好”毛毛点了点头，做了个强有力的手臂动作：“随时准备战斗中。”

　　“我还行，如果毛叔不使用兽王变，他打不过我。”陆刚很直接。

　　“我靠！”毛毛拍着额头：“老四，你能不能不用那么实在，这种话说出来很伤人的。”

　　陆刚道：“没有啊，事实上你真正使用全力、使用兽王变结合金刚怒的话，我还是打不过你啊！”

　　毛毛无语，林弘跟林云杰都露出笑容，林云杰发现师傅的目光落在自己身上，他并没有立刻回答。因为他总感觉，师傅最后那句有些问题。好像问的怪怪的，如果要是问他们的情况，应该是感觉如何之类的话，为什么是感觉到什么了么？

　　这句话的意思，应该是询问者周围有什么情况！

　　想到此，林云杰立刻利用林弘之前教的知识，将体内新生力量结合仙识，查探周围的情况。这一查探不要紧，林云杰惊奇的发现，在他们周围已经不足五十米处，竟然有人悄无声息的隐藏在那里。

　　他是在大柱的横梁之上，他已经如同这横梁的一部分，如果不是用新力量结合仙识，如果不是有师傅之前的提醒，根本不可能发现那里还有人。

　　“师傅，我已经察觉到了问题的所在，只是不知该如何处置？”林云杰看着林弘，话有所指。

　　“呵呵……”林弘笑着点了点头，果然还是老三发现了，这个家伙还算有一套，应该是在自己出去游历的时候他就隐藏在这里了。应该是一种特殊的方法，就连自己最初也没返现，直到他有了反应，人类的反应，有了生命的特征，有了动作。

　　在林弘如今的仙意之下，哪怕你只是仙识查探，眼睛活动，或者心脏血液跳动，任何一点变化都逃不过他的仙意。

　　“易斐然，别躲了，连我徒弟都发现你了。”他一有动作的时候，林弘就已经通过仙意知道他是谁了。

　　林弘这么一说，毛毛跟陆刚都是一惊，立刻知道有问题。

　　索……索……

　　一阵响动，这种响动其实只是易斐然血液开始流动，身体恢复到正常状态，但在特别强大的关注下，就变得无比巨大的动作。

　　易斐然虽然被发现，却并没有表现出太吃惊的动作，身形一动已经出现在林弘面前，距离林弘大概十米左右。

　　“你到底如何做到的，几年前你有办法进入空间夹缝锁定我，如今我只是微微仙识变化也被你发现，而且这个变化还不是针对你，我有信心，就算明朽也未必能做到。”

　　“哈哈……”林弘大笑道：“那只是你自己以为的，明朽多强你知道吗？”

　　“……这……”

　　“别自欺欺人了，你很不错，也很厉害，不过距离最巅峰还差上许多，怎么样，现在暗杀不成了，用不用试试看，还能不能杀得了我。”


第三百章 佛境

　　还有什么可试的，三年前自己遇到这林弘之时，尚且感觉不到什么。或许那个时候他有所控制跟掩饰，但现在站在林弘面前，压力大得易斐然浑身都不自在，不知是紧张还是怎么的，竟然连周围的空间都感觉在收紧一般。

　　林弘并没有以气势跟威压对自己施压，正因为如此，易斐然更加痛苦难受。难道这个林弘真的如此厉害，厉害到自己心神都难以保持，根本不稳的地步。

　　“你赢了”易斐然很是无奈的低下了高傲的头：“虽然我知道自己失败的可能性占九成，但怎么都没想到会输得如此之惨，连出手的机会都没有。”

　　“呵……”林弘淡淡笑道：“你不是没有出手的机会，你现在随时可以选择出手的。”

　　“还有什么意义吗？”

　　“有啊”林弘很肯定道：“出手了就是出手，你自己应该很清楚，就算你出手我也不会杀你，这么好的机会你都放过了，真是可惜啊！”

　　林弘说着，拍了拍他的肩膀道：“转行吧，暗杀不是不可以的，但正面战斗也不能不会，你暗杀的时候对手多强你都不怕，正面的时候为什么就做不到呢？如果有兴趣，可以在我的亲卫队玩上一段时间，有时间我教你点好玩的东西。”

　　林弘说着，已经迈步离开，陆刚现在作为林弘的亲卫队长，立刻跟了上去。

　　“切……”毛毛白了易斐然一眼，转身去继续修炼。

　　“易斐然……你就是师傅提过，有机会成为地仙界暗杀之神的易斐然吧，来，来，到我住的地方咱们好好聊聊，说真的，刚才你是怎么隐藏的，要知道我们的仙识可是比大罗金仙后期强者还厉害，没想到这样都没发现你。”不需林弘交代，林云杰已经上前，亲切的拉着易斐然聊了起来。

　　易斐然很是不习惯别人在自己身旁这么近说话，但又不好直接闪开。对于刚才林弘最后说的那个提议，他心中还有些拿不定主意。

　　不过林弘一离开，他那种不自在跟压力自然消失，这让他浑身都感觉舒服了许多。此时正好林云杰笑着上前说话，而且还是很耐听的话。

　　易斐然很是勉强的苦笑道：“有什么厉害的，三年苦修，还是被发现了。”

　　“啧……”林云杰道：“话不能那么说，被师傅发现很正常的，除了师傅，修真界能发现你的绝对不超过十个人，而且他们还都只是有机会发现，未必肯定能发现。”

　　林云杰抬着易斐然说话，说得很轻松也很随意，跟刚才林弘与易斐然的对话完全不同，巨大的反差让易斐然有些适应不了，但从内心深处却感觉很舒服。

　　“还是差很多的……”易斐然被林云杰拉着向里边走去，说着话，他小心的问道：“刚才你说你师父说我是地仙界暗杀……”

　　别看易斐然杀人的时候很冷，但此时让他亲口说出那句暗杀之神，却显得有些不好意思。

　　“哈哈……”林云杰爽朗的笑道：“这有什么不好意思的，地仙界的暗杀之神，师傅确实曾经这么说过，不过是加上未来两个字，说明你还需要磨练。”

　　“是啊……”想起两次面对林弘的情景，易斐然自然而然的点头：“是需要再磨练、磨练。”

　　说着话，易斐然这支在林弘眼中的超级潜力股已经被拉了进去。

　　……

　　了如府远处，了如远远的迎了出来。

　　“你小子倒真是逍遥，什么事情都甩给我们做了，自己倒是去逍遥了。”一见林弘面，了如就开始抱怨起来。

　　“你们，呵……”林弘笑道：“大师兄，要论逍遥谁比得了你。”

　　“老子逍遥个屁”了如骂道：“最近这几年人越来越多，九叶佛都都乱成了一团，师尊直接将我们都调上去，每天都有处理不完的事情。妈的，早知道这样的话，当初怎么都不该同意你搞这个狗屁武斗大会，这十年的事情比我过去一百年的事情都多。”

　　“哈哈……”看到了如痛苦抱怨的样子，林弘大笑道：“忙忙好，总闲着才无聊呢。”

　　“你是站着说话不腰疼啊，算了”了如摆了摆手：“不跟你说这些了，越说心里越堵，原本都是你搞出来的事，结果让我们忙活。走吧，师尊等着你呢。”

　　“好”提起明朽，林弘笑着点了点头。

　　原本以为明朽会一直不见自己，没想到在最后三天，他突然让了如通知，说他已经回到了九叶佛都，想见见自己。

　　明朽，如今佛门最高的存在，也是当年抓走霍雪淼的家伙，跟他见面距离救出徒弟是迈出一大步，还是会增加难度，这个就很难说了。

　　佛门有“佛境”，佛境曾经是佛门所有强者居住之地，佛门历代强者都会进入佛境，但里边到底什么样却无人得知。佛门有“佛境”、魔门有“魔域”，所以当初仙界为了对付佛门跟魔门的时候，才将其地称为仙境。

　　不过世事变迁，如今的佛境之中只有两人，明朽、明航。其他人早就不知所踪，好像凭空消失了一般，再也没有出现过。

　　“这里就是佛境了，师傅就在里边等你。”佛境是在佛门最中心地带的一处山脚下，这山并不算最高，但却是一支独立，周围几百里没有任何人居住。此时来到山下一大门前，向山上延伸的都是台阶，一眼望不到边，了如轻轻将门推开，站在那里做了个请的手势。

　　佛境的规矩整个佛门谁都知道，只有达到大罗金仙巅峰的佛门强者才能进入，当年佛门管事的强者就有数百居住在里边，里边具体还有多少人没人知道。但到了如今，居住在佛境之内的却只有明朽跟明航他们两人。

　　如果不是力量达到，想进入佛境的另外一个途径就是被邀请，那就是以客人的方式。

　　客人，或许这也是明朽想告诉自己的一个信号，自己不过是个贵客而已。

　　林弘微微一笑，迈步走了进去。

　　一进入这里，林弘并没有感受到须弥空间，林弘此时仙意才缓缓向周围延伸，查探周围的情况。毕竟这里是整个佛门的中心所在，林弘也不敢轻易使用仙意笼罩查探，谁知道佛门内部有没有比明朽更厉害的人物，或者有什么超级厉害的布置。

　　不过自己进入了内部再用仙意查探周围，那就是再正常不过的事情。

　　但这一查探，林弘还真的很惊讶，这里竟然没有任何特别之处，一路上竟然也没发现须弥世界。凭借仙意的强大，能发现须弥世界的特殊性，林弘在地仙界最后三年的游历中，多知道了许多事情，也发现了许多不为人知的秘密。

　　在地仙界，只要身处自己的须弥世界中就是最安全的，从来没人能不进入须弥世界，就知道里边事情的。

　　这里空间不小，但这里毕竟是佛境，佛门圣地一般的存在，怎么可能会这么简单？更何况，全盛时期，还有众多人在这里。

　　林弘立刻用仙意查探周围空间有没有什么波动跟变化，就算再完整的须弥世界，再好的禁制，也避免不了引起原来固有空间的一丝变化，这是林弘最近两年的体悟。

　　不过让他惊奇的是，这里的空间竟然异常的稳固，没有任何一丝变动。

　　真是稀奇了！

　　更奇怪的是，林弘发现，这台阶就如同那盘山道一般，左右盘旋直达山顶一般，距离很长。每一阶台阶都非常华丽，上边雕刻着各种动物，还有一些人。

　　就如同一幅幅画一般，这些画很有意思，有一些竟然是佛门流传的一些传说，不过这里更细致。难道，这是记录佛门或者地仙界历史的一些台阶？

　　林弘有了这种想法，再仔细观看，果然是如此。

　　这里记录的是一件件事情，用这些事情串联起来的故事，有些林弘根本未曾听说过，有些则看的让人很是迷惑。

　　看了一会，林弘抬头看了看远处，山峰在远处台阶似无限，其他没有任何变化，这么走下去不知道要走多久，如果要是飞或者使用其他手段，这些距离就不算什么了。

　　如果要是三年前，林弘或许会大概看一遍这些台阶上的图画，或者直接使用仙意扫一遍，但此时他却很有心情的继续迈步前行。

　　一步一步向上走去，很是悠闲。

　　地仙界的东西，如果用飞的来都很快，可真用走的，或者说是用正常方式走，那就不同了。两天两夜，林弘步伐没有乱，一直是一个节奏，整整两天两夜之后，终于达到了台阶的尽头。


第三百零一章 被困佛境

　　在林弘没有踏上最后一阶台阶之时，最上方就是最正常的一个山峰平台，上边空荡荡的什么也没有，林弘心知其中肯定有玄机，不过这个玄机到底是什么，他一时也没猜透。

　　因为在他的仙意查探之下都没有变化，说明这上边肯定不是须弥世界。

　　当林弘一脚踏上最后的台阶之时，眼前豁然开朗，出现一条向上的台阶，这条台阶非常陡、非常高，要看得仰头去看，基本上是四十五度角左右，没有任何征兆凭空出现，给人一种极大的压抑感。

　　厉害，林弘心中暗自惊叹，因为到了现在他都没察觉到周围空间有任何变动，完全没有变化。

　　林弘没有停留，继续迈步向上走去，心中却很是鄙视了一下，靠，搞得跟通天大道一般，好像那种攀上天的路，没想到地仙界的人也玩这些。

　　当真正达到最上方，看到一扇高达的不知是何种材料制成的大门缓缓开了一条缝隙，林弘才真正的佩服起地仙界创造这佛境之人。这些年来，他的仙意在地仙界几乎一路横扫，从来没有遇到任何阻碍，林弘心中已经猜到，自己的仙意达到了一个全新的高度。

　　超越明朽跟洛尔笃他们这些地仙界最巅峰的人物，但就是如此，他到了此时才隐约的感觉到，自己身处的地方竟然不像是在地仙界。到底哪里，说不清楚，周围的空间力量很奇特，自己的仙意也仅仅能察觉到这里空间结构跟地仙界完全不同而已。

　　须弥世界，须弥世界能达到这种地步吗？林弘自己心中也在猜疑。

　　“我佛慈悲，林施主，我们又见面了。”在大门内侧空间都是隐隐约约的，佛气缭绕，里边几乎察觉不到一点灵气全部都是浓重的仙气，这里没有九叶佛都中的莲叶，也自然没有被转化为佛力。在靠近内侧的一个小殿堂中，明朽走了出来。

　　说是小，但当明朽一出来，他出来的地方立刻看得清楚，那竟然是一处比毕不凡清风轩还大的地方，只不过布置明显不同。

　　没有那么多建筑物，向周围延伸，更多的是各种奇特的布置。

　　林弘似笑非笑的点了点头：“是啊，我们又见面了，我可是很想你哦！”

　　“呵呵……林施主还因其徒的事情对我怀恨在心吧，其实你也来到地仙界有一段时间了，佛门跟魔门的情况你也看到了，再说你现在怎么说也是佛门中人，这些事情还是不要参与的好。”

　　“哈哈……”林弘大笑了几声，随后脸色一正：“开什么玩笑，一句话，她是谁跟你们之间什么事情我不管，动我的徒弟就是不行。”

　　如果明朽上来先跟林弘谈谈其他，随意嘘寒问暖两句，暂时不谈霍雪淼的事情，或者只是隐晦的说说，林弘暂时也不打算跟他翻脸把事情摊开。

　　因为他现在还没有足够的把握，他需要等，但现在不同，明朽一上来就这么说，林弘一步都不会退让。别人或许还不太清楚，但明朽心里最清楚不过，林弘是为什么来到九叶佛都的。

　　“这又是何必呢，以你现在的情况，佛门未来都是你的世界。”

　　“是不是我的，不是你说了算，是看我想不想要。”

　　数以万年的岁月中，还从来没有人对明朽如此说话，至少在这地仙界的佛门中已经没有人会如此说话。今天……

　　“我佛慈悲，林弘，有许多事情是你不知道的，我可以告诉你的是，霍雪淼暂时不会有性命之危，你好好的在佛门发展，暂时不要参与佛门跟魔门之间的事情，这总可以了吧？”被林弘的强势所压，明朽没办法的情况下，只能说出自己的底线。

　　“不可能”林弘很肯定的答道：“如果你今天不找我，我或许会等，能等上多久也要看时间跟时机的问题，但你今天既然找我摊牌，那我就告诉你，我的徒弟我一定要救，我的话还是跟当初一样。我林弘的徒弟，不允许任何人动，我不管她是魔门的还是佛门的，更加不管你们佛门跟魔门的关系。”

　　虽然从见到林弘开始，明朽就没有亲口承认林弘是佛门中人，不过让他进入这里，也已经是一种间接的认同。对于佛门中人，这才是真正的认同。

　　至于不让他参与佛门跟魔门之间的事情，在明朽口中，佛门跟魔门是两个庞大的力量、势力，林弘不过是个小小的个体。

　　当听到林弘又说出你们佛门这种话，明朽的眉头微锁。

　　“我佛慈悲，林弘，我不知你是否是明鉴师弟的徒弟，但当年明鉴师弟带着霍雪淼离开，如今这个霍雪淼又成了你的徒弟，我想这里边一定有很大的关系，至少你跟明鉴师弟应该有过最直接的接触。从你所学来看，佛门之内也只有明鉴师弟能教出来，不论你是否正式拜明鉴师弟为师，你应该都算是我佛门中人，既然是我佛门中人，就绝对不能背叛，有些话就要注意。”

　　“至于霍雪淼的事情，如果是你师父当初的想法，那么……总之，如今已经我们已经做出退让，这样都是为了大家好，也算我对明鉴师弟的一点补偿，至于你，是从师徒感情的原因，还是坚持你师父的想法，不论哪方面，差不多就行了。”

　　这个明朽也一样，从心里也相信自己所学是明鉴所教，不过从他今天这番话中，林弘突然意识到另外一件事情。

　　再想想最早的记忆中，遇到霍雪淼时候的记忆，对明鉴那一丝丝记忆。难道，明鉴是想保霍雪淼，而他们的想法则是直接杀了霍雪淼，本身有冲突？

　　嗯，很有可能，如果是这样的话，那么明鉴到了修真界之后出事，最后将霍雪淼交给自己，也没有带回地仙界或者通知地仙界的人过去，也就是因为这个原因了。

　　所以明鉴才会有此一说，而事情过去了这么久，估计也有了新的变化。

　　“我这个人做事，最不喜欢的就是‘差不多’这三个字，行就是行，不行就是不行，事情没有差不多的。是不是我师父的想法，还是我自己的想法你认为很重要吗？”林弘故意将这个模糊，强硬的姿态，明确的态度，然后在适当的时候稍微做些手脚，为后边留有余地。

　　现在跟明朽拼，林弘也没什么把握，何况还是在这佛境中，这里实在太过神奇了。对于这种未知的不了解的东西，林弘都会保持一定戒备。

　　“跟明鉴师弟一个脾气……”明朽心中叹气，很是无奈。

　　“你的进步确实很快，你的仙识甚至连我都感觉惊讶，但你以为你能对抗得了整个佛门吗？如果你今天不给我一个满意的打算，我不会让你出得了这个门的。这里是佛境，或许对于你来说只是一个传说，但我可以告诉你，即便是仙帝进入这里，也不可能随意自如想做什么做什么，如果全部调用佛境的力量，就算仙帝也未必能招架。”

　　当老子是吓大的，吓老子，靠。

　　“哈哈……”林弘再次大笑道：“实话说，你说的这个笑话真的不咋地，不咋地的意思你明白吗，就是不怎么样，很二百五的意思。佛境或许连仙帝也招架不住，不过这佛境是你们家的嘛，我看你就在门旁边，就跟个看门的，恐怕你现在连进入里边的机会都没有吧，更何谈调用整个佛境的力量。”

　　这句话，一下说到了明朽的痛楚，上万年来的痛楚。其实林弘并不知道，他只是根据最简单的想法猜测，不论哪种设计理念，大门旁的小房子总不可能是最好的吧。

　　而且以前佛境说有很多人，都是超级强者，后来只剩下明朽、明鉴、明航三人能进入。由此猜测，他们在这佛境之内，不过是刚入门的。

　　林弘这个猜测一点也没错，而且也是明朽真正痛楚，事实上，他们三师兄弟进入者佛境之后，明鉴最早就有所进步，同样是巅峰，在这里还是会很大区别，掌握不同力量。明航最近也能进入更深一层，只有他一直保持在最外围门旁。

　　用世俗界的话说，就是看门的住的地方。

　　“林……弘……佛境之内胡言乱语，大不敬，就算你是明鉴师弟的徒弟，今天我也要给你些教训，好言不听，那你就自己在这佛境之内静思千年吧。”明朽说着，身形突然向后退去。

　　“回来……”林弘身形一动，就想通过夹层空间追上他，就知道他这一走没好事。

　　但是，这里竟然没有夹层空间一般，没好使，下一瞬间，门关闭，瞬间消失，后方变成一片虚空，再没有进来时候的大门跟台阶。


第三百零二章 不同的世界

　　林弘并没有轻举妄动，依旧站在那里，只是仙意终于可以毫无顾忌，放心大胆的去查探。

　　这里真的很特别，此时全力查探之下，林弘已经可以肯定一件事情，自己已经不在地仙界的世界中。这完全是另外一个世界，空间结构都不相同，怪不得刚才自己使用空间夹缝失败，这里的空间结构竟然被改动过，异常的紧密。

　　一个全新的世界，这里是一个比地仙界还高级一些的世界。

　　他想借这里来困住自己，让自己参加不了武斗大会，奶奶的，没想到他竟然有这一招。不过林弘从来不信邪，活动了两下肩膀，身形一动，已经开始对周围展开探查。

　　……

　　“师尊……”正在下方等待的了如，突然看到明朽出现，急忙躬身施礼。

　　“嗯，你先回去吧，跟其他人一起把这次的武斗大会办好了，小心防范着魔族那些家伙搞事。尤其不能让他们借助这次武斗大会壮大，现在打的就是消耗战，这次武斗大会如果举办成功的话，至少让魔族五十年内没有撼动我佛门的力量。”

　　“至于仙境跟妖族那边，也不能放松警惕，他们也不是什么好鸟。尤其仙境那群人，比魔门的还可恶……”明朽作为如今佛门最强的存在，对于仙境的情况多少有一些了解。

　　“是”了如点头，又看了看后边：“师尊，林弘……”

　　“林弘要在里边闭关，短时间内不会出来了，你回去跟毕不凡他们也都说一声吧。”明朽很随意的一句闭关。

　　闭关！

　　了如眉头一皱，这种时候林弘会闭关，再看师傅的表情跟神态，了如立刻意识到事情有些不对。

　　“师尊，是不是因为……他徒弟的事情？”了如试探的询问。

　　面对着自己的大徒弟，原本什么都不想说的明朽，终于忍不住叹了口气。

　　“这件事情，我真不希望他参与进去，毕竟他是你二师叔唯一的徒弟，而且是我佛门历代都少见的天才，我佛门振兴的希望很可能就在他的身上，可是他非常固执，我也只能先让他冷静冷静。”

　　了如立刻明白怎么回事，急忙道：“师尊，这种时候林弘突然消失，恐怕……”

　　“没什么恐怕的”明朽无比坚决：“如果魔门想趁机搞事，我就让他们知道知道厉害，好了，就按我的意思去办吧。”

　　明朽心情显然也不好，说了两句，一挥手已经离开。

　　了如还想劝，却已经失去师傅明朽的影踪。

　　……

　　最初林弘以为这里只是须弥世界，后来才意识到这是个世界，一个比地仙界还高级一些的全新世界，相对一个世界来说，这里就太小了。

　　不过佛门中还真是有能人，竟然有人能开辟出世界来，创造世界，如果再能创造生命，那就真的是神了。

　　不过看这里的样子，好像并没有其他生命，只是一个世界。

　　明朽既然想用这里来关住自己，想出去肯定没那么容易，不过自己还是要继续想办法。林弘试着开始接触那些住宅，那些佛门前辈居住过的地方。

　　这些地方都有一层力量保护，这些力量并不强行阻止，每当林弘想进入其中，这些力量就如同考官一样，演化出佛门各种功法。

　　林弘自然是按照佛门护法金刚变的路子去走，只要你现实你能理解，或者你修炼的佛门功法达到一定程度，就可以进入其中。

　　每个里边都记载着这些佛门前辈修炼过的功法以及他们个人的领悟，还有一些窍门，包括各种丹药。

　　我靠，好地方啊，每一处就相当于一个小宝库，虽然有的很穷，只留下一些自己修炼的心得，但多数都会留下一些东西来的。

　　林弘凭借着金刚怒，可以很轻松的进入每一处，然后毫不客气的将里边的东西都收起来。

　　一口气收了几百间之后，就连林弘都感觉到有些不好意思了，仔细想了想，这肯定不是明朽想的。如果他这么好，那才见鬼了。

　　明朽肯定只是想将自己困在这里，至于能不能顺便修炼一下，估计他也没想那么多。

　　从前面的情况看，有一些是有人曾经进入过的，但数量并不多。从明朽出来的那个房间可以看出来，明朽还没办法进入其他地方，但自己却可以。

　　如果明朽知道这些，不知道会不会气吐血，自己这也算是因祸得福了吧。

　　林弘很快想明白怎么回事，自己之所以能如此，肯定是因为金刚怒的原因，趁这个机会，先扫荡光了再说。

　　妈的，叫你困老子，老子先给你来个大扫荡，到时候让你哭都哭不出来。

　　佛门无数年来，无数先辈留下来的东西，林弘一次性全部给扫荡光，一直扫荡到最后，林弘精神上都有些疲劳了。

　　“呼……”林弘长出了一口气：“没想到，自己还会有这一天，收东西收到手软的地步，不过……”

　　林弘回头看了看，总算全部结束了，现在就剩下这个大殿了。

　　林弘抬头望去，这是整个佛境之内，最大的殿堂，这里犹如在半天空一般，林弘上来之后就在琢磨，下方用什么支撑起如此巨大的宫殿的。

　　这里所有的一切都需要通过脑海中的佛门功法的演练才能进去，而自己因为金刚怒的特殊原因，连进这里都没费劲，如果明朽在这，不知道会气成什么样子。

　　这里实在太大了，更让人有些疲倦的是，这里没有任何黑夜白天的感觉，完全没有任何时间的概念。好在林弘从进来开始，就用须弥戒指中的计时器记下时间，如今他进入这个世界已经整整一个半月的时间。

　　让林弘失望的是，这个世界最大的宫殿中竟然什么都没有，他以最快的速度用了整整七天时间才绕了一圈，结果什么都没发现。

　　仔细想了又想，林弘意识到一个问题，金刚怒。这里的一切都是考验人对佛门功法理解程度，自己依靠的是脑海中金刚怒自动演化，才能顺利进入，如果自己使用金刚怒的话……

　　林弘从来不是等待的人，想到了立刻就去做。

　　金刚怒运转到了极限，金刚怒第八层，最重要的是林弘感悟的特殊无名力量，他发现将这种力量运转到极限，自己就能找到一种特别的感觉。

　　这种感觉就跟当初在地球，自己第一次得到金刚怒时候的感觉一样。

　　“轰……”一种澎湃的意识，从林弘脑中突然暴涨。

　　如今林弘已经不是当初在地球时候的林弘，他的仙意强大到在地仙界已经无人能及的程度，脑海中突然爆发出另外一股意识，林弘下意识的立刻去控制。

　　强大的仙意将这力量不断的压制住，林弘到此时才算明白，原来自己在地球最初的那种感觉，是因为有一股微弱的意识进入自己的脑海。

　　“嗡嗡……嗡……嗡……”虽然这股意识被林弘的仙意压制，但最初爆发的时候，也有一丝泄露引起周围的变动，这种变动越来越强。

　　整座大殿甚至整个世界都为之颤抖变化，随后跟这股意识相同的一股意识开始跟林弘脑海那股意识接触。

　　“原来在这呢，想汇合，先问过我再说。”林弘立刻意识到问题所在，他可不敢冒险，以前在地球他就经历过一回有意识想抢占自己的身体，虽然最终有惊无险，但那次事情之后，林弘就变得小心谨慎起来。

　　两股意识都被林弘的仙意拦阻，甚至逐渐控制，几番争斗，林弘稳稳的占据上风。

　　“没想到你还真挺有‘刚’的，老子创造的‘神’力还真有效，林弘，你放心吧，我并不会去抢占你的身体，在地球的时候，如果不是有我，你早已经被那个器灵占据身体，当时帮了你一把，没想到机缘巧合之下，竟然在你要死的时候保了你一命，才让你重新在修真界活了一回。”

　　“现在我可没那么多力气跟你玩了，你赶快放我出去，我有话对你说。”

　　这个声音是林弘脑海中的那股意识所发出的，仅仅几句话就让林弘心中一震，因为对方说的都是当年发生的一些事情。

　　是林弘在地球时候发生的一些事情，其中有一些就连林弘自己都只是知道，却一直不明白的事情。

　　林弘小心的用仙意保护住自己，缓缓的控制住脑海中的那股已经很微弱的意识出来。

　　“你是谁？这到底是怎么回事？”


第三百零三章 佛门天龙 最后传承

　　“小子，我叫天龙你也可以叫我师傅，当初就是本尊传你的金刚劲，而金刚怒也是本尊所创。”林弘将这股意识释放出去，这股意识跟外边的意识结合，或者说跟整座宫殿跟这个世界相结合。

　　天龙……

　　佛门的传说，一个最伟大的传说，他是佛门第一强者，有史以来公认的第一强者。他带领着佛门第一批强者进入仙界，据说在仙界混得相当好。

　　后来的事情就没人知道，只有他进入仙界之前的许多传说流传。

　　佛门天龙、魔门霍神，是佛门跟魔门最传奇的两位强者，他们还是同一时代，同时进入仙界的两位超级强者。

　　“天龙，很传奇的人物”林弘很是平淡，天龙虽然是很传奇的人物，但他现在心如明镜、古井不波，尤其是在这种不熟悉的环境里，他会时刻保持住自己的心态。

　　“至于认师傅，这种事情急不来的，怎么地你也得先给我的理由吧？”

　　“愿意叫不叫，那是你的事情，我现在没时间跟你说那些废话，虽然这是在佛境之内，不过我的仙识一旦出现，总会引起某些人的注意，虽然这是我最后一缕仙识，但麻烦肯定随后就到，所以现在必须争取时间，将事情跟你说清楚。”

　　不知这是这个天龙原本的性格，还是在林弘脑海中时间长了受到林弘的影响，总之他办事的风格跟方法林弘都很喜欢。

　　林弘静静的听着，静静的听他讲。

　　“自从地仙界诞生之日起，就有了佛门跟魔门，彼此之间势不两立。等我出现之后，我一直在思索一个问题，为什么会有我们这两种极端对立的种族存在，我们的力量难道就真的是水火不容吗？”

　　“我一直在思考这个问题，后来力量太强，跟魔门的老对手霍神一起就进了仙界。进了仙界之后才发现，仙界原来都被一个人控制，这个人就叫做无天，这个家伙在仙界一手遮天，正如他的名字一样，只要有他在，他就是天。原本这也没什么，我们经过奋斗再次站到了仙界的巅峰，于是问题出现了。”

　　林弘静静的听着天龙在说，虽然他说的还很稳，但林弘能感受出，他很急。看来，他最开始说的那句话，一旦他的仙识出现，麻烦随后就到，并不是那么简单。

　　“虽然到了仙界我跟霍神那个家伙还在争斗，但我们两人对手下控制的都很好，争斗虽然多，但彼此损失并不大，反而是我们两族的力量都有了很大的提升。无天惧怕我们两族的崛起，于是设计对付我们，支开妖族的天妖仙帝，先将跟我们关系友好的人一一控制，然后对我们两族开始下手，我跟霍神带领族人跟无天开战，但最终落败。”

　　“奶奶的，提起这个我就生气，霍神那个老顽固，如果他早听我的进行试验，或者两族联合，就算无天也未必能灭得了我们。可惜他这个老顽固不听，不过最后他总算还是为自己族人着想，下达了一条命令，两族不得真的全面开战，这也让地仙界的佛门跟魔门得到恢复。”

　　“而我也将自己感悟到的佛门跟魔门两种力量融合，产生全新神力的方法传了出去，没想到遇到了你小子，你也还算争气，竟然真的修炼出神力出来。”

　　“神力？”其他问题林弘如同听故事，但事关自己的事情，他必须要问个清楚。

　　“有些话没办法跟你说得太仔细，你只要知道，无天一直说的稳定九重天，稳定仙界，根本就是个谎言，他只不过想掩盖真相。那真相就是神力，一个比仙气更强更高一层的力量，虽然你现在借助佛魔两气的极端融合，修炼出神力，但这不过是最基础的力量，要想真正有成，必须到九重天之上，感受真正的神力之源。”

　　“我想知道……”

　　没等林弘话说完，天龙已经拦住。

　　“现在不是你想知道什么的时候，是我必须将我知道的都告诉你，以后你想知道什么，你自己去想办法。我现在的仙识太弱，为了防止被他们发现，消耗实在太大，即便如此也不安全，所以你必须要抓紧时间记住我说的每一句话，有什么还不明白的，你自己去寻找答案。”

　　“这种全新的尝试，目的就是为了我佛魔两族寻找未来出路，以后你就是我们两族人的希望。”

　　林弘听后苦笑道：“这个帽子太大了吧”

　　“是很大，不过你心里也很明白，到了如今，再大的帽子你也得戴你推不掉的。现在我的踪迹已经惊动了无天那个混蛋，他已经派人赶往这里，我所剩时间不多，这佛境原本是佛门先辈在不想进入仙界又想突破仙帝境界制造出来的，如今仙界无天存心灭我佛门，皮之不存毛将焉附，留之无用，以你如今所修炼的功法，也只有毁了这佛境能帮上你一把，不过没悟透最后关头千万别到仙界惹无天，此人能控制仙界无数年，自有其通天神通。”

　　“妖族的天妖仙帝是可以合作之人，其他人到时候你看着办吧，当年一场战斗死伤众多，现在留下来够份量的也没几个了。总之你记住一件事情，地仙界是根基，只要你在地仙界一天，无天就奈何不得你，至于他手下的那些人，现在对你威胁不大。你手中那个金蛟剪，在地仙界用一用还行，至于对付无天，根本不用想，一定要掌握好神力，要想彻底掌握神力，必须去魔门一趟，这一点霍神那个家伙倒是早有预见，每隔一段时间就弄出个魔女、魔神出世之类的，既能让两族不断在战斗中保持强大战斗力，又能给我的传人留下一条进入魔门秘境修炼的机会，金刚怒要想修炼到第十层，除了吸收佛境内的本命源气，还需要佛魔域的本命魔气。”

　　“整合两族人不容易，不过我相信你小子能办到，记住了，千万不要跟无天妥协，就如同你们地球流传的那个天庭的版本一样，一旦谈判妥协，你早晚会被其所控制或者灭掉。干掉无天，捅破他这个天，你就会创造一个全新的世界。”

　　“时间差不多了，他们也快赶到了，我也无需再控制了，剩下这点力量再推你一把。”

　　“轰……轰……”天龙这话刚说完，整个佛境内所有的建筑物全部化为碎末。

　　整个世界逐渐开始压缩，林弘缓缓的闭上眼睛，虽然天龙说的很少。但林弘至少已经知道，自己所修炼的功法，无名力量是天龙口中说的神力，而自己的仙意他虽然没说，却也应该是因此而演变出来的，超越仙识的力量。

　　或许超越了仙的力量，也只有用神才能形容出来，就如同仙界顶级武器都被称为神器一般。

　　这是一次难得的机会，感受整个空间跟世界毁灭的过程，是一次难得的机会。这些东西，是连古一哲的空间理论中都未曾提过的。

　　整个佛境的力量全部开始凝聚，随后形成一股力量洪流，全部流入林弘的身体之内。

　　林弘全力运转金刚怒心法，他明白天龙的用意，这是天龙最后的传承。虽然之前从来未曾交流过，却总有一种神交已久的感觉。

　　所以林弘在天龙最后说这番话的时候，并没有多说一句废话，这是一种语言都难以描述的默契跟感觉。

　　所有的一切都先放到后边，如今要利用好这次机会，这种快速提升的机会可并不多见。如果不是明朽想关住自己，自己还不可能在这里引动天龙那一丝仙识，那样的话，什么时候来佛境就很难说了，甚至永远不可能进入这里。

　　……

　　武斗大会经历了近两个月的时间，已经到了最后阶段，牵扯之大，就连明朽到后来都对每一场战斗都无比关心。

　　此时正在进行的是典圆跟明朽培养的一个不记名弟子的战斗，战斗正进行到胶着状态。

　　突然，明朽仙识一动，无比震惊的站起来望向佛境的方向。

　　“不可能……不可能……”

　　明朽感受到了佛境的变化，同时他也感受到，其他几个地方，有几股超强的力量正在赶往佛境。

　　到底出了什么事情，难道是林弘在佛境内做了什么？

　　明朽心中猜测着，身形如闪电一般的冲向佛境的方向。

　　……

　　“来吧……都来吧！”佛境的力量是最纯最纯的力量，比任何一种力量都更容易融入林弘的神力之中，当明朽他们都赶过来的时候，林弘的金刚怒已经达到了第九层，达到金刚怒第九层，林弘也达到了大罗金仙的巅峰状态。

　　仙意微微一动，地仙界一多半都在其仙意之下，仙境方向有六股力量，妖族方向有三股力量，魔门方向有三股力量，佛门这边最少，只有明朽跟明航赶了过来。

　　“师傅，谢了，剩下的就交给我吧。”林弘缓缓的敬了一个上一世他最初参军时候的礼节，冲着虚空，冲着天龙。


第三百零四章 地仙界的巅峰强者们

　　佛境消散，被林弘彻底的吸收融合，还有天龙仙识的出现，这是地仙界最大的事情。跟这相比，武斗大会就如同小孩子过家家一般。

　　但这种事情反倒没有几个人知道，就跟决定世界命运的事情，普通人永远不会知道一样。

　　“来吧，都来吧”林弘的仙意已经笼罩整个佛门，可以清晰的感受到这些人正快速的赶往这里。

　　最快的就是明朽，明航稍微慢一些，他的速度应该跟其他人差不多，他应该是在佛魔战场附近。

　　当时林弘赶来九叶佛都，费时不少，但对于这些地仙界最巅峰的强者来说，就算横跨整个地仙界也不算什么大事。

　　不到一刻钟，明朽最先赶来，而根据林弘仙意查探，其他人在一个时辰内也会全部赶到。

　　“林弘……你……你怎么出来的，佛境……”

　　“佛境呢？”

　　“林弘，到底怎么回事，你做了什么？”

　　……

　　明朽一赶到这里就看到林弘，但他却感受不到佛境的存在，这让明朽也慌了起来。佛境是整个佛门的圣地，到了里边能有多大帮助，明朽最清楚不过。

　　在外边，达到了一定程度，再想进步几乎不可能，只有到了佛境之内，才能再次提升。

　　“这里……”林弘点了点自己的胸膛：“就在我的身体之内。”

　　“林……弘……”明朽一字一字的叫出林弘的名字：“你最好老老实实的把这件事情给我解释清楚，你在佛境之内到底做了什么，为什么我现在感受不到，我对你的容忍是有限度的。”

　　明朽虽然如此说，但他现在心里一点底气都没有，之前面对林弘之时，虽然知道此人潜力无限，甚至有跟自己一拼之力，隐藏了实力。

　　但绝对没有现在这种感觉，现在的林弘就如同站在高处，俯视他一般，这种感觉让他很不爽，就如同武大郎站在武松面前一般，只能仰视。

　　“呵……”林弘淡淡一笑：“首先我要告诉你的是，我并非明鉴的徒弟，当年他受重伤之后将雪淼托付给我，我收了雪淼为徒。至于我学的佛门功法，是传自天龙，刚才他最后一丝仙识的帮助下，将整个佛境的力量倒入我的体内，让我的力量提升。目的很简单，接下来我会让佛门跟魔门溶为一体，我会到魔域去一趟，因为我需要魔域的力量，随后控制整个地仙界，因为仙界很快就会有行动。”

　　天龙……整个佛境被吸收……还要去魔门的魔域……控制整个地仙界……

　　听着林弘这些话，明朽脑子都乱了。

　　“林弘，不要再花言巧语，既然你自己都承认不是明鉴师弟的徒弟，那就休怪我不客气了……”明朽的反应，还是不相信林弘的话。

　　没有特殊进入的方法，还从来没听说过有人从佛境能出来的，即便自己也不可能。

　　林弘现在不但出来，佛境还消失，问题就出在他身上。

　　“轰……”明朽身形如螺旋，瞬间竟然连成连续的影子，同时围绕着林弘，周围几十种力量，就连所有的空间夹缝都在这些力量的攻击之下产生振动。

　　显然，在明朽这种强者的攻击下，想从空间夹缝逃走或者闪避是不可能的。

　　“收”林弘仙意一动，增强之后的仙意到了一个不可思议的程度，不过要想完全防住明朽这种程度的强者还是不可能的。

　　但周围空间被仙意控制，明朽的身形立刻收到影响。

　　“轰天雷”林弘双手一翻，仙意引动最强的雷劲，在强大的神力压力之下，由上而下直接砸了下去。

　　“轰……”明朽避无可避，手中光芒一闪，一个类似圆盾一般的防御神器出现手中，下品防御神器。

　　虽然拥有下品神器，但在林弘巨力轰击之下，依旧被震得差点失去控制。

　　体内元神受伤，浑身颤动，七孔流血。这对明朽来说还不是最严重的伤，他真正的伤是在心里，他能感受到，林弘根本没使用全力。

　　而且在最后一瞬间，连续十一股后续力量，最后有一股最强的力量林弘竟然能收回。

　　如果他最后一击攻出来，明朽知道，自己绝对会受真正的重创。

　　一招，只是一招硬拼而已，自己就败了。怎么可能，虽然自己没有达到佛门先辈那种强度，但怎么说这些年来，自己也站在了地仙界巅峰行列。

　　败了，一招就败了，败得如此之惨。

　　败在了一个后辈手里，而且他连全力都没使出。

　　林弘一招之后既后退收手，很平静的站在虚空之中看着明朽，他能明白明朽此刻的感受，他并没有多说什么，只是很平静的看着明朽。

　　过了好一会，半刻钟的时间，明朽才渐渐的回过神来，无比震惊的看着林弘。

　　“你刚才用的是……是什么力量？”

　　“天龙称这为神力，是他创造出来的一种新的力量，这种力量可以讲佛气跟魔气融合为一体……”

　　明朽一听，立刻惊道：“佛气跟魔气融合，不可能的事情，这绝对不可能……”

　　林弘双手平伸，他心意一动，左手佛气、右手魔气。以他如今神力的程度，只要他愿意，想模拟出那种力量都没问题。

　　“那只是你固有的思维，不可能没有永远的，只能在一定程度上不可能，天龙打破了这个不可能。其实在科技的社会力有句话不知道你知不知道，两种极端的力量如果能融合，会产生出无与伦比的力量。这个可以用在佛气跟魔气上，他们如此极端，难道你就没想过为什么吗？”

　　“这天地有阴阳，孤阴不生、独阳不长，何况两种极端力量。”林弘说着，两手合并到一起，佛气跟魔气重新在明朽的眼前，演绎了融合的变化跟神力产生的过程。

　　“该解释的我都已经为你解释，现在不是说那么多话的时候，仙境的人、魔门的人、妖族的人都在赶来，妖族可以合作，魔门的人目前必须要用力量镇服，然后再想其他办法跟他们解释，毕竟最终佛门跟魔门要融为一体。”

　　“至于仙境的人，他们是无天派来的，必须要全部消灭，尤其是最上层的，这样才能控制住地仙界，准备反攻仙界。”

　　灭了仙境高层、力镇魔门中人，联合妖族……反攻仙界？

　　怪事年年有，今天特别多，多到让明朽都来不及思考，愣愣的在那里听林弘说着。林弘简单的将天龙跟无天的恩怨说了一下，以及无天对佛门跟魔门的心态。

　　他知道的也不多，只是那么一说，许多还带有他的理解，但有一点他很清楚，那就是尽快控制地仙界，准备好对抗无天。

　　至于反攻之说，不过是现在那么一说。

　　林弘对于战斗前人的心态很清楚，你说反攻，跟准备抵御无天所控制的仙界的攻击，下边的人会是两种心态。

　　同样都是战斗，换一种说法，效果就会好很多。

　　过了好一会，明朽才稍微缓过来一些，对于林弘所说的这一切他都有些麻木了。

　　想了想，提出几个问题，林弘也一一为他解答。

　　“仙界……真的会对我们下手？”

　　“我不知道”

　　“你不知道？”

　　“当然了，如果不是被你关在佛境，我也不知道原来天龙还有一丝仙识一直藏在我的脑海之中，更加不知道他给我留了这么多事情，这些都是他说的，不过他教的东西却不假，仙境的事情我多少也知道一些，这个事情有些人知道的很清楚，一会跟他询问一下，他们来了……”

　　最先赶到的是魔门的现任魔王，霍雪淼的父亲，霍俊豪，洛尔笃跟在他的身旁，他的右边的人林弘也知道，是魔门另外一名超级强者，在魔门地位跟洛尔笃差不多，只是平时很少出面，他是霍俊豪的叔父，霍劫。

　　霍俊豪看了看林弘，目光还是落在明朽身上：“明朽，天龙出现了，他在那里，我是奉命前来。”

　　“你奉命跟我有什么关系。”明朽此时心情正不好，何况跟霍俊豪他们斗了这么多年。

　　“哼……”霍俊豪冷哼道：“不识好歹，如果不是先祖有令，你们所作所为，老子早杀你们一百遍了。”

　　“就凭你……”

　　就在两人怒目相对之时，妖族的人已经赶到，几乎在同一时间，仙境的六人也分别赶来。

　　妖族的妖帝带着两名手下，仙境则是三仙尊分别带了一名徒弟，四方势力、地仙界最巅峰的强者终于聚到了一起。


第三百零五章 仙帝级别的力量

　　仙境三仙尊，元灵、元一、元狩，分别跟在他们身后的是他们三人最得意的弟子，每一个力量都比了如更强一些。

　　妖族的妖帝一出现，林弘就有一种似曾相识的感觉，很像……真的很像。不是样貌上的像，样子上反而有很大不同，但是那种感觉很像，很像修真界的妖帝。

　　至于他身后的两名强者，在妖帝面前都躬身低头，看不清楚到底是谁。

　　而此时明航也已经赶来，明航一赶来就悄无声息的站到了明朽的身后，从他脸色惊讶的表情就知道，他肯定正在跟明朽通过仙识在沟通。

　　“欢迎……”林弘摊开手道：“欢迎地仙界最巅峰的强者都来佛门，从今以后，地仙界就是一家人，诸位今天正好都在，我们不如定个章程。”

　　“放肆”元狩喝道：“你算什么东西，这里哪有你说话的份，明朽，你们佛门难道没人了嘛，派这么一个东西出来说话。”

　　林弘是谁，这里的人都知道，毕竟整个武斗大会就是因他而起，虽然林弘最终并没有参加武斗大会，但却让所有人都记住了他。

　　不过武斗大会那种层面的事情，对这里的这些人来说，就差了许多。

　　尤其他们这些人聚到一起的时候，他并不认为林弘有资格说话。

　　“他能做得了主，自然可以说话，你能做得了主吗？”明朽现在心情烦乱，加之对仙境这些人本来就有敌意，语气也很不客气：“做不了主就别说话，没看到我都不主动说话吗，你算什么东西，老实在那呆着。”

　　“你……”元狩愤怒的一指明朽，在地仙界这些年，他早已经习惯高高在上的感觉，在这里他们一直强势，习惯了至高无上的感觉，再被人说就会控制不住。

　　“元狩”元灵一抬手，制止了元狩再说话，目光看向林弘：“奉无天仙帝至高令谕，佛门天龙企图造反毁灭仙界，摧毁无数世界，罪大恶极，如今在佛门之内又出现其仙识，立刻交出天龙，否则佛门也将受其牵连。”

　　明朽跟明航脸色都为之一变，他们可从来不怕这些，虽然之前隐约知道一些，但今天第一次听元灵公开说出这等话来，两人怒意上涌。

　　“魔门的，相信你们既然接到通知，就该知道佛门、魔门两边的微妙之处，其实我们的敌人都是一个，就是他们这群人。不过现在让你们同仇敌忾，估计你们也会犹豫，我也懒得跟你们现在费口舌，老实的先在一旁看着，有什么事情等我灭了他们再说。”

　　“妖帝陛下，好久不见了，一会我们好好叙叙旧。”林弘自己心中虽然有些不太肯定，却还是用这种语气跟妖帝说了一句。

　　就如同老朋友好久未见面一般，很随意，又很亲近。

　　“轰……”这两句话说完，根本没给元灵他们再说话的机会，林弘已经出手。

　　他第一个目标就是元狩，以林弘如今的仙意强度，可以很清楚的感觉到每一个人的细微变化，元狩怒气冲冲。

　　防备最弱，戒备心最低。

　　这次吸入了佛境力量，林弘的上玄剑气也进入了一个全新的境界。上玄剑气最后三层，在如今林弘看来，完全可以融合为一，威力有增无减。

　　剑气瞬间刺入了元狩的体内，这里边还含有许多没有被化解的佛境本源之力。正如天龙所说的一般，利用佛境本源力量将金刚怒提升到第九层之后，这些力量的作用就微乎其微。

　　再使用几乎没什么效果，于是林弘就将这些力量收拢存于体内，其中一部分推动了上玄剑气的提升跟改变，剩下的一些再这一剑之下，林弘用掉了五成。

　　不为别的，就为一击毙敌。

　　剑气在众多强者眼前，瞬间迸发，元灵反应最是迅速，手中光芒一闪，一中品神器的神剑已经拦阻。

　　他拦阻到的只是很微弱的表面，林弘在所有人面前玩了一招花招，剑气竟然在夹层空间穿行，在元狩惊愕的同时已经击中他。

　　剑气直接冲入体内，元狩轰然炸开，元神、身体全部炸成粉碎。

　　“元狩……”元灵跟元一怒吼着，却已经没办法挽回元狩的性命，他们怎么都想不到林弘的剑气会霸道到这种程度。

　　“我要杀了……”

　　“轰……”林弘那会跟他说什么废话，在他呲牙咧嘴、愤怒叫喊的时候，林弘已经使用了金刚怒第九层，巨大的身体一拳直接笼罩元灵跟元一他们五人。

　　几人匆忙抵挡，全部被震飞出去。

　　“不可能，怎么可能……”所有人心中都升起这个念头，如果说刚才林弘杀了元狩是偷袭，那刚才那一拳。

　　他不止达到了大罗金仙后期，而且还进入了一种超级巅峰的状态。

　　同时攻击拥有中品神器的元灵、元一，还有他们三个同样大罗金仙后期的三个徒弟，还能将他们震退，这也只有仙帝能做到。

　　“之前的情报不是说，这林弘只有大罗金仙初期的程度吗？”霍俊豪看了一眼洛尔笃，当然，这些话是通过仙识问的。

　　洛尔笃很是费解的挠了挠头：“没错啊，当时是我帮他的忙，他才达到大罗金仙境界的，就算后来又所有提升，也不可能这么快啊。”

　　对于洛尔笃，霍俊豪是完全相信，正因为如此，所以他很快想到一种可能。

　　“这么说来，只能是这段时间发生了什么事情，看来跟天龙的仙识出现有很大关系，佛门出现这样级别的强者，事情看来要麻烦。”

　　“这个我倒是不担心”洛尔笃道：“这个林弘应该算不上佛门的人，大王你忘记上次我跟你说的事情了嘛，他不止是小姐的师傅，还能使用魔气，这里边应该大有缘由，所以我们未必吃亏。”

　　“嗯，有理”霍俊豪点头，又看了看明朽他们：“明朽这个老东西的脸色，比我们还难看，看来这此未必是祸事。”

　　不止他们在商量，明朽跟明航也在交流。

　　“师兄，现在我们该怎么办，帮他还是不帮？”

　　“其实我们帮跟不帮都一样，林弘看来并没有说谎，没想到他的力量竟然达到了这种程度，太强了。”

　　“那个……师兄”明航道：“帮还是不帮”

　　“帮”

　　明朽这一决定，两人立刻加入战圈，明航直接去攻击元灵，而明航则攻击元一。

　　“他们两个是我的，你们对付那三个小的，这两个人有古怪，小心……”其实林弘一个人对付五个，还是很勉强的。

　　刚才突然爆发，他们还不熟悉自己的力量特性，借助神力特有的力量才能造成那种效果。

　　后边元一、元灵他们的神器一旦发挥出威力，还有三个徒弟辅助，林弘会很快陷入困境，虽然不至于失败，但想胜也不可能。

　　好在明朽跟明航两人参战很及时，在他以一对五看上去还保持绝对优势的时候，他们两人冲了进来。

　　“有古怪，能有什么古怪？”明朽跟明航虽然不解，却也没有多说什么，立刻放弃他们两人，转而攻击他们的徒弟。

　　奇怪……奇怪！

　　只有妖帝，想的跟其他人都不一样，就算林弘达到仙帝境界妖帝都不会感觉奇怪，毕竟天龙的仙识出现了。

　　但他心里很清楚，天龙的仙识就算出现，也不过是回光返照。当初他在某些事物上留下部分仙识，受到激发才会苏醒，这种仙识根本不可能长存，哪怕是天龙也不行。

　　天龙肯定对这个林弘做了手脚，所以他力量提升很正常，不正常的是，他这力量……怎么自己一点都看不透，竟然不属于任何仙、灵范围之内。

　　太神奇了，倒是跟九重天上某些力量有相似之处。

　　天龙啊、天龙，你果然厉害，虽然被无天陷害所杀，但能留下这种功法，我不如你啊！

　　妖帝看着林弘，心中无比感叹。

　　此时，战场情况已经发生巨变，明朽憋着一肚子火气，全部释放出来，元灵他们三个的徒弟虽然厉害，但对上明朽跟明航就差了许多。

　　几声惨叫，他们三人已经被明朽跟明航诛杀。

　　“都死了，你们还活着干什么……”战到激烈处，林弘一拳将元一轰飞出去，元一身体直接溃散，元神盾出。

　　“师兄……”元一无比冤枉的喊了一声。

　　“妈的，逼我……”元灵怒吼一声，力量突然暴增。

　　“仙帝……”妖帝最先反应过来。

　　林弘心中早有防备，双手一合拢，手臂之上几十个雷云风暴压缩成的小漩涡组成最强的防御，挡住对方的攻击，虽然如此，林弘手臂也被刺入骨，人急退。

　　犹豫元灵突然爆发出仙帝级力量，力量太强，周围空间突然出现坍塌。


第三百零六章 气势

　　空间坍塌，是能毁灭一个世界的大事件，即便像地仙界这种高等级的世界，虽然空间结构比较稳定，可一旦出现大规模的空间坍塌，谁也救不了。

　　即便是仙帝，在空间坍塌的时候也难以保命，只有迅速离开才行。

　　这也是为什么仙帝不能进入地仙界的原因，因为仙帝的力量太强，很容易让地仙界的空间结构受到那个，轻则影响结构，重则就会出现空间坍塌。

　　这元灵、元一、元狩三人显然都是仙帝级强者，只是他们一直隐藏力量，在最后关头元灵愤怒出手，使用了真正的力量，仅仅是一击就造成了空间的坍塌。

　　“能活下来的话，我会让你们知道什么叫做生不如死。”元灵恶狠狠的说了一句，随手一抓，带着元一的元神，瞬间划破虚空消失在空间坍塌的边缘。

　　空间坍塌的速度非常快，就如同大厦崩溃一般，瞬间就将周围几十里都笼罩，好在这周围的人都是强者中的强者。

　　他们还能退的及时，只是谁脸上都充满了无比的愤怒跟悲哀。

　　地仙界完了，地仙界就这么完了，虽然他们还有许多办法逃生，但家没了，自己逃了又如何。而且他们能逃，佛门、魔门甚至妖族中人又有多少能逃走，有一成已经是极限了。

　　或者连一成都不到，能有万分之一逃走就不错了。

　　“林弘……你……你在做什么……”明朽看到林弘突然停住身形，迎上空间坍塌的部位，吃惊的喊了一声。

　　在他们心中，现在他们只有一种选择，不断的向后退，然后通知人想办法离开。能逃走的人，很多得靠他们，如果他们这种强者带领族人一起努力，会有办法临时开通一个通向像修真者这种级别世界的通道，可以让部分人逃走。

　　估计不出一天的时间，整个地仙界就都会彻底毁灭。

　　这种事情，即便是妖帝都没有好办法，如果这种程度的坍塌是在仙界，他还有许多办法。凭借法宝跟他强大的力量，还是可以挽救的，但在地仙界，就算他有那么强大的力量，他只要使用力量，反而会加速空间坍塌。

　　地仙界根本不足以承受仙帝级别的力量，哪怕是想拯救地仙界的行动。

　　“呼……”林弘没有理会他们，长出了一口气，双臂缓缓张开。

　　神力拉开如同一张大网，将空间坍塌的虚空部位全部笼罩在其中，林弘刚才的仙意很轻松的感受到，空间坍塌的过程跟对整个地仙界的影响。

　　那种感觉很奇妙，就像是搭积木，看到一个搭建好的积木要坍塌，你一眼能看出哪里是关键，只要一个支撑点就能让这积木暂时不坍塌。

　　看似简单，里边却蕴含了最高深的理论跟技巧，容不得半点误差。

　　正因为是巧劲，所以林弘并没有费多大劲就制止住了空间继续坍塌。

　　“我操……”洛尔笃激动道：“他还是不是仙啊，就算是仙帝也不可能在地仙界控制住空间坍塌啊，林弘这小子……真他妈的疯了，我快被他刺激疯了。”

　　洛尔笃已经有些语无伦次了，激动、开心、兴奋、难以置信……总之，心中如同打翻了五味瓶一般，什么滋味都有了。

　　“实在不敢相信，他能做到这个。”霍俊豪也摇头感叹。

　　空间坍塌这一控制住，妖帝、明朽他们也都纷纷的聚拢到一起，短短一秒中不到的时间里，落差大到让他们这些地仙界的巅峰强者们都有些受不了。

　　“好神奇的力量，师兄，这就是哪个……”明航吃惊的说着，说到最后才发觉自己是正常说话，并不是通过仙识在跟明朽沟通。

　　“力量只是一方面”明朽早已经看出，妖帝已经发现林弘力量的特殊，魔王霍俊豪就算现在没想明白，仔细想也会明白，所以也没太当回事。

　　虽然暂时支撑住了坍塌的空间，但林弘并没有立刻停下来，虽然凭借对空间的了解跟仙意的强大，暂时控制住坍塌的空间，但这并不能支撑太久，要想解决这个问题，还是要将这里的空间修复。

　　在仙界有空间坍塌好解决，仙帝依靠强大的力量，加上仙界超级稳固的空间结构，很容易就修补，地仙界就很麻烦了。

　　自己的神力好像对这空间有很大的作用，而且不受地仙界空间结构的影响，只是自己的神力目前还不够强大，嗯，那就先缓一缓，先把眼前的事情给解决了。

　　林弘心里想着，飞身来到众人面前。

　　“空间坍塌暂时控制住了，短时间内不用担心会有什么危险，不过这周围不能再有任何战斗跟太大的能量波动，你们几方面分别派人将周围万里之内都控制住吧。”

　　在这件事情上，他们没有一点异议，毕竟事关地仙界的生死存亡。

　　“林弘，这个坍塌的空间……能支撑多久？”霍俊豪指了指那恐怖的黑色虚空。

　　“不知道”林弘很干脆的摇了摇头：“很难保证能支持多久，我只能说，短时间内不受到外力刺激不会有问题，我会尽快想办法将这个坍塌的空间修复。”

　　“你能修复？”除了妖帝之外，其他人几乎异口同声。

　　“能，不过现在还不能，好了，先不谈这个了。”林弘摆了摆手，先看向霍俊豪：“我现在需要进入魔门的魔域，具体事情我随后会跟你说，不过你最好有个心理准备，接下来我会合并魔门跟佛门，然后将仙境统一。”

　　林弘原本以为会遇到很大阻力，没想到霍俊豪很痛快的点了点头。

　　“你说怎么办就怎么办。”

　　“你同意了？”没等林弘说什么，明朽先忍不住诧异的看着霍俊豪。

　　霍俊豪摊手道：“当然同意了，连空间坍塌林弘都能控制，我还有得选择嘛，再说我家老祖宗已经发话了，一切听这个继承了天龙衣钵的人。”

　　“呵……”林弘笑道：“这样的结果再好不过。”

　　说着，林弘转头看向妖帝：“妖帝陛下，我师傅天龙说让我跟你谈合作的事情，现在元灵逃走，无天很快就会有行动，你看……”

　　“天龙、霍神……没想到这么多年过去，他们埋下的线竟然能强到这种地步，他们自己虽然走了，却比我做的更好。”妖帝微微感叹了两句，随后道：“妖族可以跟你合作，不过有些事情你要做到了，有资格了再跟我来谈合作，你现在掌握的这种力量确实很霸道也很特殊，不过还太嫩，在地仙界还能纵横一下，到了仙界如何还很难说。”

　　“轰……”妖帝随便一抬手，一道好不弱于元灵最后一击的力量，擦着坍塌空间的地方划过，随后如同流星一般消失在天际。

　　“啊……”洛尔笃他们都是大吃一惊。

　　但随后他们惊奇的发现，坍塌的空间没有任何变化。而林弘在仙意之下，感受更真切更清楚，妖帝那么强大的一道力量，竟然控制得丝毫不漏，没有任何一丝多余力量波动，这才没有引起地仙界空间变化。

　　“不要以为战胜元灵他们那几个人就有什么了不起的，他们几个不过是无天无用的徒弟，在地仙界混了这么多年，自以为拥有仙帝的力量，隐藏力量就很了不起，却不知进去。历来都是规矩之下有变通，就算在地仙界，我不使用仙帝级的力量，你也未必能轻易战胜我，你说我说的对不对。”

　　妖帝这一手可谓精彩绝伦，他之前的感叹已经让众人知道，他是跟天龙霍神一般存在的超级强者，估计在仙界地位也不低。

　　随后那一手更漂亮，最后这些话更是要将林弘压得死死的，合作他没拒绝，却先争取主动。

　　输人不输阵，打心底林弘承认妖帝所说的这番话，如果真跟妖帝打，林弘确实没有太大的把握，但现在并不是真的打，所以……

　　“啪……”林弘一个响指，周围空间顿时出现无数雷球，数量数以十万级，周围天空中上百里内全部都是这雷球。

　　林弘右手微微向前一伸，雷球纷纷运转起来，周围立刻出现上千个经过压缩过后的万雷风暴，每一个都压缩到跟原来雷球一般大小。

　　林弘左手一抬，一道凝如实质的剑气缓缓延伸，强大的力量让妖帝等人都为之侧目。

　　“我拥有三种力量，一直以来有一个秘密别人并不知道，我这三种力量其实都是不同属性独立存在的力量，也就是说，我的雷术跟金刚怒之间根本没有任何联系，雷术消耗干净剑气依旧十足，就算雷术跟上玄剑气都消耗光，金刚怒力量也不受一点影响，一直以来我最强的招数是，三种力量融合到一起之后的互补，会产生出几倍甚至几十倍的攻击力。”

　　“刚才不过是小试牛刀，我相信妖帝陛下在仙界很强，但在这地仙界……”林弘摇了摇头：“我可以轻易将任何人杀掉，包括妖帝陛下……您。”


第三百零七章 要快

　　这话听起来多少有些威胁的感觉，两人虽然没动手，都是笑着说的，实际上却是一场精彩的比斗。比的是实力、心智、气势。

　　而林弘轻松的在这轮比斗中占据上风，他当年三种力量融合使用，确实能增加近十倍的威力，但现在情况已经有所不同。

　　三种力量还可以分别使用，也都无比强大，却难以再融合使用。

　　神力很特别，其他力量只能辅助，根本没办法与其融合。

　　妖帝看着林弘施展出来的三种力量，确实每一种互相都不影响，都是最巅峰强势状态。

　　“怪不得呢……”洛尔笃惊叹道：“怪不得这小子当初那么有自信，原来他有这个方法，我说他怎么总敢越级挑战呢。”

　　妖帝看了看，微微摇了摇头：“厉害，没想到你还有这一招，正如你所说，我必须承认，在这地仙界你已经是无敌的存在了。不过，也仅仅是在地仙界，你了解仙界吗？”

　　“哈哈……”林弘大笑道：“妖帝陛下真是会开玩笑，如果我什么都了解的话，还需要跟你合作嘛，如果我自己什么都能做了，还找你做什么，合作的基础就是互补，取长补短。而且我也有我的优势，天龙跟霍神留下来的东西，足以让我做出你意想不到的事情，佛门跟魔门合并之后，会产生你意想不到的力量，这个力量就算面对仙界的强者也是一样，这一点我或许不清楚，但天龙跟霍神很清楚。天龙自己也说过，经过那一战之后他更有信心了，可惜的是他自己没机会实现而已。”

　　林弘说着，心中暗道，师傅啊师傅，虽然咱们基本没什么交流，不过怎么也算是师徒一场。做徒弟的为了完成你的愿望，只能借你的口多说一些话了，毕竟在这地仙界，你的话比我的更好用。

　　“天龙跟你说的？”妖帝目光凌厉的看着林弘，显然在怀疑。

　　林弘耸耸肩膀：“我有必要说谎嘛，如果不是我师傅天龙让我去干掉无天，我才懒得去找他的麻烦呢。你们别人在地仙界没办法达到仙帝境界，但我呢？呵……我可不受这个限制，以我的力量完全可以控制整个地仙界，在这里称王称霸，想做什么都行。假以时日，我地仙界会比仙界更强大。今天妖帝陛下可以不合作，我倒是无所谓，不过这样的话，只会给无天多争取点时间而已。”

　　林弘早就知道一个道理，这个世界上的事情，上赶着不是买卖，你越是求着别人，这事情越没办法办。必须要让对方知道，没有他也一样行。

　　真的还是假的，林弘的力量在那，魔门的态度在那，佛门跟魔门合并已成必然之势。仙境要被灭或者被控制，自己如果不合作，在这地仙界也真不好混，何况还有仙界的情况……

　　仙界的情况很麻烦，自己千算万算还是被无天给算计，现在本尊没办法脱身，已经被困，必须要尽快找突破口。

　　这些年下来，无天应该恢复得差不多了。

　　“好样的，林弘”妖帝称赞的点头道：“我果然没看错，在修真界你就有一套，没想到来到这地仙界起势更快，你小子啊，唬人的本领更强了，三分势你能玩出十分来，毛毛他们还好嘛。”

　　“哈哈……”林弘捧腹大笑：“妖帝啊妖帝，我就知道是你，你还在那假模假式的，怎么的，怕我求到你啊。不过到了你这种地步，就算我们有那么点交情，好像也不能影响你什么决定吧，犯不着连老朋友都不认吧。”

　　虽然具体的情况还不清楚，但有一件事情林弘已经明白，修真界的妖帝跟地仙界的妖帝是一个人。

　　“朋友归朋友，事情归事情，你现在可是地仙界真正的霸王了。”

　　“呸……还霸王呢，你我都清楚，无天不会给我们太多时间的。”

　　“呵……你还清楚这点啊，我还以为你刚才说得那么有气势，什么都看不清了呢。”

　　“这是两回事，我说的也是一种大势，对抗无天也并非没有办法，毕竟这里是地仙界，地仙界并不比仙界小多少。在这里，仙帝没有多大用处的，这一仗有得打，如果妖帝陛下你能加入的话，那就更好玩了。”

　　好玩……霍俊豪侧目看了看明朽，发现明朽也正在看他，他们的想法都一样。

　　这种时候还能说出好玩，还有林弘跟妖帝之间，好像他们早就熟悉。

　　“那也要玩得起才行，其他的事情你们自己处理，我回去之后会组织一支妖族在地仙界目前来说最强的力量交给你，如果你能挡住无天的攻击，我们再谈后边的事情。”说完，妖帝飞身离开，身形微动，带着人已经离开。

　　“好了，现在我们来谈谈，如何让佛门跟魔门联合的事情吧。”

　　“这个……”霍俊豪跟明朽都露出为难的表情。

　　作为最上层的巅峰强者，他们并不认为这有什么，但无数年积累之下，彼此之间早视为仇敌，想化解都不可能，更谈何联合。

　　“算了，你们的思维都固有化了，让你们想点事情真困难。”林弘无奈的摇头道：“这样吧，你们先召集自己门内最强者，然后组织一支军队，这支队伍要将所有强者都聚集起来，不服气的全部干掉，分出等级来，然后我分别教他们一些东西，让这些人以最快速形成超强战斗力，对付仙界的大军可不是开玩笑的。”

　　霍俊豪道：“那佛魔联合的事情？”

　　“既然你们没有好的办法，那最贱的办法就是，让他们自己寻找契合点，化解内部矛盾最好的办法就是有了外敌，共同抵御外敌，到时自然而然的就会成为朋友。”

　　“对啊，我怎么没想到这个。”洛尔笃激动的一拍手掌。

　　霍俊豪、明朽两人也不由得暗自苦笑，其实他们心里的想法跟洛尔笃一样，怎么我们就没想到这个。

　　思维固化的意思不代表不聪明，会经常出现的状况就是，当庭别人说出一种新的思路跟想法，才发现，这个并不难，只是自己没想到而已。

　　随后就会琢磨，为什么呢，为什么我没想到这个呢。

　　霍俊豪跟明朽表现的虽然不像洛尔笃那么明显，却也都点头表示同意，这件影响地仙界格局的大事就这么定了下来。

　　“你们两位就先回佛门那边做事，记住了一定要快，如果遇到阻力用强硬手段全部扫平，我想对于佛门这点控制能力你们还是有的吧。”林弘看向明朽跟明航。

　　虽然平时很少露面管什么，但明朽、明鉴、明航三人统领佛门这么久，如果连这点都做不到，佛门早就四分五裂了。

　　“好”明朽点了点头。

　　“记住了，速度一定要快，虽然仙界跟地仙界有一些时间上的差异，仙界也需要一些准备时间，但这个时间绝对不会长的。”

　　林弘说完，看了看洛尔笃、霍俊豪：“我们走。”

　　没必要的时间一点也不浪费，林弘不断加速，霍俊豪三人仅仅跟在后边，刚开始他们还能跟上，渐渐的就有些吃力。

　　其实他们的速度已经超快了，否则也不可能那么快的速度赶到佛门，但在此时林弘看来，却太慢了。林弘本身速度就很快，如今力量、空间理解都达到了一个新的高度。

　　“太慢了，我来帮你们一把。”林弘说着，身形突然出现在霍俊豪他们三人身后。

　　双掌向前一推，神力立刻笼罩霍俊豪三人，强大的神力包围三人，立刻将所有阻力全部拦截。到了霍俊豪他们这个程度，空气阻力已经没有任何作用，关键是来自于空间方面的阻力。

　　“嗖……”三人就感觉身体一轻，来自于空间阻力立刻减少了一半以上，这让三人的速度直线上升。

　　林弘的神力仿佛一把锐利的尖刀，披荆斩棘，将三人前面的阻力消减大半。三人心里一阵无语，洛尔笃更是在高速飞行中，转头冲着林弘竖起大拇指。

　　“牛，真他妈的牛，我现在相信林弘这小子当初那句话了。”

　　他这话是通过仙识说的，霍俊豪一听跟林弘有关的事情，也很感兴趣，问道：“说的什么话？”

　　“当初我帮这小子提升力量，他还弱的很，随便两根指头就能捏死他，我说他这么弱也敢去九叶佛都送死，这小子告诉我，他家乡有句话叫做后浪推前浪，前浪死在沙滩上，靠，跟他现在比，现在还真是死的心都有，太受刺激了。”

　　“呵……”霍俊豪听了，苦涩的笑着，微微叹了口气。

　　世事无常，虽然作为最高层，他早就知道一些东西，知道佛门跟魔门之间有一些隐秘的条款，但跟历代魔门的魔王一样，他从来没想到事情会发生在自己这一代，以为会跟历代一样，直到最后也未必发生。现在按照老祖宗的话办了，但魔门还是魔门嘛！


第三百零八章 神力初成 整军备战

　　不论霍俊豪心里有什么想法，但一切已经由不得他，他现在只能在心中祈祷林弘真的能给地仙界带来奇迹。

　　虽然地仙界的人一直对仙界都不像下界那么在意，但心中都很清楚，仙界确实比地仙界强了许多，高了半个层次。

　　一路上霍俊豪心情很乱，直到进入魔域他才清醒过来。

　　“这里就是魔域，是我魔族历代先人强者修炼居住的地方，如今除了我也只有洛尔笃有能力进来，不知林大人需要我如何配合？”虽然林弘跟他说要来魔域修炼，但并没有跟他说具体要做什么、怎么做。

　　至于霍俊豪，此时已经完全将心态放了下来。

　　“不需要你的配合，不过告诉你一声，从今以后魔域就不存在了。”在佛境是有天龙帮忙，自己才能将佛境内本源之力融入体内，至于这里，只能靠自己了。

　　“什么……”洛尔笃原本在霍俊豪身后一直没出声，突然听林弘这么说，惊呼道：“不存在，林弘，你搞什么鬼，你到底要做什么？”

　　霍俊豪听到林弘这番话的时候，心神也为之一颤，无比的震惊。只是事情发展到这种地步，连地仙界都差点毁灭，其他事情又有什么不可能。

　　听洛尔笃这么问，霍俊豪心里突然一阵轻松，以前在意的那些事情，已经成为过去。在现在这种环境下，这些又算得了什么。

　　林弘淡淡道：“知道我的力量为什么提升得这么快吗？虽然有特殊的力量功法，但也要感谢天龙，他将佛境毁了，我才能在短时间内提升。”

　　“你毁佛境我不管，但魔域不行，只是为了你一个人的提升，就要毁了我魔门圣地……”

　　“洛尔笃，不要说了。”霍俊豪沉声道：“皮之不存毛将焉附，这个道理如果我们都不懂，那我们还有何脸面领导魔门，事情到了这种地步，这些都是小事了。”

　　说着，霍俊豪对林弘躬身施礼道：“魔门的未来，就靠林大人了，我们在这里也帮不上什么忙，先行告退去整军。”

　　“大王……”洛尔笃很是不甘心，虽然他跟林弘很谈的来，但他总有一种林弘是趁火打劫的感觉。

　　“走吧……”霍俊豪没有呵斥，只是很无力、很无奈。

　　强者不断提升，就是为了突破自身的极限，突破束缚。这种束缚包括周围人、事的束缚，也包括天地、生命等等束缚。

　　但现在，他感觉自己就跟一个凡人没什么两样，面对如今这种局面，毫无办法。

　　林弘现在没时间去理会霍俊豪的这些感受，虽然他表面很轻松，但心中也很急。事情有诡异，他也感觉到一些，但变化这么快还是出乎他的意料之外。

　　在这么短的时间，自己就突然被推到了这个位置上，这是他所没想到的。

　　不管那么多了，努力做到最好，先提升自己的力量在说。当年天龙跟霍神能威胁到无天，让无天感到害怕，经过这些年，他们的想法应该不至于差到那去。

　　林弘的仙意缓缓的笼罩整个魔域，魔域大小跟佛境差不多，情况也跟佛境很类似，只是完全不同的两种力量。

　　佛力给人厚重、纯净、绵延不绝、无止无境之感，而魔域内的魔气则是充满了霸道、杀戮、血腥，如果定力差的到这里吸收一些魔气，再受这里的影响，杀意很快就会不受控制，快速膨胀起来。

　　但对林弘却没有任何影响，仙意缓缓的渗透整个魔域，感受魔域的空间情况。此时的林弘已经不是在佛境时候的林弘，有了佛境的经验，林弘虽然不能像天龙那么轻松，立刻就能将魔域拆解，却很快找到关键点，一点一点的让整个魔域开始动了起来。

　　到了此时林弘才感受到，魔域这种世界跟真正独立的世界还是有区别的，只是很像，还有许多本质上的区别。

　　当动摇了整个魔域的根基，开始拆解魔域之后，才发觉那些支撑魔域的本源之力，这才是自己要找的。

　　林弘用神力将这些本源之力控制，缓缓的导入自己的体内。

　　虽然佛境的力量早已经进入体内，融入神力之内，但佛境本源之力并不同于一般佛气，并没有根本的转化。因为林弘体内的神力，并不是他修炼出来的，而是依靠佛气跟魔气两种极端力量的修炼融合产生的。

　　如果是林弘自己吸收的少量仙气、灵气或者佛气、魔气之类任何力量，在神力面前都会被融合同化，但佛境本源之力太过强大，以林弘如今体内的神力根本没办法彻底转化。

　　唯有此时魔域的本源力量进入体内，在金刚怒超级功法运转之下，两种超强力量再次融合，林弘体内的神力又提高了不止一个档次。

　　同样都是神力，强度、浓度提高三倍以上。

　　林弘心知，到了此时自己的神力才算是小有所成，不过估计这也是自己的极限了，在地仙界也就只能这样了。

　　也不知道现在他们做的怎么样了，心意一动，仙意瞬间已经笼罩整个地仙界。

　　魔门跟佛门已经全部进入紧急战备状态，佛门八叶佛都以下根本舍弃，所有力量弱的人员去全部进入八叶佛都，有潜力跟力量足够的全部进入九叶佛都。

　　除此之外，明朽亲自带领一支佛门最强的队伍，将佛门境内所有不听话的力量全部干掉，不服的全部干掉，听话的收编。

　　仅仅不到两天的时间里，整个佛门已经再无强大势力，连游散人员也已经很少，只有极少数人躲在一些比较特别的地方，一时半会想找他们也很难，但在林弘的仙意之下他们全部难以躲藏。

　　魔门这边情况也差不多，速度也丝毫不比佛门差。

　　“最后一次机会，再不出来全部杀死。”看到那些自以为躲避得很隐秘的家伙，林弘一个念头，一个强大、无比震撼的声音在这些人脑海中响起。

　　这次只是警告，不会让他们受伤，但足以给这些人一个警告。

　　至于仙境那边，还不知道元灵他们这三人出事，但已经乱成一团，毕竟佛门跟魔门这么大动静他们也很害怕。

　　而最高统领三仙尊不在，他们又群龙无首，不知如何是好。

　　至于妖族那边则最是稳定，一切都正常进行，弱者有一批已经纷纷的开始回到一些下界，估计是进入修真界那样的世界，看来妖帝对自己并没有信心，做了完全准备。

　　万一有什么事情，妖族的人不会被连累，或许是对那个坍塌的空间担心吧，不管如何，他做这些事情倒是无可厚非。

　　再看一下他准备的军队，倒都是强者。

　　“三位，我这里有一份东西，可以帮人提升力量，副作用是有一些，不过在有我关照之下，问题不大，可以让所有人集体有所突破。”林弘仙意一动，妖帝、霍俊豪、明朽三人同时听到他的话。

　　林弘说完，不给他们发问的机会，立刻将药方告诉他们，让他们集中所有的力量炼制，但是服用的时候必须集体服用，必须通知自己。

　　林弘现在有把握，只要通过自己的仙意帮助，就能让他们顺利的度过难关，并且将自己的力量提升。

　　随后林弘又将三人领地之内所有宝藏，历代有人埋藏或者上古用阵法掩盖的一些东西的位置全部告诉他们，让他们立刻派人挖掘，然后将里边的东西迅速用上，尽量提高战斗力。

　　说是通知，但更多的却像是下命令，说完之后林弘身形一动，不到一个时辰林弘已经来到佛门空间坍塌的位置。

　　速度比之跟霍俊豪他们一起又快了几倍，再次面对这个坍塌的空间，林弘信心十足。

　　他们那边已经基本整军完毕，现在就是尽量给他们武装，这些事情有妖帝、霍俊豪、明朽他们去做就行，自己在仙界大军来之前，先将这个最大的隐患给补上，否则一旦开战，很容易波及到这里，到时候再来救就来不及了。

　　如今力量提升，各方面都有提升的情况下，林弘终于推动了这个已经坍塌的空间开始缓缓的运转，如果说之前向外扩张运转如同吞噬，那么此时就是向回运转，渐渐的，越变越小，最终空间恢复了正常。

　　不过就在林弘将坍塌的空间修复完毕，还没等高速妖帝他们的时候，明显的感觉到地仙界的外层空间在晃动，有外力在强行介入这个空间。

　　这种介入，不是撕裂进入，而是一种强大的力量要冲击出一个道路一般。

　　林弘心中一惊，这么快的动作，仙界开始动手了。

　　三天，看这种情形，绝对不会超过三天，他们就会打通一条通道。


第三百零九章 一统仙境

　　仙界能参战的强者，小兵还好一些，稍微强一些的管事的，都不会比明朽他们差太多，都有撕裂空间的能力。

　　但那要看在那里，在修真界那种世界他们几乎可以瞬移，想到哪里到哪里。在地仙界就没那么容易，还要消耗大量的力量，至于在仙界，他们就算勉强能做到，也已经再没有什么战斗能力。所以仙界要作战，肯定不会让他们消耗力量，会单独使用办法，强行打开一条通道。

　　也只有林弘，经历过魔域、佛境的拆解变化，才能感受到这种细微的变化。

　　“看来，要加快进度了。”林弘说着话，人影渐渐的消散，下一瞬间他已经在千里之外，全速赶往仙境之内。

　　“仙境三仙尊被我干掉一个，另一个毁掉肉身，还有一个跑掉。现在仙界要大举进犯地仙界，毁掉地仙界，佛门跟魔门、妖族全部在备战，现在给你们一次机会，立刻乖乖的听从我的统一指挥，同仇敌忾，否则杀无赦。”在赶往仙境的路上，林弘已经通过仙意将仙境内最强的三十人找出，他们有的人隐居的强者，有的是统领一方，就连当年三仙尊都不愿意招惹的人物，多数还是仙帝城内几大家族的人。

　　三仙尊已不在，四大集团军、两大衙门、加洛耶家族、丹神、洛林甚、幽海家族、北冥家族跟林家，这些家族的最强者同时接到接到林弘的话。

　　林弘的仙意太过霸道惊人，这些人都被吓了一跳。

　　作为地仙界的超级强者，却并没有人立刻做出反应，所有人询问的都是同一件事，你是谁？

　　“我叫林弘，现在地仙界一切我说了算，不服者杀，我现在正在从佛门赶往仙境，大概还有不到是一个时辰就会赶到，给你们一个时辰的考虑时间，死或者听话。”

　　说完林弘立刻断了跟他们的联系，林弘断了联系，他们谁都找不到林弘也不可能联系到林弘，但是林弘通过仙意，去能看到他们的一举一动。

　　原本看着佛门、魔门妖族集结队伍，还很迷茫的仙境众强者此时才算明白过来，但他们很难相信这是真的。

　　距离近的纷纷聚集到一起，商讨这件事情。

　　三仙尊不在仙帝城这件事情他们早就知道，只是联系不上，也不知道他们出什么事了，对于林弘所说，多数人不太相信，少数人保持沉默。

　　沉默的意思已经很明显，他们相信。

　　一个时辰时间太短，稍微一争执就要过去，不管是真是假，这些大势力跟家族也都迅速聚到了一起，尤其仙帝城内的强者占了九成，他们每个人都将手下精锐集结起来，以防不测。

　　“来了……”林弘接近仙帝城万里之时，这些人同时感受到林弘毫不掩饰的庞大威压。

　　下一瞬间，他们吃惊的看着头顶，林弘竟然已经在他们头顶。

　　这速度……

　　“一个时辰到了，我不想再废话，地仙界也没有时间再给你们浪费。”林弘高高在上，由上俯视着众人。

　　这些仙帝城内的强者们一个个如临大敌，在地仙界，除非差距非常巨大，才会飞在别人的头顶说话。

　　“你算什么东西，敢站在老子头顶说话，你以为你是什么，我洛林塑……”洛林家族的族长洛林塑身形一动，已经飞了上去，要跟林弘面对面的谈。

　　“你选择了死。”林弘手一翻，直接向下一拍。

　　洛林塑可不是那种初出茅庐的小孩，他能这么做心理就有了准备。

　　可林弘的动作太快，他还没等出手，就感觉周围空间一紧。林弘强大的仙意已经将他束缚住，洛林塑的力量并不比明朽差太多，但他完全没想到，林弘那一掌根本不是对他的。

　　“轰……”他身边的空间突然坍塌。

　　“进去吧”林弘手指一弹，一道超强的闪雷直接横着轰了过去，将洛林塑直接轰入了坍塌的空间中。

　　“不……”洛林塑再想冲出去，已经来不及了。

　　“空间坍塌，疯了……”

　　“快躲，他疯了……”

　　“这下仙帝城玩完了，这个疯子。”

　　……

　　包括洛林塑的手下，还有其他仙帝城内的众强者，原本还打算好好观望一下，不行一起出手呢，现在一看上方空间坍塌，全傻了。

　　这是什么力量，就算是大罗金仙巅峰强者全力出手也不可能造成空间坍塌啊，只有仙帝级强者才有这个能力。

　　这些人纷纷向四周冲了出去，但林弘却有恃无恐的站在那里。

　　手一抬，神力缓缓的控制住要坍塌的空间，用最初对付佛门上空坍塌空间的方法，暂时维持住了这个坍塌的空间。

　　“快看，坍塌的空间被他控制住了……”

　　下边突然有人喊了一声，所有人都再次看向林弘，所有人都如同施了法术定在那里一般。

　　坍塌的空间还能被控制住，这……这……怎么可能。

　　“这次的灾难是整个地仙界，你以为你们跑得掉吗。”林弘说着，在众人的瞩目下开始将这个坍塌的空间修复。

　　“现在我不再废话也不想浪费时间，我现在不是来跟你们商量的，有不同意见的我全部会杀死，其他肯为地仙界战斗的，将会成为我的手下。”

　　北冥幽泉仰望林弘：“林大人果然强大，竟然连坍塌的空间都能修复，我想请问我仙界的三仙尊现在何在？”

　　“被我杀了。”

　　如果说林弘第一次说的时候，没有人会相信，但现在……

　　“轰……”立刻乱成一团，毕竟三仙尊的影响力还是很大的，尤其是四大军团长中其中三人是他的徒弟，还有一些跟他们关系密切的。

　　“杀了他，为师父们为洛林塑报仇……”他们这一哄，洛林塑带来的那些人也跟着冲了上去。

　　一共有五名超级强者跟着冲了上来，其他大罗金仙后期强者有几百人。

　　北冥幽泉跟其他人都在看着，林弘的强已经超出他们的想象，但仅凭他一个人，真的能控制整个仙境嘛。

　　“轰……轰……轰……”答案很快就揭晓，强大的雷云风暴让他们根本近不了林弘的身。

　　压缩过的雷云风暴，互相之间形成一套最庞大的防御，将所有人都挡在外边，稍微弱一些的人直接就被轰杀。

　　而林弘手指轻点，上玄剑气已经让他发挥到极致，随便一下就有几个人丧命。

　　“嘭嘭嘭……”那五名超级强者确实不同凡响，全部冲破了林弘的防御，就在他们以为已经能伤害到林弘之时。

　　林弘身形突然变大，金刚怒第九层，本来不可能在地仙界出现的力量。

　　林弘根本不留情，如泰山压顶一般，拳如浪涛一般，将他们的攻势全部挡下。

　　完全不是一个级别的战斗，虽然人数多，却也只能暂时缠住林弘，而他们的人数却不断在减少，林弘却游刃有余。

　　胜负所有人一眼都能看出来，这些人根本没办法伤到林弘。

　　“为了地仙界，抵御仙界的攻击，林芥代表林家投靠林弘大人，所有不服大人之人，杀无赦。”林家的人突然发动，对袭击林弘的那些人开始下手。

　　林芥更是身先士卒，林弘跟他单独谈过，很清楚的告诉他，最好不要轻举妄动，因为林云杰的关系，林弘并不想将他们彻底灭掉。这一个招呼，让林芥一直没有出声，并且在适当的时候推动了他，让他做出了这个决定。

　　除了最先冲出去战林弘的五波人，其他人都是摇摆不定的，当真正见识到林弘拥有近乎无敌力量之时，他们怕了。

　　加洛耶家族、北冥家族先后投入战斗，战斗很快就结束。

　　“现在，谁还有异议？”林弘环视四周，再无人出声。

　　“还有你们，也都看够了吧，立刻给我进入仙帝城来，将你们的人马全部带到这里来，否则——死。”除在场的这些力量外，外围还有许多强者，有一些距离近的也都在关注这一切，林弘直接用仙意顿喝一声，这一下的威力可不小，就算相隔十万里，林弘都能让人受到一些威压，近一些的更是被震得晕头转向。

　　“林芥，从今天开始你就是仙境军团的统领，现在你们立刻跟妖帝、明朽、霍俊豪他们联系，你们四人尽快进行沟通，这个拿着。”林弘懒得再重复一遍，直接将一块仙石扔给他：“这里边有提升力量的药方，怎么用跟炼制最适合，你们商量着来，还有仙境内的一些宝藏，全部都在里边，你们立刻挖掘出来。三天之内所有军队要完成组合，随时听候我的调遣。”

　　说完，林弘根本不去理会他们，直接赶回佛门。毛毛他们那边自己要单独进行安排，至少要让他们拥有自保之力才行。


第三百一十章 节节败退

　　仙界、九重天。

　　“师尊，那林弘真的在地仙界修复了坍塌的空间？”眼看通往地仙界的通道就要打通，如今大军郑钧待发，元灵也是其中一路军的领军，但他还是不相信林弘能在地仙界修复坍塌的空间。

　　就算是仙帝在地仙界也不可能做到，何况他。

　　无天高坐九重天上，就连元灵都没办法看到他的面目，他的声音如同这天在讲话一般。

　　“这林弘接受了天龙跟霍神的传授，已经拥有了一种特别的力量，这种力量甚至不比仙帝弱，甚至强都很难说。这种力量应该还不受空间稳固性的约束，所以他才能做到这点，不过他修炼时间尚短，力量肯定没有大成。而且这是仙界跟地仙界的战斗，就算我也未必能以一己之力对抗一个世界，他现在就更不可能了，所以你们要抓紧时间。”

　　虽然知道的信息并不多，但无天却仿如亲眼所见，只手遮天称霸仙界亿万年，自有其本领。

　　“是，徒儿记住了。”元灵跪在那里：“师尊，那天妖仙帝那边是不是要先跟他沟通一下，地仙界的那个妖帝肯定也听他的，就算仙境林弘能暂时控制，凭借我的威望，下去很容易就能重新夺回控制权，这样只对付佛门跟魔门，就会容易许多。”

　　“那只是你一厢情愿的想法，这场战斗已经不可避免，天妖被我引入局中，如今被困这九重天内难以脱身。但这天妖并非傻瓜，早在最初他就使用分神之发，以他的力量最多应该可以一分为四，不过那样他的力量就会损失太多，他应该是一分为三，其中一个分神应该就是哪个地仙界的妖帝，你想去控制他为我们所用，你认为有可能吗？”

　　“至于仙界妖族的力量，天妖也不敢随便乱动，他现在求稳，不敢跟我拼。至于你说你仙境的力量，你最好也不要去想，以林弘那种人做事的方法，跟他抵抗的人他应该完全消灭，甚至不惜毁掉整个仙境，剩下的那些人不敢轻易背叛他的。”

　　“是”元灵心中一沉，让师尊这么一说，他对林弘越发的憎恨。

　　一个修炼时间连自己闭一次关时间都不到的小家伙，现在竟然如此嚣张，连师尊都如此重视他。哼，看你能有多强，当年要不是因为跟佛门、魔门大战伤了元气，又有天妖阻止，师傅早就一举灭了地仙界。

　　当年的佛门、魔门实力强大，如今就是一群垃圾，就算他们再次联合结果也没有任何改变，然他们见识见识，真正仙界强者的厉害。

　　……

　　地仙界、林弘府。

　　“云杰，你到底想没想到办法，我现在就不信他们的鬼话了，武斗大会要举办的时候老大没出现，他们说老大在佛境闭关。在武斗大会举行到最关键的时候，马上就要产生决赛人选的时候，明朽突然搞了个动员令，将整个佛门都翻了个天，说什么仙界要进攻地仙界，佛境全体动员，然后武斗大会就结束了。”

　　“但是老大呢，老大却一直没出现，我怀疑他们使了什么手段，否则怎么会不让我们出去，一直让我们待在这里，外边还有那么多大罗金仙后期的强者守候。”

　　毛毛一边说，一边在大厅里来回走动着。

　　突然，想起什么：“哦……我想到了，想到了，一定是老大想趁着武斗大会去救霍雪淼，结果被明朽他们发现，所以他们对老大下手，老大很可能被困住或者受伤了。嗯，一定是这样，我们不能再在这干等下去了，我们必须做点什么。”

　　“呵……”林云杰听着毛毛这一通说，苦笑道：“毛叔，我不是跟您说了嘛，前些天我见过二师姐，只是二师姐需要回魔门一趟，所以并没有跟我们在一起。”

　　“见过……”毛毛皱起眉头：“那你见的那个一定是假的，他们为了迷惑你。”

　　晕了！林云杰有一种眩晕的感觉，都不知该怎么跟毛毛说好了。

　　“哈哈……”开心的笑声，林弘已经站在他们面前，笑看着毛毛：“毛毛，你什么时候成了大侦探了。”

　　“侦探？”毛毛不解道：“侦探是什么东西？”

　　林云杰忙解释：“就是破案的人，咱们世俗界称为捕快的那些人，在一些世界里也叫侦探。”

　　“啊……”谁知道毛毛根本没听他解释，突然大叫一声，上前抓住林弘：“老大，真的是你吗，你回来了，天呢，我心中一直还担心你……哈哈，没事，没事，我就知道我老大到那都是最强的，绝对没事。”

　　“你以为我死了吧。”

　　“嘿嘿……”

　　“师傅”林云杰、陆刚连忙上前行礼。

　　“嗯”林弘点了点头：“现在长话短说，现在整个地仙界已经在我的控制之下，不过情况并不乐观，仙界的大军马上就会攻来，虽然我已经将提升力量的新无心毒配方交给他们，同时还将金刚怒心法全部教给明朽跟霍俊豪，但一时半会他们都很难成长起来，前期的战斗会很艰难。”

　　林弘看了看他们三人：“你们有好的基础，这次我吸收佛境跟魔域的本源力量还控制一部分在体内，你们只要稍微吸收一些，绝对可以帮你们达到大罗金仙后期，以金刚怒的强大，你们绝对可以在接下来的战斗中起到重要的作用。云杰你可以统领队伍，毛毛跟陆刚可以做你手下的战将，你们是唯一一支我直属的战斗力量。”

　　三人懵懵懂懂，还有些晕，但都知道事情严重，表情都很凝重的点着头。

　　林云杰道：“师傅，那我手下的人员来自？”

　　“我已经跟明朽他们说过了，这次武斗大会最后剩下的那一百人全部会调给你，我这里已经有一批无心毒，可以先给他们提升。他们的力量都很强，如果经过这次提升之后，比明朽也弱不了太多，在你们三人的带领下，足以组成一支强大的小队。”

　　“军豪、火翼、玉灵龙、典圆、断天涯、易斐然……”林云杰念着这次武斗大会中这些人的名字，眼中露出兴奋的神采。这些人本身力量有强有弱，但他们却都是最杰出、最耀眼的，他们是能在一个世界攀登这个世界最巅峰的人。

　　有些人，就算苦苦熬到了一定程度，也只是没有灵性的力量，跟这些人没办法比，他们的前途是不可限量的，想到他们就会让人心情舒畅。

　　而能统领他们，林云杰的心情自然很好。

　　将事情简单跟他们说一下，林弘立刻先帮他们三人提升力量，三人已经有了基础，林弘体内还有一部分早有准备的本源力量。

　　他们力量的提升就变的异常简单，很容易就完成。

　　随后加上原来卫队的人，凑出了一支小队，分别给他们服用了足量的新无心毒，然后林弘用仙意控制下，帮他们突破了自身的平静，力量达到了一个新的高度。

　　虽然林弘速度很快，但做完这些，三天时间已经过去。

　　整个地仙界的几次剧烈的晃动，随后出现两个巨大的通道，这通道宽足有千米高有进万米，因为仙界之内还是有不少人拥有巨大体型的。

　　尤其是一些上古神兽后裔，还有一些仙兽，这次都被召集起来。无天给他们的条件很简单，灭了地仙界的一切之后，地仙界就属于他们的。

　　正因为如此，这些原本不参与仙界事情的神兽后裔跟仙兽大军，也都参加了战斗。

　　他们整体实力也超强，只是一直在五天的鼻息之下，不敢乱来，很是不爽，如今终于有机会了，自然要拼一下。

　　他们跟妖族不同，妖族是后来发展起来的，他们很鄙视妖族，却因为妖族在天妖仙帝的带领下日渐强大，也只能背后说说不满。

　　一个通道是地仙界最广阔的石海之上，距离四大势力都很遥远，而另外一个就在仙境之内，距离仙帝城不足十万里。

　　所以战斗最先在仙帝城打响，仙帝城保卫战是仙界跟地仙界战役的开始。

　　战斗打得非常惨烈，不到两天的功夫，偌大个仙帝城就丢失了三分之二，逃跑的人占了三成，死亡超过四成，剩下的三成也打出火气来，誓与仙帝城共存亡。

　　好在这时妖族及时派军来援，凭借妖帝的指挥，出其不意的收回了大部分地盘，但随后在拼起来，实力还是弱了许多，也被打得节节败退。

　　至于佛门跟魔门这边，因为有了林弘金刚怒融合之法，有一批强者百尺竿头更进一步，加上稍微有时间准备，前期败得还不是那么惨，但人员伤亡也非常巨大。


第三百一十一章 最强小队

　　不过节节败退的地仙界队伍，也正在酝酿一场反击，地仙界所有神丹师集中一起，一切人力、物力全部无限供应。

　　在战斗开始半个月，地仙界被占领近三分之一，仙界大军已经渐渐站稳脚步的时候，地仙界第一批获得提升的强者终于出现。

　　不过到了这种时候，他们并不急于出手。

　　因为林弘终于让毛毛他们这支小队开始出击，这应该是一支特别的小队，经过几轮淘汰，最终这个小队拥有一百三十九人。

　　这些人早就经过提升，在林弘的帮助下他们的力量有了进一步的提升，技战术水平也都有了很大提升。

　　他们也都分开参加过多次战斗，有一些甚至在战斗中死去，活下来的人重新回来，再次暗中参加作战。在实战中，他们得到了最好的检验，他们的突出表现也惹来了仙界大军的重视。

　　对于他们这样一支超强的小队，仙界已经下达了必杀令。

　　自从大战开始之后，地仙界的夜就变得无比的安静，天空中再没有剑舟、莲舟或者到处飞来飞去的散修，除了偶尔的巡逻队，几万里之内根本都看不到人。

　　在这样一种情况下，突然有人在空中飞过，哪怕只是为数不多的人，也显得那么显眼。

　　毕竟，仙界那些强者可不是吃素的，他们多数仙识都可以查探一多半地仙界的范围。有一些超级强者，例如释放了部分仙帝级实力的元灵，都可以轻易查探整个仙界。

　　当然，他们的仙识有能力覆盖仙界，不代表他们能查到对方地盘上的事情，对方地盘上也有拥有强大仙识之人进行防御干扰，所以想偷袭很难。

　　“队长，这次有些太冒险了吧？”典圆作为副最强小队的副队长之一，对这次行动很是担心。在林弘上一轮对他们提升之时，其他人都还中规中矩，只有典圆的提升速度让林弘都很是吃惊。

　　直接超过了其他人，与毛毛他们都不相上下，所以林弘考虑之后重新作出的安排是，林云杰是队长、毛毛、陆刚、典圆三人是三个副队长。

　　“冲入敌后进行破坏，这是我们经常做的事情，有什么冒险的。”毛毛很奇怪的看着典圆，这家伙可不是什么保守派，有的时候在毛毛眼里都感觉危险的事情，他都敢冲敢干。

　　典圆苦笑道：“但这次我们毕竟是冲入仙界主帅之一元灵部队后方，元灵毕竟是三仙尊之一，这也没什么，问题是，我们以前都是借助地底深层掩护偷偷的前进，现在大摇大摆的在空中飞过去，我认为这真的很冒险。”

　　此一时彼一时，当年佛魔之间的争斗已经成了过去，武斗大会的拼斗也成过眼云烟。

　　虽然跟仙界交战的时间并不长，但对地仙界所有人都产生了巨大的影响，每个人都在这个新环境中有了改变、转变。

　　正如典圆所说，此时他们这一小队人，大摇大摆的在空中全速飞过去。有的时候，目光所及还能看到远处的巡逻队，只是他们飞的速度太快。

　　其实典圆心里还有个疑问，那么近的距离，那些巡逻队为什么没发现他们？自己等人目光都看到了，自己这些人不敢用仙识查探，但这里是他们的地盘，他们怎么会没发现自己等人呢？

　　“我们有法宝，只要不是眼睛看到，他们是发现不了我们的，这样能节省我们时间，也能打对方一个出其不意。”典圆毕竟是自己的副手，而且这段时间配合的一直不错，知道他心里在疑惑什么，林云杰稍微解释了一下。

　　“那就好”典圆没有在说什么，林云杰都这么说了，自然不会有什么问题。

　　只是他心里依旧想不明白，有什么法宝能让别人的仙识都发现不了自己等人呢？

　　“轰……轰……轰……”很快，林云杰他们一路畅通无阻的冲到了元灵军队的后方，这里防守严密，有不少丹师正在炼丹，火焰、丹炉的声音，跟战斗的轰鸣声一般。

　　其中光是神丹师就有近三十人，是整个仙界军队最大的丹药供应后勤处。

　　在这种级别的战斗中，只有神丹师炼制的丹药，才最有效果，如果没有他们及时供应的丹药，那就等于世俗界凡人战斗没有了粮草、军医一般。

　　“其他的人杀，尽量活抓神丹师。”到达了目的地，林云杰才下达这次行动的命令。

　　众人一听眼睛都是一亮，他们都明白神丹师的重要性，根据战斗这么久的估计，仙界这次征战地仙界带来了大概五十名左右的神丹师。

　　其他各等级的丹师共有五千多人，他们基本上都是辅助神丹师的，一般一个神丹师身旁就有近一百名其他丹师跟着忙碌，只有如此才能保证丹药源源不断的供应。

　　如果一次能解决掉近三十名神丹师，绝对能影响将来的战斗。

　　“杀……”毛毛、陆刚、典圆三人分别带着自己的人，冲向其他丹师。

　　而林云杰主要负责抓人，冲下去支付神丹师，将他们控制住。虽然一般神丹师也都是大罗金仙的实力，有一些甚至是大罗金仙后期，但真正战斗起来他们就差太远了，所以抓他们并不难。

　　“别让那个跑了，拦住他们。”有一些见识快的，想逃走，林云杰立刻喝令手下拦截。

　　对这些没有什么战斗力的人很容易，突然冲下去，很容易就将三十人全部抓住。不过要想将其他近三千名丹师都杀了，难度就比较大了。

　　至少有三成逃走，因为周围的保护队伍已经冲上来。

　　“好大的胆子……”元灵已经不知何时带着一群手下，站在半空中，看着下方冲入神丹师中的林云杰等人：“立刻调人，将周围全部围住，一个也别放过他们，竟然敢来老子的大本营里来劫人，你们还真是活腻了。”

　　“是”手下答应着，立刻调人，将周围全部围困住。

　　元灵这里占据了周围近千里的地盘，大军也有近千万，是仙界的主力军之一。

　　地仙界人员虽然多，但能凑出够质量跟仙界军队对抗的人却很难，所以只能勉强以数量顶住，一般一场战斗，地仙界都会投入三到四倍的力量，才能保持不败。

　　如果遇到仙界精锐，有的时候就算五倍六倍的力量都难以获胜。

　　正因为这样，元灵才信心满满，你林弘能将坍塌的空间补上，看你对这种大规模作战能怎样。就算你在这地仙界能使用仙帝的力量，面对如此庞大的军队，他上来也只有一死。

　　何况师尊特意安排了对付他的人，只要他敢出手，这些人就会出手，务必将其杀死。

　　“奇怪了，他们是怎么摸到这里来的还没被发现呢？”元灵身旁有一手下，很是费解的自言自语。

　　“啪……”元灵回手就是一巴掌，直接将这人打飞出去。

　　“你是负责防御的，你在那问谁呢，立刻给我弄明白，如果将他们全部杀死之前你还没弄明白他们怎么摸进来的，你就陪他们一起死吧。”

　　“是……是……”

　　“队长，情况不对，这里的反应速度超出了我们的想象，我们必须赶快杀出去，至少有十万大罗金仙后期的强者已经围了上来。”易斐然一直游离在外围，此时已经最先跟围上来的人交战，不过他现在非常聪明，不跟敌人正面对抗，只是引动对方出手然后他自己借势迅速逃离。

　　典圆、易斐然他们这些特别突出的，林弘都单独传授过他们，就像易斐然，林弘将隐匿、空间等知识传授了他许多，所以此刻他更加难缠。

　　只是他的暗杀，在这种级别的战斗中作用不大，不过他也渐渐找到位置，平时刺探、断后都是他的活。

　　“撤”林云杰看了一眼，该抓的都已经抓到了，该杀的也杀得差不多了。

　　林弘一下令，所有人瞬间都集中到一起，如同一个箭头一般寻找一处最弱的地方冲了出去。

　　这种事情他们已经做了许多次，轻车熟路，一往无前，对方人虽然多，但能正满拦阻他们跟他们战斗的人却并不一定太多。

　　冲得快了，就如同一把刀，瞬间就将包围圈撕开一个口子。

　　“哼”元灵冷哼一声：“在我千万大军中，还想逃走，如果真让你们带着人逃走了，我就不叫元灵。林弘，今天我就亲手杀了你的徒弟跟兄弟，然后再少你。”

　　元灵他们早就知道林云杰等人跟林弘的身份，元灵说着，身体一动，已经拦在了林云杰他们的面前。

　　“给我去死”手掌虚空一劈，威势惊天动地，直接劈向林云杰，元灵很有信心，自己这带有仙帝部分力量的一掌，可以轻松将林云杰秒杀。


第三百一十二章 杀元灵

　　“轰……轰……轰……”几乎在他的手掌到了最强的一瞬间，周围突然出现几十道闪雷。

　　这些闪雷有直接从空中劈下来的，也有从两旁横着、斜着劈下来的，但所有目标都一样，非常准确的轰击在了元灵的手掌之上。

　　“林弘……”下意识的，元灵就想到了林弘。

　　周围的闪雷，几乎将这一张的七成力量抵消，又因为想到林弘，心中一吃惊急忙向后退去，所以剩下的三分力量也没劈下去。

　　“调集所有人，将万里之内给我封锁，仿制敌人进攻，不要让任何一个人逃走。”元灵立刻下达命令，或许是因为曾经的记忆，此时他显得很紧张。

　　“别那么紧张，我既然来了，就不会那么快的走，不过我的徒弟们却没时间在这里耽误，所以……他们得先走。”林弘的声音在林云杰的身后响起，空间微微一波动，林弘已经出现在林云杰的身后。

　　这一路正是林弘跟在他们身旁，凭借林弘仙意的强大，才能瞒过这一路上的巡逻跟不少强者的仙识。

　　“轰……”林弘说着话，手一抬，头上方出现无数雷球。

　　现在这雷球比当初的大，数量更是难以计算，林弘手一挥，这些雷球就如同天上的陨石，而且是有目的有方向的陨石，不断的轰击下去。

　　或许这些雷球伤不到这些人什么，但却足以将他们逼得手忙脚乱，这样就给林云杰他们争取到了时间跟机会。

　　“杀了林弘”元灵怒吼一声，在千万大军之中，就算自己在仙界全盛仙帝状态下，也只有死路一条，何况林弘。

　　同时他也立刻通过仙识，将这个消息通知其他几名统军之人跟专门对付林弘的那一小队强者。

　　林弘，那些人一听到林弘的名字，也都是一惊。

　　如今林弘就是地仙界的代名词，虽然战争进行到了现在林弘从来没出现过也没出手过，但他的名字不论是仙界还是地仙界的人都很无比清楚。

　　在地仙界的宣传中，林弘就是哪个要带领人打到无天的人。

　　而在仙界大军中，也早有悬赏，如果谁能杀了林弘，将会获得无天仙帝亲自传授，保证其达到仙帝境界并且拥有居住在九重天的权利。

　　林弘，这些人立刻为之疯狂，天空之中也知多少法宝，全部袭向林弘。

　　靠，林弘心中一惊，这要是被打中了，就是仙帝也挂定了。至于自己，现在也没把握能接得住这些法宝的攻击，至少有几万件法宝铺天盖地的袭来。

　　最麻烦的是，后边还有更多的法宝跟发疯一般的人冲了过来。

　　看来这远远比自己想想的要疯狂，不过这样也好，林云杰他们那边显然容易得多，加上自己雷球的辅助，他们冲出去已经问题不大。

　　至于周围所谓的千万大军，就算是仙界的军队，上千万要真正调动起来，也不是那么容易的，有自己的仙意帮助，他们应该能逃得出去。

　　他……他在干什么？

　　元灵吃惊的看着林弘，在这些法宝袭来的时候，他却静静的站在那里，一动不动好像在想事情一般。

　　难道他想硬拼？不可能的，就算是师尊也不可能硬拼，何况他。

　　眼看最快的几件法宝已经要打在林弘身上的一瞬间，林弘动了。

　　身体几次晃动之后，竟然变成虚影，所有法宝都扑了个空。

　　“空间夹缝……不是……”元灵第一反应，就是林弘利用空间夹缝逃走，但他立刻又否定了这个想法。

　　因为这些人都是强者，他们集体攻击，已经将周围所有的空间震荡，这种强烈的震荡，甚至让一些空间夹缝断裂，如果有人贸然进去，跟进坍塌的空间没什么区别，找死。

　　那林弘怎么没的？

　　“怎么会这样，人呢？”

　　“消失了？”

　　“瞬移，除非他会瞬移”

　　“别开玩笑了，瞬移只是传说，大罗金仙在比地仙界第一个层次的世界倒是可以做到，这地仙界跟仙界差不太多，就算仙帝也未必能做到真正的瞬移，何况瞬移也要利用空间，周围空间震荡，不可能瞬移的。”

　　“他……怎么做到的？”

　　“这就是地仙界的林弘吗？”

　　……

　　此时林云杰他们已经逃了出去，此时有人向元灵汇报。

　　“元灵仙帝，挟持神丹师的敌人已经逃走，我们应该集中力量……”

　　“滚蛋”元灵正集中精力，注意周围的情况，他相信林弘不可能真的逃走或者瞬移，被人打搅，元灵很怒：“那几个小角色，现在不是管他们的时候，给我将人都调动起来，务必将林弘给我找出来，杀了。”

　　“是”

　　所有人都在议论，有的是通过仙识，有的直接喊出来。

　　这一点上，他们跟地仙界的军队就没办法相比，更随意更自由。

　　当这些人的法宝都收回去的时候，他们都在寻找的时候。

　　林弘再次出现在原地，当有人发现他的时候，他已经冲到了元灵的近前。

　　“想偷袭我，早就防着你了。”元灵顿喝一声，一道剑光闪出，周围的空间都为之收缩，随时都有坍塌的可能一般。

　　元灵此时控制的力量，比上次要强了几倍。

　　但他没想到的是，林弘变得更强，身形动的速度比他神剑还快，直接踩到了剑身之上，速度更快的冲向元灵。

　　“这……”元灵心中大吃一惊，也来不及去想其他，双手一合，体内神甲轰然爆发。

　　就在这神甲防御力要爆发到顶点的一瞬间，林弘的剑气已经轰在其上，神甲受到强击微微一搓，林弘一拳轰上。

　　“嘭……”神甲是好东西，中品神甲，就算在仙界也是难得的宝物，是这次无天赐给元灵的，在仙界都不超过三件的宝物。

　　防御力确实强，但林弘一接触就找到了办法，元灵根本没办法将这神甲力量发挥到极限，如果是在仙界，林弘一时半会确实奈何不了他。

　　但在地仙界，林弘直接利用渗透的力量不跟神甲硬拼，靠渗透过去的力量，就将元灵轰得元神俱灭。

　　随后身形突然一动，已经冲入了这些仙界的大军之中。

　　“元灵仙帝被杀了……”

　　“怎么可能，他刚才藏在那，快点将他找出来……”

　　“找出他来，杀了他，他刚才冲到那边去了，将他找出来，找出来……”

　　“一定不能让他跑了，快点通知……”

　　……

　　仙界大军顿时乱成一团，但就是找不到林弘。

　　林弘在仙界大军之中，随便换了一种样子，然后很轻松的就混到了边缘，然后轻轻松松的就逃离。

　　这一招在跟仙界军队作战之中，林弘用过许多次，仙意的好处太多，这只是他研究出来的一部分。这些人造就习惯凭借仙识去了解周围世界，注意敌人，但自己仙意比他们高一个层次，可以随意蒙骗他们的仙识。

　　被发现了，只要冲入他们的队伍当中，他们就没办法再找到林弘。

　　因为他们本身就不是那种职业的正规军，彼此之间多都不认识，不同种族不同世界。

　　其实从最开始林弘就参战了，只是仙界的人从来不知道而已，如果不是有他，地仙界也不可能顶得住仙界最初的攻击，早就已经崩溃。

　　林弘暗中扭转了几场战斗，稳定住局面，现在准备大反击，所以他开始有更大的动作。

　　这才有了这次偷袭元灵总部，杀元灵，劫走神丹师这么大的动作。

　　林弘离开了，元灵军队乱成一团。

　　林弘护送林云杰他们赶回地仙界总部，将神丹师交给妖帝、明朽等人，跟他们交代了一下就迅速离开。

　　这次的袭击证明了一件事情，自己倒是很合格做一名刺客，所以他立刻赶往仙界其他几路大军的营地，先将他们的高层尽量杀掉一些再说。

　　在仙界为林弘被杀、神丹师被劫而震惊的时候，不到一天之内先后又有六名高层指挥人员被杀，整个仙界最高层指挥的十几人被林弘一口气杀掉一半。

　　仙界大军在一阵混乱之后，同时接到了五天仙帝强大仙识的通知，杀，彻底不惜一切的灭掉地仙界所有的敌人。

　　对于林弘这种暗杀他们没有办法，但无天很快动员了所有人员跟地仙界的人进行大决战。

　　最猛烈的攻击展开，林弘的仙意笼罩地仙界，感受着整个地仙界的一切跟变化，战斗异常惨烈，不惜一切的攻击之下，地仙界损失惨重，这次就不止节节后退那么简单，人员伤亡迅速增加，整个地仙界过半人数在仙界大军三天的冲击之下死去。

　　就连妖帝都有些受不了了，跟明朽他们一起找林弘，想办法。

　　在林弘眼中，时机终于到了。


第三百一十三章 佛魔融合

　　虽然现在佛门跟魔门的军队已经在一起共同对抗，但之前压力还不够，林弘的计划还是难以实现。

　　“林弘怎么还没来，你们联没联系到他？”左叶，地仙界又一名隐藏的超级强者，比之明朽、霍俊豪等人更强上许多，非常神秘。

　　明朽他们了解他，也都是依靠本族内一些上古记载。

　　是从地仙界诞生，就一直在地仙界的老家伙们，这样的人有一群，每个人手下都有大量的强者，他们成了对抗仙界大军的另一股力量。

　　明朽道：“他想来的时候，自然会来了”

　　霍俊豪也赞同：“是啊，他想什么时候来，肯定会来的，他不想来你说再多也没用。”

　　左叶是后来加入的，这些人能让他自成一军，当然对他实力跟势力有一定了解。但左叶并没有跟林弘接触过，只是从别人口中知道。

　　要不是林弘最近刚带着人劫回来几十名神丹师，还杀了元灵跟那么多仙界强者，左叶心中一直怀疑林弘的实力。

　　“我不是怀疑林弘，我问的是，你们脸没联系他。”

　　“放心吧，我们这里发生什么事情他都会知道的。”妖帝淡淡一笑，虽然现在情况危急，但妖帝却依旧淡定自若。

　　左叶听了，叹了口气坐下来不再说什么，别人不清楚妖帝的来历，他却基本猜到了一些。

　　甚至很早之前，他就跟妖帝有过几次接触，他能跟众人一起对抗仙界大军，一来这里是他的根，他不想舍弃离开。二来就是妖帝，他想看看，能让妖帝这样人物都听其吩咐的人，到底是什么样的大人物。

　　但可惜的是，从他加入之后，林弘就没怎么公开露过面，一般都是直接通过仙识跟他们交流一下，唯一一次就是之前林弘送神丹师回来，简单见过一面。

　　“看来大家都等急了”就在众人不再说话，陷入沉寂之时，林弘的声音突然响起。

　　众人顺着声音望去，吃惊的发现，林弘不知何时已经坐在了大厅最中央的椅子上。

　　尤其左叶，更是心惊，因为妖帝等人为了表示对他的敬意跟欢迎，妖帝坐林弘左手、他坐右手，彼此之间的距离只有几米而已，但林弘什么时候坐在那里他却并不知道。

　　厉害，怪不得能在千万大军中杀了元灵，又轻松离开。

　　“林弘，现在我们该怎么办？”左叶看到林弘来了，再次提出这个问题。

　　“怎么办，凉拌！呵呵……”林弘笑了笑道：“我这不来跟大家商量来了嘛，你们说说吧，有什么好想法。”

　　妖帝道：“我不是爱挑事的人，不过还是能看出来的，你是在挑事，既然你是在挑事，那你肯定有想法了，快说吧，连我都急不可耐了。”

　　听到妖帝将这些话说出来，明朽、霍俊豪跟左叶他们心里都有一个感觉，舒服，因为这也是他们憋在心里的话。

　　到了他们这个地步，又怎么会看不出林弘另有目的呢。

　　“呵……”林弘笑了笑，终于到火候了。

　　“其实事情很简单，我最初也说过，需要佛门跟魔门两族的融合才能解决问题，这也是为什么天龙跟霍神同时支持我的原因，有了他们两人传承下来的强大功法，我们才有机会战胜仙界。功法我已经教给你们了，是不是感觉没什么区别？”林弘笑看着霍俊豪跟明朽。

　　明朽点了点头：“你教的金刚怒虽然跟佛门护法金刚变略微有些不同，但却什么也不影响，只是修炼的时候速度稍微快了一些。”

　　“是啊”霍俊豪也道：“我魔门的人修炼了之后，也是一样的感觉。”

　　“那是因为还缺少一样东西”林弘竖起手指：“这样东西很简单，你们只需要将同级别的人放到一起，让他们彼此将自己的力量过渡一般给对方就成了。”

　　左叶吃惊道：“那不找死嘛”

　　但随后，却发现妖帝静静的看着林弘不语，明朽跟霍俊豪都皱着眉头在思索的样子，他立刻知道，这个在地仙界传了无数年的规矩，变了。

　　“是这样的”明朽想了想道：“我知道你能做到，但是……其他人呢？”

　　“放心”林弘很有把握很肯定道：“要是最早我也没这个把握，虽然金刚怒能让佛魔两种极端力量融合，但也要看个人的情况，如果正常让他们自己融合两种极端力量，很可能一万个融合的只有一个活下来。但有我的帮助，不敢说百分之百，但万分之九千九百九十九的把握还是有的。”

　　“如果一般的大罗金仙后期融合之后……会有多大的改变？”明朽小心的看着林弘。

　　林弘一看他的眼神，就知道他在想什么。

　　林弘指了指霍俊豪又指了指他，直接道破他心中所想：“你们两个如果融合的话，比现在最少强五倍以上，后期还会增强，修炼速度也会改变，而且还会有突破。”

　　“五倍以上……”明朽跟霍俊豪都忍不住惊呼。

　　“不会吧，那岂不是不比我老人弱多少了。”左叶心中无比震惊，要知道，即便是在上古时期地仙界最强盛时期，就是霍神跟天龙的时代，霍神跟天龙也只是比现在的霍俊豪跟明朽他们强个两三倍左右，毕竟在地仙界还是有限制的。

　　至于他能这么强，完全是实力积累，凭借岁月他已经融合了一些地仙界空间规则，所以能多发挥出一些力量。

　　“林师傅”仙界的首领，林家的家主林芥小心道：“如果真是如此的话，那我们肯定拥有了一支比仙界更强大的队伍，不过……我们仙界的军队跟妖族还有左老的人该怎么办，你不能不管我们啊！”

　　林云杰早已经认祖归宗，现在他已经是林家法定的继承人，因为林云杰的关系，林芥才能跟妖帝、左叶等人平起平坐，在林弘面前也能自如一些。

　　到了他们这个层次的人，一般哪有放低姿态说这种话的。

　　但林弘创造了太多的奇迹，如果能因为几句话，就让自己力量提升五倍，就连妖帝都想。

　　林芥这么一说，左叶也忙道：“林弘，别的不说，这里除了妖帝陛下之外，我可以说是最老的老人家了，倚老卖老说两句，你是我们大家的首领，不能只管佛门跟魔门啊。”

　　“大家都是一家人，只要能战胜仙界、战胜无天就行了，那还分彼此啊。”明朽怕林弘为难，急忙开口。

　　虽然说之前林弘创造了无数奇迹，但像这种突然将力量急速提升几倍的情况，也只有佛门跟魔门这种情况才行。

　　霍俊豪也道：“是啊，放心，我佛门跟魔门一定担起重任。”

　　“哈哈……”林弘笑道：“我很开心，大家的心态很好，至少你们现在能想到战胜仙界之后的事情，这说明你们对目前的战斗还是很有信心嘛。”

　　林弘这么一说，林芥脸色微微有些热，至于左叶这种老人家，早就已经看淡了这些，根本不在乎。

　　左叶道：“那当然了，这不有林弘你的领导嘛，这说明我们大家对你很有信心。”

　　妖帝淡淡一笑：“其实这是人之常情，如果佛门跟魔门融合效果真的如此惊人，现在条件也都被你创造出来，他们融合之后我们胜利希望大增，但胜利之后，他们力量这么强，一家做大，也不是我们想看到的。”

　　本来林弘还想逗逗他们，战斗还在继续，甚至可以说是在节节败退中，这就开始想到以后胜利的事情了。

　　但妖帝这么一摊开了说，林弘也就不好再说什么了。

　　“可以，不过不是现在，必须等占领了仙界之后，我只能保证一点，让你们站在同一个起点上。”

　　听林弘这么说，妖帝、左叶、林芥等人纷纷点头。

　　其实他们心里最清楚不过，他们没权利提出任何要求，林弘也没必要给他们做出任何承诺，所以林弘不论怎么说他们都得同意。

　　对于林弘来说，这种平衡还是需要的，他不希望那家做大。而且给他们提升的同时，自己也能有很大的收获。

　　事情确定下来，大家纷纷开始行动。

　　最先做的就是帮助明朽跟霍雪淼他们这些超级强者提升力量，他们的改变，足以影响到下边，上行下效。

　　至于仙界的疯狂攻击，妖帝、左叶、林芥他们全力挺住，不过他们也不硬拼，边打边退。

　　表面看起来，他们已经损失惨重，没有还手的能力，事实上他们就如同那被压缩的弹簧，因为他们有足够的弹性跟韧劲，现在的压力越大，他们的爆发将会越猛。


第三百一十四章 反攻

　　在林弘杀死元灵后的两个月，仙界对地仙界的战斗，看似已经到了尾声。

　　因为地仙界所有的力量，都被压缩到了佛门跟魔门交界处最后方的十万公里的范围内，仙界已经完成了对地仙界的最后围堵。

　　在周围几个点上，开始轮番的进行攻击，不断的消耗着地仙界的有生力量。

　　要知道，此时地仙界的所有下界通道都被毁，而仙界凭借着雄厚的资源，组织了一批又一批的力量，光是超强的军队就数以亿计算。

　　源源不断的力量，让他们可以放开手脚跟地仙界拼到底。

　　……

　　仙界、九重天。

　　“启禀无天帝尊，地仙界的人已经被我们压缩到了最后一个角落里，整个地仙界已经在我们的控制之内，地仙界跟下界所有的连接通道已经毁去，周围还加上各种限制，也就是说从今以后地仙界不会在有人进入其中，断了他们的根，再消灭这些人，就能彻底的灭掉他们。”冥天雒，如今无天手下第一号战将，无天并没有将他放到地仙界领军，只是让他跟地仙界的人保持联系，遥控指挥。

　　有了元灵的事情，就连无天都很怕林弘那招斩首战术。

　　在地仙界，他们是没办法解开这个死结。

　　“事情不会那么简单的”无天手指之中，有一个类似水又似活物的东西，不断的在他手指中来回绕动，就是这么一个把玩的东西，上边的气息却让冥天雒感到不安。

　　“帝尊的意思是？”

　　“林弘、妖帝他们都没出手，他们也都没有其他行动，你认为这正常吗？”

　　“属下也想过这件事情，但我们对他们有了地方，所有指挥的人都集中在一起，他们单独出现只有死路一条。”

　　“你太小瞧他们了”无天道：“到现在天妖还能忍住不动手，说明地仙界他肯定也另有安排，所以地仙界的战斗，你必须做好失败的准备。”

　　“失败……”冥天雒道：“帝尊，或许不会那么顺利，但……失败，怎么会呢。”

　　“那你看看这个”无天说着，轻轻一弹，手中流动的物体突然弹了出去，快若闪电一般的袭向冥天雒。

　　冥天雒心知这是帝尊要告诉自己什么，没有特别说的话，自己可以全力抵挡。

　　手中冥天锥破空而出，本以为能拦住，谁知道在那种速度下，那个东西如同有生命一般，瞬间闪开冥天锥。

　　“轰……”临到冥天雒的眼前，突然形成一个巨大的拳头，轰在冥天雒的防御之上。

　　冥天雒使用的也是五天赐予的下品神甲，但被这一拳轰在身上，直接轰晕过去。

　　虽然只是半秒钟的昏晕，在他飞出去的身体还没落下去的时候，他已经清醒，控制住自己的身体。

　　站立之后，冥天雒吃惊的看去，发现那个物体竟然还在五天仙帝的手中，如同玩物一般的在被把玩。

　　“感谢帝尊手下留情，帝尊天威。”冥天雒跪下叩拜，这是发自内心的叩谢、叩拜。

　　他自然知道自己不是无天的对手，但从来没想过，会输得如此之惨。

　　刚才失去知觉的时间虽然短暂，但足够无天要他十次性命的。

　　“林弘掌握了一种新的力量，或许比我刚才出手对付你的力量还强，所以才让你有输的准备，不过那毕竟是最坏的情况。何况在这仙界，还是我们的世界，单靠他一个人，就算比我强十倍也只有死路一条。现在是先除去内患的时候。”

　　冥天雒道：“帝尊是说，对天妖下手？”

　　“嗯，将他的力量铲平。”

　　冥天雒领命出去，出去的时候总有一种忍不住想回头看看帝尊的感觉。

　　怎么会这样，以前从来不会有这种念头，每次见到帝尊都有一种很恐惧紧张的心理。但这次却感觉随意了很多，也没那么紧张了。

　　最重要的是，帝尊现在好像变了许多，之前很紧张地仙界的战事。

　　每一场重要战役都要让自己汇报，对于元灵等人的死也非常愤怒，但现在提起来，却风轻云淡。

　　奇怪，真是奇怪了。

　　……

　　地仙界，林弘的住处。

　　说是住处，其实就是随便在一座小山上，林弘静静的坐在那里而已。

　　现在也只有他这里这么松快，虽然外围范围很大，但多数都被波及，整个地仙界的人都集中在一个很小很安全的区域，地方已经压缩的很小。

　　而他们所在的地方，就是以林弘为中心。

　　林弘之所以固定在这里，还坐在这里让地仙界这些人随时都能看到，能用仙识察觉到，就是为了稳定仙心。

　　这里随便一个人，不是活了万年就是几万年的，但面对死亡跟毁灭的危险，他们也不比普通人好到哪里。

　　为了避免混乱，林弘才如此做。

　　“来了”感受到妖帝迈步走过来，林弘睁开眼睛。

　　“是啊，来跟你聊几句。”妖帝很随意的坐在林弘身旁，目光望着远方：“你说这场战斗还要持续多久？”

　　“你说多久就多久”林弘就像开玩笑一般，很随意的说着。

　　“我说一年？”

　　“那就一年”

　　“我要说十天呢？”

　　“那就十天”

　　“呵呵……”妖帝苦笑道：“如果我再说一个时间呢”

　　林弘也笑道：“你认为，咱们在这胡侃，我有什么不敢说的嘛。”

　　“胡侃，呵呵……也只有你能说出这种话来”

　　随意开着玩笑的当中，林弘突然语气一变，肃容道：“出事了吗？”

　　“出事了”妖帝点了点头：“无天开始对我们妖族跟仙界的佛门两派人动手了，现在打得很惨，估计支撑不了十天。”

　　“十天……”林弘再次念了一遍，了解的道：“不用担心，赶得及，后天应该就可以进行反攻了。”

　　“谢谢”眼睛望着前方，妖帝开口道谢。

　　“当我是朋友，就不用说了，无天那边怎么样？”

　　“他……”妖帝停顿了一下道：“我这次过来主要也是想告诉你这件事情，无天应该已经从九重天脱身，却把我们都困在里边，如果我们硬撤出来，不但自己要受到重创，仙界也会不保。而且我怀疑他接触了那边，获得了另外一种力量，我之前仙识跟他接触过一次，虽然很短暂，但有一种感觉，他现在某些方面的感觉跟你现在很相似，尤其是力量方面散发出来的感觉。”

　　“我会小心的”

　　……

　　漫天的法宝飞动，仙界的人接到命令，发起了更猛烈的攻击。

　　战斗进行得异常残酷，地仙界死伤惨重，仙境、妖族、左叶等人的手下，已经有一多半已经死去，加上其他数亿的中层力量，都在战斗中死去。

　　如果不是还有佛门跟魔门这最后的希望，还有林弘在那支撑，谁也不会再有斗志，也不会再抱有希望。

　　“可以退了”战斗当中，突然接到了林弘仙识通知，而且林弘是直接通知所有人。

　　退，他们早就接到命令，一旦林弘跟他们单独下达命令，全部要听。

　　这一刻，所有人全部后退，而仙界的大军可不管那么多，疯狂的追杀冲击。

　　“情况有些不对啊，今天地仙界退的有些诡异，怎么全面撤退呢，而且没有一丝抵抗。”仙界联军的指挥着们很快发现情况不对。

　　不过他们发现不发现，已经不重要了。

　　“轰……”正在冲击的仙界队伍，遭受到了强烈的轰击，最前面的人至少有几十万，全部在这一击之下被杀掉。

　　这不是什么超级法宝，而是十几万佛门弟子联手的攻击，随后魔门弟子联手攻击也毫不示弱。

　　佛魔两族损失最少，保存力量最好，此时两族接近一千二百万的最强队伍冲了出来，气势无人可挡，力量强横之级。

　　反攻，反攻，地仙界的大反攻终于开始了。

　　仙界的那些人也都是强者，自然不甘心被地仙界的人反过来打压，可惜他们的抵抗作用根本不大。

　　最强的抵抗被以更强的力量击溃之后，剩下的就是溃败。

　　佛魔两族在只付出不足百万的代价下，就将仙界军队灭掉了八成，而且一直追到通道处。

　　当真的将仙界军队赶回去的时候，所有人都楞在那里，胜了。简直太难以想象了，尤其是在佛魔两族后边的人，他们更不敢相信。

　　三天的时间，消灭仙界数以亿计的队伍，还将他们赶了回去。

　　“愣着干什么，杀上去，杀上仙界。”林弘大喝一声，震醒所有发愣的人，大军欢呼着，势不可挡的攻入仙界。


第三百一十五章 不敢碰触的世界（终）

　　“林弘，小心啊！”妖帝急忙提醒林弘，要知道，这仙界跟地仙界的通道，是仙界无天手下的几位仙帝，带领手下几千人同时出手才建造起来的。

　　但这就如同临时搭起的浮桥，需要有人支撑才能存在，现在你从这里过去，对方只要撤掉了力量，所有人都会迷失在虚空之中的。

　　“放心吧，天妖陛下，有我在呢。”林弘现在已经知道妖帝的真实身份，仙界的天妖仙帝，统领所有妖族。

　　修真界的妖帝跟仙界的妖帝，分别都是他的“分神”。

　　听林弘这么一说，妖帝也就放心下来，否则真出了问题，那损失可就大了。

　　如今仙界那边的战斗比他预想的还快，他准备了这么多年，但是面对彻底控制住仙界的无天，依旧被打了个措手不及。

　　如果林弘不立刻杀上去，他不知道自己的手下还能挺多久。

　　地仙界的大军轰轰烈烈的攻入了仙界，后边还有其他各路大军，他们倒不是为了参战，主要是为了看热闹。

　　现在没有人惧怕，如果佛魔两族的大军失败，他们也只有死路一条，还不如跟着一起冲进上去呢。

　　……

　　“帝尊，地仙界那些……那些人杀上来了，属下请战！”冥天雒急急忙忙赶上九重天，汇报最新的战况。

　　“果然来了，来了也好，我也一直想见见他呢。”无天仙帝自言自语的说着。

　　过了好一会，冥天雒见无天还是没说什么，小心道：“帝尊，现在……我们应该怎么办？”

　　“出战吧，将最强的人、所有的人都带上，出战。”

　　“是”冥天雒立刻领命。

　　信心十足的出去，就是对付天妖仙帝，无天都没有出动他最强的力量，现在全部交给自己，自己一定能将地仙界那些人全部消灭。

　　消灭他们之后，帝尊一定会将整个地仙界赐给自己，到时候自己就是一人之下，亿万人之上了。

　　看着出去的冥天雒，无天微微摇头：“不破不立，一个新的秩序跟新世界的建立，总是要有人奠基才能像那么回事，林弘，我等着你呢。”

　　……

　　仙界，地仙界的人就这样一路杀入了仙界。

　　仙界共九重天，第一重填的人根本不知道发生什么事情，就算无天跟天妖仙帝的战斗，也都是在上层，影响力还不如当年跟霍神、天龙的战斗。

　　毕竟天妖仙帝早有准备，就是稳步防守，等待救援，而不是全面拼斗，所以动静要小了很多。

　　突然地仙界的大军杀上来，性质就完全不同了，横扫。

　　仙界要灭了整个地仙界，虽然最终没能得逞，但地仙界再这么长的战斗中，死伤也超过了五成以上，冲上来的这些人中，那一个没有好友家人被杀的。

　　如今终于有机会报仇了，自然不会放过。

　　林弘主要指挥佛魔最强部队，可以让他们不对其他人进攻，主要追赶仙界主力队伍，一路向上加速狂攻，但后来赶来的那些人，就不太受控制了。

　　林弘并没有强行压制他们，这种级别的战斗，跟两个国家之间的战斗不同，没有什么平民之说。

　　只有强弱之分，不过林弘最初倒是定下规矩，投降的不杀。

　　战火很快蔓延整个仙界，从第一重天一路杀上去，直到第六重天的时候，才逐步遇到抵抗。

　　冥天雒终于开始动手了，冥天雒自然不知道无天在想什么，他很自信的指挥着强大的队伍，跟佛魔联军对抗。

　　虽然佛魔联军强悍，但无天在仙界无数年积累之下，力量也是相当的强。

　　在第七重天的时候，硬是将地仙界的军队全面挡住，而且还以强横姿态，要将地仙界联军全部消灭。

　　不过林弘在最初并没有出手，让他们自己先来，林弘进入这仙界之后，尤其是进入第七重天之后，就隐隐的能感觉到，在纯净的仙气之内，有着另外一股特殊的力量。

　　这些力量跟自己的神力很相似，吸收起来速度更快。

　　任谁都想不到，林弘会在这种时候修炼。

　　反倒是毛毛、林云杰他们在前方打的不亦乐乎。

　　“林大人，损失太惨了，这应该是无天的秘密部队，虽然我们跟天妖仙帝的人会和，但现在佛魔两族融合之后最强的一千二百万人，有五百多万已经战死，其他一些人死伤更是超过了三千万，这样下去是不行的，对方强者数量比我们还多，你得想想办法。”明朽、霍俊豪都赶了过来找林弘。

　　加上之前战斗中死去的，佛魔两族最强的一千二百万，已经死伤超过六百万，超过了一多半，也不怪他们两人这么激动。

　　左叶也道：“林大人，想想办法吧，这种时候输不起了。”

　　正在享受美妙修炼的林弘缓缓睁开眼睛，看看旁边的徒弟，林云杰跟陆刚。

　　“你们两人怎么看？”

　　陆刚道：“他们的资本比我们雄厚，如果不出奇制胜，很难胜利。”

　　林云杰道：“目前也没有更好的办法，仙界是他们的地盘，长期打起来我们不合算，不过……最终的结果还是要看师傅您跟无天的之间的一战。”

　　“嗯”林弘很满意的点了点头，自己的徒弟果然都成长起来了。

　　在最后反攻之前，林弘回过一次修真界，却并没有见到其他徒弟，就连沙沙他们也没见到。

　　不过在如今的修真界，天雷宗已经是当之无愧的第一势力，强大到其他势力根本难以望其项背，如果不是因为关系好，除了妖族，一统修真界都没问题。

　　因为林弘跟妖帝的关系，他们在修真界跟妖帝也什么都谈了，才知道妖帝之所以选择修真界，是因为修真界是类似一个中转的地方，可以很容易进入其他地方。

　　妖帝一直在修真界，就是从最根基培养妖族的未来力量，同时影响众多世界。

　　因为知道地仙界的特殊情况，他们也开始向其他世界发展，下层的几个世界，据说有一个已经完全被他们统一，其他的地方也都站稳脚步。

　　“你们说的都不错，不过在我跟无天面对面之前，这些人是一定要杀光的，要彻底的改变仙界，就要将这些人杀掉。”林弘说的非常坚决。

　　……

　　第八重天内，冥天雒刚刚主持过一场作战会议。

　　“不要急，一步一步来，彻底将这地仙界的主力全部吃掉之后，再一举反攻将他们彻底消灭。”

　　“是”属下答应一声，纷纷退走。

　　冥天雒坐在那里，手指轻轻的敲打着扶手，很快，很快自己就可以成为地仙界的主人，拥有一个不比仙界差太多的世界。

　　地仙界下方至少有几万个世界，如果算上一般的世俗界，无数的世界都归自己统领。

　　“轰……”一股强大的力量，直接冲入进来。

　　“谁……”冥天雒随手一扬，一道刀气横扫而出。

　　刀气直接被轰散，来人速度不变。

　　“嘭……”冥天雒身形一动，已经冲到空中，他是统帅，可不是单独拼命的时候。能那么轻松破掉自己刀气的人，应该只有林弘能做到，他现在要斩首，他以为……

　　“嘭……”他刚飞到空中，几十道跟他刚才挥出去一样的刀气扫来。

　　“嘭嘭嘭……”冥天雒拼命应对，却也落得浑身是伤。

　　怎么可能，这是自己的绝技，他们怎么可能会，而且自己同时最多也就是三道刀气，这种刀气非同一般，比一般中品神器威力还大，他怎么可能会。

　　“死去”瞬间，如同林弘使用闪雷一般，空中突然出现上百道刀气，突然快速交错起来。

　　当周围人赶上来要追杀林弘之时，冥天雒已经被分成几万块，就连元神都彻底别毁掉。

　　至于那些人，连林弘的边都没摸到。

　　林弘杀了冥天雒之后，又连续杀了他手下的三十几个人后，直接冲向九重天。

　　九重天上，自从冥天雒走后，无天就一直在那静静的坐着。手中一直把玩着那件小东西，如果让天妖他们人看到，一定会很吃惊，无天什么时候有了这个小习惯。

　　“等你好久，你终于来了”无天见到林弘到来，缓缓的站了起来。

　　冥天雒那样的发现不了，但林弘第一眼就看到了无天身上的变化，看到了他手上的东西。

　　林弘并没有着急说话，而是慢慢闭上眼睛，缓缓的张开手臂。周围那些混乱的力量，对别人是致命威胁的东西，对他来说是再好不过的补充。

　　就跟在修真界修炼，有仙气能补充一样。

　　这是更纯净的神力，跟自己的有一些区别，但非常的强大。

　　可惜，这九重天内的神力太少，好像都是从别地方泄露出来一般，还有人阻止。

　　林弘瞬间已经了解了整个九重天的情况，感受到了天妖的存在，他正在支撑着九重天，仿制这些外来神力泄露进来。

　　林弘双手张开，还在九重天内肆虐的神力，瞬间都涌向林弘这里，林弘毫不客气的全部吸收。

　　“厉害……厉害……啪啪……”无天倾城赞叹，轻轻拍了拍手掌。

　　林弘根本不去理会他，彻彻底底的将现在整个九重天内的神力都吸收进入体内，如果拿吃饭来做比喻，林弘不过是七分饱的感觉。

　　“看你的样子，应该也已经接触过外边的世界，如果这样，你当初又何必为了这个，对付霍神跟天龙呢？”

　　“此一时彼一时，情况不同的。”无天道：“当然，我还是要感谢霍神跟天龙他们两人，如果不是有他们两人的压力，我也不会最终选择区接触那个神秘未知的世界，我统治仙界太久了，已经老化了，不敢去接触新事物，我早就知道那外边有可能是一个更强大的世界，就如同下界仰望仙界一般。只是我不敢，也不想以仙界至尊的身份，去重新到一个未知的、强大的世界去冒险。”

　　“嗯”林弘点头道：“从某个角度来说，你这个想法很正常。”

　　“谢谢”无天很真诚道：“可惜并没有多少人能理解，至于霍神跟无天他们两人，就算不因为这件事情我也会杀掉他们，很简单，换了是你，你统治的世界有人比你更强势，你会怎么做，如此而已。”

　　“那你知道我是来做什么的吧，该知道的我都知道了，天龙怎么也算我的师傅，不杀了你……”林弘说着就要动手。

　　“哈哈……”无天开心的大笑道：“你果然跟我想的一样强大，不止是在下界就修炼出神力，还能小有所成，比我还厉害，可惜我现在没兴趣跟你打，我能决定放下一切，就已经决定离开这里，重新去闯荡一番，或许你确实比我强，不过要杀我……”

　　“轰……”无天身形突然向上冲去。

　　“给我回来。”林弘身形一动，直接追了上去。

　　这无天力量好强啊，林弘在追的过程中，连续攻击都被无天挡住。虽然他被林弘追击打到，也稍微受了些轻伤，但并不严重。

　　林弘能感受到，他虽然比自己弱，但也不多，要是跟他打一场一定很过瘾。

　　两人就这么一直会从上去，上方神力越来越足，仙帝如果只是抵挡抵抗，不去吸收这种力量，仙帝到了这里也会很困难，但此时对无天跟林弘来说却没这种担心。

　　“轰……林弘，再见了，见到你之后我终于有了胆量跟信心，重新面对一个新世界的挑战，仙界就交给你了，想替天龙报仇，我在神界等着你……嗯，如果这个新的世界叫神界的话。”这是无天最后留给林弘的话。

　　林弘在最后关头停了下来，他现在不能离开，如果离开不知道能不能回来，多久能回来，他停了下来。

　　看着无天离开仙界，看着他进入那个他一直害怕的神秘世界，正如他自己所说的那样，也不知道是叫神界还是怎么的。

　　回头看看，仙界九重天，这里倒是挺适合自己跟几位夫人以及徒弟们居住的，未来如何先不去管他，战斗就要结束了，先将自己的人都接到仙界来再说，嗯，对了，还得让底下的人在下界找找，有没有那个空间、那个世界有个小星球，名字叫做地球的，怎么说那也是自己的家乡。

　　如果这边一切顺利，有时间带徒弟们去家乡转转也不错。

　　（终）


那就当我徒弟之一（外篇）

　　羽山，三山两派一门六派之一。

　　“陆一轩，这是羽山宴东边六十四个门派的帖子，你过去送一下。”羽山之中，一名御空初期的年轻修真者，御剑来到羽山外殿的一座小屋前，将一摞请帖随手扔在了门口。

　　门被打开，从房间里走出一人，正是只有十五岁的陆一轩。

　　“凌师弟早，这送帖子的事好像是每届新弟子的事情，我已经错过了，好像不适合……”陆一轩看着这些请帖。

　　羽山每隔十年会办一次羽山宴，宴请羽山周围几百个门派。一些一流二流门派自然会有长辈们去送请帖，而三四流的门派羽山则会派一些新晋弟子，一般多数都是刚入门不到十年，可以达到御空初期的弟子。

　　因为都是在羽山势力范围之内，不用担心出什么大事，也可以磨练一下弟子。不过这并不轻松，对于一个御空初期的人来说，来回送这几十个请帖，至少要大半年才能送完。

　　“哼”陆一轩口中的凌师弟轻蔑的撇了陆一轩一眼，心说，你还以为这是你师傅在的时候呢，现在你可没那么好运了。三年前自己还是辟谷中期，他就是御空初期，现在自己也已经达到御空初期，他还是御空初期，没有了他师傅，他果然什么都不是。

　　如果自己有那么好的师傅，说不定都能达到御空后期甚至元神期，那像他这个废物。

　　“正是因为你没去过，才应该去，我现在还忙着修炼呢，我两年之内能达到御空中期，你能吗？”

　　“这……”陆一轩心里明白怎么回事，但为人忠厚的他却不想为此争辩，只是道：“这有些不合规矩吧！”

　　“除非你告密，送不送，不送我再找人！”

　　“好吧，我送。”

　　陆一轩口中的这位凌师弟，得意洋洋的御剑离去。

　　陆一轩拿起那些请帖，放入了须弥袋里，这是师傅在他达到御空初期时候送给他的生日礼物。

　　师傅去世三年了，自从师傅去世之后，陆一轩已经能感受到周围许多改变，他并不在意这些，只是总会想起师傅。

　　御剑出了羽山，以他如今的速度，就是从羽山外殿下到山下都要一两个时辰，不过陆一轩性格稳重，做事从来不急，一路看着周围的风景，偶尔跟空中的鸟类嬉戏一下，倒也轻松。

　　嗯，这是？陆一轩御剑来到羽山山脚下时，看到一个小孩，正在费力的攀爬着。他的目标显然是羽山，看他的样子只有八九岁的样子。

　　“你的父母呢，你怎么一个人在这里？”陆一轩看到他一个人，浑身衣服凌乱，还在费力的攀爬，飞身下去询问。

　　“仙师……请收我为徒，收我为徒……”这个小孩一见到陆一轩是御剑而来，跪下便拜。

　　陆一轩本身也只是个半大孩子，这些年因为有其师傅、师母的照顾，才能以这么小的年纪达到御空期，陆一轩的师傅号称羽山仙境高手之下第一人，仙境高手只是传说基本不会出手，所以无数眼红陆一轩。

　　只是三年前陆一轩师傅去世之后，一切就都改变了。

　　“我不是什么仙师，我不过是一普通羽山弟子，你赶快起来吧。”陆一轩急忙过去将这小孩搀扶起来，但这小孩死活不肯起来。

　　“您可以飞……您是仙师，求您收我为徒。”小孩不大，很是憨厚。

　　陆一轩仔细看了一下，这小孩分明是世俗界的小孩，怎么会有世俗界的小孩在修真界呢？

　　陆一轩又解释了两遍，但发现这小孩很是坚持，自己说什么都没用，看样子自己不收他做徒弟他是不肯起来了。

　　“如果你不跟我交谈，把事情跟我说明白的话，那我可要离开了。”说着话，陆一轩身形一动已经御剑到了小孩头顶，马上就要走。

　　这个小孩虽然有股韧劲，不过年纪毕竟小，被陆一轩这么一吓立刻爬了起来。

　　不过眼神中却有泪珠滚动，只是强忍着没有流了下来。

　　陆一轩从须弥袋中取出他自己食用的几个山中刚顺手采下的果子，虽然达到辟谷期之后，就已经很少需要食用东西，但一般还都保持这个习惯，只有达到元神期之后甚至天境之后的真正高手，一闭关就以年计算的，才真正很少进食。

　　看着小孩狼吞虎咽的吃完，陆一轩很有耐心的询问下，终于清楚了事情的经过。

　　这个小孩的父母姓鲁，小孩叫鲁青。鲁青的父母是羽山连接点下鲁国的高手，夫妻二人都是先天高手，无意间发现一修真者的骨骸，得到了一些修真的心法。在世俗界修炼了几年，达到了辟谷期之后就再难前进，两人于是用这名高手留下的灵石，通过了羽山的连接点进入修真界。

　　想在修真界继续修炼，最重要的一点是，想给他们的儿子鲁青找一修真门派，让鲁青投在其下。

　　不过他们太低估了修真界的凶险，刚进入修真界不久，被一巨蟒袭击，这两个在世俗界都是名扬一时的高手，就被其杀掉。在临死之前，倒是护着鲁青跑了出来，他们也打听过，知道羽山的位置，让鲁青向山上跑，找仙师……

　　不过让陆一轩更吃惊的是，鲁青这小孩竟然走了半年多了，不知道说他运气好还是……。

　　他父母来到修真界不到十天，没等到羽山山下就死掉，他一个八岁小孩什么力量都没有，真不知他是如何在这丛林中走了半年，竟然还活下来了。

　　问了半天，也没有其他原因，也只能说他的运气太好了。陆一轩在辟谷期到附近山下磨练，还经常受伤，这小孩……

　　“仙师……”陆青讲完之后，又要跪下。

　　“我不是什么仙师，这修真界好像也没几个敢说是仙师的，这样，我带你到山上……”运气再好总有个限度，陆一轩抱起陆青，闪身腾跃再次返回山上。

　　他现在自己御剑飞行还行，带个人则根本不行，还不如用陆地腾挪之术。

　　“呼……呼……”用了一天的时间，陆一轩才回到山上，怀中的陆青已经呼噜呼噜的睡了起来。

　　看着鲁青睡得这么熟，陆一轩突然想到一种可能，会不会是这小孩这半年来都以一种超常态在发挥，如果一个人能将潜力发挥到极限，也许有机会……

　　“站住……”陆一轩刚要进去，外门弟子有人将陆一轩拦住。

　　“这位师叔，我是陆一轩，我……”

　　“我知道你是谁，你可以进去，他不是羽山弟子不可以。”看门之人一指陆一轩怀中的鲁青。

　　“师叔，这个小孩非常可怜，他的父母……”

　　“别跟我说这些，非羽山弟子不得入内。”说着，看门之人冷冷道：“世俗界亿万之人都可怜，难道我们都收留，羽山不是废物收容站不是孤儿收养的地方。”

　　修真者看世俗界之人，这种冷漠虽然陆一轩已经见多了，但每次他都很不舒服，看着怀中的鲁青，陆一轩怎么都不忍心就让他自生自灭。就算他运气再好，如果羽山不收留，他也只有死路一条。

　　“收下我……”睡梦中，鲁青还在说着梦话。

　　不过他这句梦话，倒是让陆一轩的眼前一亮，脑中灵光一闪，对啊。

　　陆一轩再次迈步向里走，看门的眼中寒光一闪，心说，你以为这还是你师傅活着的时候吗？

　　“如果再前进，别怪我对你不客气。”一把中品灵剑已经拦在陆一轩身前，剑气闪动。

　　“嘘！”陆一轩依旧很有礼貌的指了指怀抱中的鲁青：“还请师叔小声一些，莫要惊醒了我的徒弟，他现在跟我姓，陆青，是我陆一轩的大徒弟，不知可不可以进羽山呢？”

　　“你的徒弟……”看门傻了，虽然说陆一轩的师傅已经死了，但他作为长辈也不会像陆一轩其他同辈中人一样，欺负一个晚辈。羽山并没有规定，他们这些辈分低的不允许收弟子，虽然从来没有过御空初期这么大点就收弟子的。

　　“呵……”陆一轩笑着绕过看门人的灵剑：“等陆青醒了，我带他来谢谢他的师叔祖。”


那就当我徒弟之二（外篇）

　　陆青跟随师傅陆一轩在世俗界游历也足有半年，此刻他的力量也只是刚达到先天境界。

　　从羽山连接点出来后，一路行来，来到一名为宝刹国的地方。

　　“师傅，那是什么啊！”陆青指着一庙宇，抬头问只比他大六岁的师傅。陆青虽然跟父母在世俗界长大，而且从小也跟着父母走遍了许多地方，却从来没见过庙宇。

　　至少他以前所在的“赵”国就不曾有庙宇这种东西，赵国可是羽山连接点下方世俗界国家中比较大的几个国家，之前陆一轩最早带他去的就是赵国，然后从赵国一路过来。

　　陆一轩的本领在修真界虽然不算什么，但要在世俗界行走还是很强的，就算世俗界偶尔也有其他修真者出来选徒或者办事，见到他是羽山弟子也不会去招惹他。

　　“这个叫做寺庙，是一些人信仰的地方，里边住的叫做和尚。”陆一轩常在世俗界行走，这个倒难不倒他。

　　“哦！”听到是人们信仰朝拜的地方，陆青倒是懂事的点了点头。跟着师傅也走过了不少地方，经常是隔着一两千里，就信封不同的神。世俗界的人，有一些封闭的，甚至对一些稍微大一些的蛇啊，鸟啊也信奉，倒是见怪不怪了。

　　“师傅，我们进去看看，和尚是什么样吧。”

　　“好啊！和尚没什么特别的，只是没头发。”

　　“没头发的就是和尚？”

　　“错了，和尚没有头发，但没头发的却并不都是和尚。”

　　陆一轩的性格如流水，遇事而安的性格。

　　陆一轩带着陆青转了一圈，感觉这里边信奉的佛跟一般小地方的信仰不同，一些小部族的信仰可以看出来，有的应该是妖族的一些有些能耐的妖兽，估计曾经出现或者救过他们，也有的是一些修真者的原型。

　　但这些寺庙中雕刻的佛祖、和尚则完全没印象，但看其中一些故事，还涉及到了修真者，能感受到并非凭空杜撰。至少，这些和尚也不是普通人，而且曾经在世俗界显示过其本领，所以才会如此详细。

　　但这对陆一轩跟陆青来说，都只是故事而已，看看也就算了……

　　就在陆一轩准备带陆青离开之时，突然听到一声巨大的爆炸声。

　　陆一轩飞剑一动，将前面爆炸飞来的石块全部挡住，拉起陆青飞到空中。虽然长时间带着陆青御剑飞行不行，但短时间在空中并不难。

　　“你……你……你是坏人，放开我，放开我……”在空中清晰可见爆炸的来源，只见后院一房间之内，一身高足有三米的大和尚，怀中正抱着一小女孩。

　　小女孩看样子只有六七岁的样子，在大和尚怀中拼命的挣扎着。

　　刚才那爆炸威力巨大，但周围很奇怪的是，竟然没有一个人受到伤害。陆一轩看自己跟陆青刚才所站的位置，保留着一丝淡淡的……灵气，好像有一丝，很奇怪的力量，那淡淡的光芒就如同寺庙中描述的佛光一般。

　　再看周围，这爆炸威力竟然席卷了整座寺庙，寺庙正是人多之时，竟然无一人受伤。陆一轩看到这一幕，只能用震惊来形容他此刻的心情。

　　“阿弥陀佛……贫僧已经尽力，小施主，贫僧陪你去那西天极乐世界吧。”这个大和尚说着，举起那蒲扇般大的手掌，就向小女孩头上拍去。

　　“住手……”陆一轩一见那大和尚竟然要将那只有六七岁的小女孩杀掉，大喝一声，随手放下陆青。

　　陆青此刻已经是先天高手，身在二十多米空中落下，也不会伤到他。

　　陆一轩御剑冲了过来，不过刚到大和尚近前不到十米，就已经动不了了。身在空中，连一丝灵气都调动不了，飞剑更是不受指挥。

　　“修真者……”大和尚抬头看向陆一轩：“你这等力量，也敢管闲事。”

　　陆一轩虽然不能动，却发现自己的嘴还能开口说话，明知不敌，但陆一轩却全然不惧。

　　“做人，有所为有所不为，你看样子应该是也和尚吧，和尚讲的是慈悲，你怎么在这里杀害小孩”

　　大和尚叹道：“小施主，念在你是好心，却不知真情，我并不怪罪于你。只是这个事情，你还是别管，佛祖降魔，也要用雷霆之手段。”

　　“大和尚……”看到那大和尚又要动手，陆一轩急吼道：“不论你找什么理由，你怎么说，她还是一个小女孩。狗屁魔不魔的，谁是魔谁是佛，谁能成就仙境，你知道吗？如果有人要在你出生的时候就杀你，为的原因就是你将来能成佛，你认为这个理能说的通吗？”

　　“我虽不了解你们和尚是做什么的，但是修真者已经超越一般世俗界人，我们也都不属于普通人。难道你敢说，一切都是注定吗？如果那样，你还努力做什么，没有什么是固定的，就算他是魔她是佛，她有罪没罪都要等出了事情之后再说，你现在杀她，她就是一个小女孩，一个小女孩。”

　　“放开她……”此时陆青跃身而起，但他还没等接近，也跟陆一轩一样被定在那里。

　　一番话，大和尚的手也停了下来，看着在自己怀中哭闹的小女孩，想着刚才陆一轩那番话。

　　刚才之所以出事，就是因为他要出手封印，可是自己为了从对方手中夺下这个小女孩，一路转战，杀了几百人才得到他，已经受了重伤。

　　罢了、罢了、自己已然再难恢复，如果不杀了这小女孩，对方就会顺着她找到自己，自己此刻的力量已经不是他们的对手。

　　如果杀了她，她现在也只是一个小女孩，这个修真者虽然力量很低微，但心中却和善无比，罢了、罢了，就让他成为一“普通”小女孩吧，希望老衲一命，可以让你平稳一生。

　　抬头看了看空中的陆一轩，此子应该是这修真界名门之人，只是本身力量有限，终身恐怕成绩有限，这也正好，能让她当一“普通”女孩。

　　想到此，大和尚随后念诵经文，整个宝刹国的人都感觉到安逸，祥和。

　　愿以我之舍利、封印其魔性，望佛祖怜见，让众生不会受其杀戮，我佛慈悲。

　　大和尚身化为佛光，陆一轩距离很近，可以感受到，这……这……种力量，修真界都不曾拥有。就算师傅号称羽山仙境之下第一人的时候，也只有一丝这种力量的感觉，这到底是……

　　整整三天三夜，大和尚不见，只有小女孩安详的睡在那里。

　　“小施主，你我相遇也是有缘，你救下她，以后就让她拜你为师吧。她以后的性格或许会稍微暴躁一些，她本名姓霍，贫僧为他起名为雪淼，希望可以借此让她的火气不是太旺盛。”

　　这番话在脑海中响过后，陆一轩可以动了，莫名其妙的又多了个徒弟，大和尚那去了，这一切又是怎么回事？莫名其妙，但这个徒弟，林弘还是带着她离开了，霍雪淼，怎么看都只是普通小女孩，奇怪……

　　他有许多不明白的地方，但不论怎样，都不可能放着这个女孩不管。

　　算了，不论他什么来历都不重要，以后就是自己徒弟了。


那就当我徒弟之三（外篇）

　　修真界地域广阔，气候变化莫测，也许一地正冰雪覆盖，几千里外却是烈日普照。

　　在羽山东南一万七千里处有群山环绕，山内纵横三千里之地常年冰雪不化，此时陆一轩正带着两个徒弟在这冰雪之地腾跃。陆一轩本来可以御剑飞行，不过为了带着两个徒弟，只能在陆地上行走。

　　好在就连二徒弟霍雪淼也已经达到辟谷中期，虽然速度不如御剑飞行快，却也不慢。

　　“师傅，这冰魄雪莲每个入门弟子每两年交十五斤，你不是已经完成任务了嘛，怎么我们还来这讨厌的地方呢。”霍雪淼很是不爽，手中剑随意挥动着，先天剑气纵横将周围不少花草树木纷纷割断。

　　虽然在这冰雪之地，却也有一些耐寒的动物，被霍雪淼剑气惊到，纷纷飞起。

　　“师妹别着急，我们是帮其他几个同门采摘，而且这冰魄雪莲很多，也很容易的。”陆青在一旁认真的寻找着冰魄雪莲，冰魄雪莲在这里并不罕有，只是非常细小，如果要采到一斤，一个人至少需要一两天的时间。

　　而林弘他们在此已经待了近一个月，三个人已经采摘了几十斤的冰魄雪莲。

　　“雪淼，你看你，怎么又急躁起来，要平和心态，心态如果不稳定，修炼的速度也提升不上去的。”作为师傅的陆一轩说是管教，但并不是那种严厉的。

　　所以霍雪淼并不怎么惧怕，很是不满的翘起嘴来。

　　“我拿有心急，我只是为师傅鸣不平，凭什么就帮他们，让他们在派中修炼，这本来是他们的任务，哼，回去我就到门主那告他们……”

　　“雪淼……”

　　“师妹不可”陆青年纪大一些，跟在陆一轩身边几年，像个小大人一样：“师妹，如果你那样做了的话，我们在同门中就没办法待下去，更加没办法跟其他同门相处了。”

　　“砰……砰……”霍雪淼气愤的挥舞着手中宝剑：“谁要跟他们相处，气死我了！”

　　随着霍雪淼剑气纵横，剑气直接劈到一块巨大的石头上，石头有一人抱大小，但在霍雪淼的剑气之下直接碎裂。

　　“谁……”石头碎裂，里边露出一洞穴来，里边传来一声喝喊。

　　人！妖兽？陆一轩急喝道：“雪淼小心”

　　人未动，飞剑已经飞快的挡在了霍雪淼的身前，以防不测。

　　“你们是什么人，到我家来……意图何为”就在此时，从洞穴里边跃出一小男孩，岁数不大，看样子跟霍雪淼差不多。

　　“你家，你以为你是谁，这雪山之地是你家，你脸还真够大的。”霍雪淼的小嘴可不饶人，在羽山有师傅管着，让她放不开。出来遇到有人炸刺的，她自然不会客气。

　　小男孩岁数不到，但却长得聪慧，眼睛乱转可以看出他并非一般男孩那么简单，尤其身上穿戴也不像一个在野外的小妖兽或者落魄之人。力量在辟谷中期，跟霍雪淼差不多。

　　“岂有此理，你到我家门口撒野，你还有道理了。”

　　“你家，你说这是你家就是你家啊，我还说是我家狗窝呢。”

　　两个小孩在那里斗嘴，林弘心中却在暗自琢磨，说话有方寸，不像一般人家小孩，气质样貌也都不错，怎么会在这里？

　　这雪山虽说不是什么危险之地，像他这么小就拥有辟谷期身手，在这里也不会有什么危险。毕竟在修真界腹地的雪山中，不会有什么危险的妖兽，但这雪山每年都会有一个多月进入封山期。

　　到那个时候，气候变化多端，就连元神期都会有危险。除非达到天境的高手，才可以随意进出，但一般天境高手也不会来这里。

　　“找打……”

　　此时，两个小家伙谈着谈着，谈怒了，竟然动起手来。

　　两人力量差不多，不过真一打到一起，就有了区分。霍雪淼在羽山学习这么久，羽山的凌霄元气跟凌霄剑气虽说只是入门，但却有模有样，一招一式都有些威力。

　　这个小男孩则不同，他的力量虽然跟霍雪淼差不多，但根本没有章法，只是拼命的抵挡。偶尔拼一下，却也让霍雪淼手忙脚乱。

　　陆一轩一眼就看出来，这个小男孩并没有正统学习过，而他能有这身力量，应该只是学习了一些最普通的筑基之法。厉害，以他这个年纪，仅仅学习筑基之法就能到辟谷中期。

　　“别打了”陆一轩看得明白，用飞剑将他们两人架开。

　　小男孩身子向后一跃，警惕的看向林弘。

　　“怎么，小的不行老的上，你们想以多欺少！”

　　“呵呵……”陆一轩笑道：“我们无仇无怨的，又那有什么欺不欺的，刚才破坏你家门口，确实是我们的不对。”

　　“师傅……”霍雪淼一听，师傅竟然赔礼，很是气愤。

　　“雪淼！”陆一轩对这方面还是很看重的，语气一变脸色一绷，霍雪淼也不敢再说什么。

　　陆一轩随手一挥，已经从旁边吸过来一块同样大小的石块。

　　“这是作为赔偿，不过小朋友，这里马上就要进入封山期，你是一个人在这吗？”

　　“封山期，什么封山期？”

　　“哼”霍雪淼总算抓住他的把柄了，哼道：“连封山期都不知道，还说这里是你的家。告诉你吧，封山期就是元神期的高手都不敢在这里待下去，就你……”

　　“元神期也算高手……”小男孩嘟囔一声，眉头却明显的皱了起来。

　　“小朋友……”

　　“你也不大”

　　“呵……”陆一轩笑道：“那你叫什么”

　　“林云杰”

　　“林云杰，你的家人呢？”

　　“……家人……没了，就我一个”

　　陆一轩明显看到林云杰神情不对，但也没揭破，好心提醒。

　　“不如这样，我们过两天就要出去，如果你想出去不如我们结伴出去。”

　　林云杰看了看林弘，低头在想。

　　“想什么想，我师傅可怜你……”陆青在后边拉了拉霍雪淼，霍雪淼这才白了林云杰一眼，不再说。

　　“你是羽山弟子？”

　　“对啊！”果然不是一般少年。

　　“我要加入羽山”

　　“羽山并不对修真界收徒，再说这个我也做不了主。”

　　“那你们走吧。”林云杰说着，就要回到他那洞中。

　　“等等……”陆一轩心中总是担心，这少年好像有血多事情压抑在心头，而且现在的情况是，如果这一两天不动身出去，恐怕就出不去了。

　　“那你就当我的徒弟吧。”


那就当我徒弟之四（外篇）

　　人非草木，孰能无情。

　　一人身形闪动，身材高大，浑身竟然沾满了鲜血，目色赤红、浑身伤口。

　　“赤目金刚，你简直太胆大妄为了，竟敢冲入皇宫行凶，一夜连杀三百七十九人，别说你是江湖十大高手，就算你是天下第一高手，你也只有死路一条。”后方几十人在追赶，身手都是不弱，尤其在最前方的几人，正是“三水国”最强江湖门派，被称为护国法师的龙天霸。

　　三水国因为三条主要河流贯穿全国而得名，又因当年立国皇帝姓山名淼，当年得天下之时，在最大一场战斗中，得三条河所助，所以国名三水。

　　三水国的高手帮中并没有龙天霸，不过龙天霸却是龙门最强的存在，他已经有两百三十岁高龄。正常人八十已经很罕见，而先天高手一般能过一百五十岁也几乎是极限，所以对龙天霸的各种说法都有。

　　龙天霸创立了龙门，一直是三水国最大的门派，龙天霸本人也被封为护国法师。

　　此时他们正在追杀的是江湖上最年轻的高手，刚刚成名两年的赤目金刚，金刚。金刚姓金名刚，因为其内外兼修，外家功夫修炼到极致，两年间已经成为三水国十大高手之一，有人甚至认为不出五年，他肯定能成为三水国的天下第一高手。

　　但就在一个月前，金刚突然冲入皇宫，杀死大内侍卫两百多人，杀死皇家内卫高手几十人，最后连皇上、皇后……几十名皇家之人，无一幸免，全部被其杀死。

　　随后他被大军追杀，不过那些人根本奈何不了他，皇宫之内也有跟江湖十大高手齐名之人，却一一让他杀死。

　　江湖高手，有门派有势力的，在皇家的逼迫下也加入了追杀金刚的行列。

　　不过江湖十大高手，在追杀金刚的一个月中，被他杀掉了四个。

　　所有人这才清楚的知道，金刚真的已经站到了先天高手的巅峰，他的攻击力实在太过强悍。身体近乎刀枪不入、身法快，凶狠，战斗起来又很冷静，一个月的追杀，让陆刚成了三水国最凶悍的代名词。

　　最后，龙门请动了龙天霸这位护国法师出手，陆刚在跟龙天霸交手的四次中，受了重伤，此刻正在逃。

　　三水国有湖，湖泊众多，以水为多。湖水清美、景色秀丽，在湖水边有人正在垂钓。

　　突然，湖里的鱼一阵慌乱，陆一轩的缓缓睁开眼睛。

　　心意一动，灵识立刻扩散，周围几里地的情况都在齐掌握之中，以他现在的力量在修真界灵识能扩散的范围很有限，但在世俗界就大不一样，世俗界约束力小了很多。

　　世俗界仇杀，不过……陆一轩突然发现，最前面的这个人的目光好执着，一身鲜血浑身是伤，内外皆伤的他，没有半点怯意，就算在逃，依旧给人一种勇往直前的感觉。

　　至于他身后的龙天霸，陆一轩已经发现，此人已经超越了一般世俗界的极限，也就是先天高手的极限。

　　金刚的速度虽然快，但身后龙天霸的速度更快，因为他已经不需要任何换气，身形突然拔高，散手。漫天掌影，凌空几十丈，直接打在了金刚的后辈之上。

　　金刚刚刚跃起，却被直接轰落下去，而他这一落正好落在了陆一轩正在钓鱼的湖里。

　　“活捉他”龙天霸身在空中，几十丈的距离直接凌空虚度，在世俗界已经是神仙般的手段。

　　身后龙门跟大内侍卫的人，更是眼中充满崇敬，果然不愧是三水国的护法国师，简直有神仙般的手段。

　　龙天霸对自己很是自信，身形直接落在水面之上，脚尖轻踏水面，竟然踏水而立。

　　就在他站稳的同时，眼中却是露出惊骇的神情，因为陆一轩正抬头笑看着他。

　　怎么可能，龙天霸简直不敢想象，竟然有人在这里自己没发觉，绝对不可能有这种事情。以他现在的功力，在世俗界就算是几百米有蚂蚁爬，他都能感觉到，何况有这么一个大活人钓鱼。

　　就在此时，龙天霸身后的人都赶上来，赶要下湖捉人，龙天霸一抬手制止他们动手。

　　冲陆一轩抱拳拱手道：“再下三水国护法国师龙天霸，正在捉拿凶徒赤目金刚，如果打扰之处，还请不要见怪。”

　　“你刚才那一掌打的不轻，再不救他出来，他可就要淹死了。”陆一轩自言自语的说着，鱼竿一动，鱼线直接探入湖中将落入湖水中的金刚卷了起来。

　　“嘭……”金刚甩落地上，但是这一衰落，却很出奇的让他一口血喷了出来，人也清醒过来。

　　龙天霸此刻更是小心的盯着陆一轩，这是他第一次看不清楚，这种感觉就好像当年看自己的祖先……

　　自己将金刚打的多重他最清楚，刚才就是鱼线捞上来的一瞬间，金刚的血能全部喷出来，伤势反而轻了不少，高手。

　　“赤目金刚乃是杀人狂徒，一夜连杀三百多人，而且都是皇亲国戚，此等凶徒是绝对留不得的，还请前辈……”

　　没等龙天霸说完，半昏迷状态，听到龙天霸声音的金刚突然站了起来。

　　怒吼道：“我操你姥姥，我杀他们，他是皇帝他就牛逼啊，我金家世代书香门第，就我这么一个不爱读书的，从小被逐出家门。就因为我父亲几句诗词，竟然说我金家谋反，不就是看中了我金家几百年积攒下来的产业，我金家历代所赐予的田地，还有原本祖上留下来的田地，足有三水国六个行省最大一个行省那么大，其中有一个行省百分之八十的田地在我金家名下，结果我金家全族两千八百余人，竟然全都因为一句诗词而被杀，我操！老子杀他三百余口，便宜了他了，杀，我怕你不成。”

　　“君要臣死、臣不得不死、金家谋反，是皇上定的。不论你怎么说，你所作所为，死不足以谢天下。”

　　“屁话，我命由我不由天，皇帝又怎样，他就能说杀就杀，别人可以，我就不行，杀人偿命，皇帝也一样。”金刚怒吼着，血随着大口的喷涌而出。

　　“少说两句吧，再说下去，连我也救不活你了。”陆一轩收起鱼竿，摇了摇头。

　　让陆一轩吃惊的是，金刚竟然直接闭嘴，一句话不说。这种时候，还能如此，好！就在这一刻，陆一轩已经决定，救他。

　　“前辈……”龙天霸已经很小心，虽然他不相信在这三水国，还有人能比自己厉害，不过还是要小心的。因为眼前这个年轻人，给自己一种……一种似曾相识的感觉。

　　“辟谷后期，说起来你也不应该算是世俗界中人，看来你修炼的时间也很长了，这么的吧，咱们做个交换，我并不喜欢仗势欺人，这个人我会带他离开世俗界。你就当他已经死了，这个你收着，虽然只是一些丹药残渣，不过怎么说也是我羽山的东西，你还是能用得着的，估计有此东西，也能让你突破辟谷后期达到御空期了。毕竟辟谷后期最长寿命不过二百六十左右，到了御空期可以御剑而行，寿命也能达到五百以上，你看如何。”

　　当陆一轩说出自己境界那一瞬间，龙天霸已经知道，自己判断的并没有错，此人果然不是一般的世俗界之人，是那里来的人。

　　当陆一轩说出羽山的时候，龙天霸的脚下一沉，脚面都直接没入水中，好在及时控制。天呢，自己那位祖先只是元神期修为，在门派前辈带着回来世俗界一趟，根本不可能带自己进去，除非自己能达到御空期，才能进入那个世界。

　　能达到御空期，御剑而行，这是他两百多年来的梦想。

　　还管其他那些，世俗界的恩怨，他才不怕呢。皇家怎么的，何况这位前辈已经说了，带他离开。

　　“谢前辈……”龙天霸立刻跪下行礼。

　　“好了，我还要在这等几个徒弟回来，你们先走吧。”陆一轩讲一个小瓶扔过去，很平淡的挥了挥手让他们离开。

　　龙天霸不敢多逗留，直接带着人离开。

　　而金刚，则静静的站在陆一轩的身旁。

　　“你叫？”

　　“我在这里已经死了，现在没有名字。”

　　“呵……”陆一轩笑了笑：“好吧，那以后你叫陆刚。”

　　……


那就当我徒弟之五（外篇）

　　羽山、羽厅之内。

　　“门主，根据最新情报，江家谷出事了！”上官红泪在羽山门主召开的会议结束时，突然想到这件小事。

　　这对羽山确实是一件小事，三山两派一门下边各种力量众多，这江家根本都不入流。而且还是在羽山边缘，平时他们也比较封闭，也没有来往，都是自己玩自己的。

　　只是因为他们在边缘，而且也实在太小，羽山也从来没去注意。

　　“那个江家谷？”果然，王路凡都不记得有这么个地方存在。

　　“一个边缘的小地方，跟我们羽山基本没联系，我也是听情报人员说才知道，只不过那附近的地盘最近有两个一流门派要争夺，他们的门主一直都在跟我商讨，希望我们能支持，不过两边力量都不差。而且因为他们之间的争斗，已经灭掉了十几个二三流门派，这江家谷地方虽然不大，但却是一条长谷，正好将他们两家正面接触战斗的地方隔开。所以我的意思是，派人去看看意思一下，看看江家是否全亡然后告诉他们，那里不属于任何门派，成为公共区域，避免他们两家再继续战下去，弄得那一片区域不稳定。”

　　“你看着办可以了”这种琐碎的事情，王路凡一般很少去亲自过问。

　　“那我这就派人过去。”上官红泪也只是汇报一下，转身要离开。

　　“等等……”王路凡突然想起什么，抬手叫住上官红泪：“最近陆一轩跟他的徒弟们在羽山好像不太好，门下弟子总是找他们麻烦，这件事情就让他们去吧。”

　　“是”上官红泪先答应，随后看向王路凡：“您每次总让他出去，为什么不帮他……”

　　“这件事情不要再说，现在帮他对他没有益处。”王路凡没等上官红泪说完，已经摆了摆手：“你去吧。”

　　上官红泪有些想不明白，不过王路凡既是他师兄，又是羽山的门主，他的话就是命令。

　　……

　　半个月后

　　“师傅，就是这里了。”霍雪淼冲在最前面，身形快若闪电，不过那只是相对于普通人来说，因为她现在还没有到御空期，连御剑飞行都不能。陆地上的身法再快，也跟御剑飞行没办法比。

　　他们后边，陆一轩带着几个徒弟，陆青、林云杰、陆刚也闪身过来。

　　只不过林云杰是身在半空，御剑而行，他加入的时间并不长，不过他的天份最高，如今力量已经不比陆一轩弱，只是脸上带着傲气。

　　对于总被派出来做这种无聊的事情，耽误他修炼，林云杰很是不爽，但师父有令，到那里还都带着他们，他也没办法。

　　“师傅，上官殿主也说了，只是意思的转一下，将我们羽山的标记留在这周围山脉就行了，不如我去吧。”林云杰如今已经可以御剑飞行，速度很快，他很想尽快将这些事情做完，赶快回去修炼。

　　在这种无聊的事情上浪费时间，简直就是犯罪。

　　“别急，你着急练功是好事，但练功并不是生活的全部。而且太急躁了也不是什么好事，最重要的是，如果事情都让你做完了，你的师兄、世界、师弟他们做什么，那样他们岂不是更无聊。这样，你也别御剑飞行，虽然你已经可以御剑，但基础打好了，才最重要。我们大家都在陆地上，争取三天之内将这山脉全部探查完，然后绘制成详细的影像图，最后再将属于我们灵山派的标记留下即可。”

　　“……”林云杰很是无奈，但师父如此说，他也只能皱着眉头不出声，默认。

　　但陆青、霍雪淼、陆刚他们三个倒是很开心。

　　在羽山上的生活太过枯燥，出来对他们来说，是最快乐的事情。

　　几个人立刻开始分头行动，半天转眼过去。

　　“嘭……”羽山特有的求救灵石碎裂，产生的信号，让陆一轩、林云杰他们同时感受到。

　　“嗖嗖……”陆一轩跟林云杰都御剑飞去，不远处的陆青跟陆刚也身形如电，以最快的速度赶过去。

　　“臭丫头，连御空期都不到，就赶来捡剩，还叫嚣让我们迅速离开。”一光头手艺挥，强大的剑气直接将霍雪淼轰飞。

　　好在霍雪淼闪避及时，没受重伤，不过就是如此也被轰飞出去。

　　“鲁仁，别玩了，杀了他，这里是是非之地，我们赶快找找有没有什么东西，尽快离开。”旁边一长发男子喝令一声，此人已经是突破天境的修真者，而那光头只是元神中期而已。

　　“程大哥放心，我这就结束他。”程方的话鲁仁可不敢不听，两人力量差距不小，如果没有程方护着，就算随便出现几个厉害的猛兽他都对付不了。

　　“慢着……”鲁仁刚要动手，程方急忙喝止。

　　“嗯……”鲁仁很是奇怪，不解的看向他。

　　就在此时，陆一轩跟林云杰已经御剑赶来。

　　“师傅”霍雪淼嘴角带着血，好在伤势不重，急忙来到陆一轩身边。

　　“又来了两个，才御空初期，你们这样也敢……”

　　“闭嘴”没等鲁仁说完，程方怒喝一声，已经将他喝止。

　　“再下程方，今日路过此地，刚才只是个误会。”程方冲着陆一轩恭敬的抱拳拱手。

　　啊！鲁仁在一旁很受刺激，怎么会这样，在修真界一切都是靠实力，程方可是天境后期的大高手，有很大机会突破虚境的。到时候就算一流门派都要招揽他，怎么会这几个小破孩如此。

　　“师傅，别听他们的，这两个家伙刚才在搜死去的人，甚至连他们的尸体跟一切都在破坏，是捡东西的”在修真界，小门派的出现跟毁灭，是最正常不过的事情。

　　像江家这种几百口人被灭后，那些灭了他们的门派，对一些小东西不会注意，也不回去要。一些散修就会过来寻找，就如同动物猎食一般的感觉。

　　被霍雪淼这么一说，程方脸色微微一变，不过一想到这些小家伙背后……还是强忍住。

　　“只是个误会，我们这就离开。”程方小心的看着陆一轩。

　　“你们做什么是你们的自由，不过就算死人也有尊严，死人也要尊重他。所以，你们就算要捡东西，最好别破坏一些东西，例如尸体或者其他一些地方。”

　　妈的，这个小东西，给他点脸，他竟敢来教训我们了。鲁仁握着拳头，怒目而视，要不是程方瞪了他一眼，他早就爆发了。

　　“程方受教了，以后定当记住。我们走……”程方说着，已经飞身离去。

　　“程大哥，刚才那几个小东西，你对他们那么客气干什么，你看把他们拽的跟二五八万似的，我看他们跟我们也一样。”

　　“哼”程方冷哼道：“不知道别乱说，他们是羽山弟子，我早听说过羽山派人要将这里定为缓冲区，好像为了制止最近两个一流门派的战斗，这些肯定是他们刚入门的弟子，他们身上没有标志，但后来来的那个人，他绝对是羽山的弟子，而且是内门弟子。说不定他们的长辈就在附近，你找死啊！！”

　　原来如此，鲁仁连连点头，表示明白。心说，跟着程大哥就是好，否则自己又惹出大麻烦了。

　　“雪淼，你怎么样？”他们离去，陆一轩立刻检查了一下霍雪淼的伤势，发现她并没什么事。

　　这只是一个小插曲，众人有开始忙了起来，不过都小心了一些，陆一轩带着陆刚，林云杰跟霍雪淼、陆青他们一组，五天之后他们才全部弄完赶回羽山。

　　赶到第十一天路的时候，陆刚在快速行进中，纵身来到陆一轩身旁。

　　“师傅，后边好像有人跟踪我们，而且好几天了！”

　　陆刚虽然加入的时候就是先天巅峰，但不知为什么，他修真连辟谷期都没达到，一直都是如此。但要是论战斗经验，跟逃命这些经验，没有人比他更厉害。

　　跟着自己等人做什么，不过总是要查个明白，陆一轩随后安排林云杰偷偷绕过去，看看这人是谁。

　　“师傅，抓到了，一个小家伙”林云杰拎着一个神情憔悴的小孩，说是小孩，其实比林云杰小不了多少，只是身体更瘦弱，眼窝深陷，整个人被林云杰拎着没有惊慌，也没表情，眼中都是淡漠的神情，只是当看到陆一轩的时候，眼中闪动着不已察觉的激动神情。

　　“辟谷后期，你是谁，为什么跟着我们？”这个小孩也是辟谷后期，不过怎么会跟着自己等人。

　　“他们都是你徒弟？”

　　“嘭……”林云杰敲了他个响头：“师傅问你话呢，你老实的回答。”

　　但是这个小孩也很倔，依旧盯着陆一轩，显然在等着他的回答。

　　陆一轩感觉挺有意思，笑着点了点头：“对，都是我的徒弟，你有什么事。”

　　“我也要当你徒弟”

　　“扑……”正在喝水的霍雪淼，一口水直接喷了出来。

　　“不是吧，你是谁啊，跑来就要认师傅。”霍雪淼吃惊的看着这个小孩。

　　“我叫江艺博，是散修。”

　　“你是散修，哈哈……”霍雪淼大笑道：“就你这小破孩，你还是散修，快点说，你是谁。”

　　“我要拜你为师”江艺博固执的看着陆一轩，毫不动摇。

　　“那你总得告诉我，为什么吧？”陆一轩笑看着江艺博。

　　“我要拜你为师”

　　“师傅，别理他，脑袋有病的家伙，我们走。”霍雪淼说着，拉陆一轩离开。

　　陆一轩想想，让林云杰放了他，带着徒弟离开。不过这个江艺博依旧跟着他们，而且一直跟到羽山山下，陆一轩他们回到羽山，随后又有事情，江艺博就这么一直跟着。

　　期间陆一轩他们回羽山又待了半年，江艺博也都跟着，陆一轩他们在羽山的时候，他就在山下自己居住。以他辟谷后期的力量，小心一些也没什么问题。

　　一晃一年多，这一天，陆一轩带着徒弟要去世俗界，江艺博还是跟在身后。

　　陆一轩突然停住脚步，看了看身后的江艺博。

　　“雪淼，叫他过来吧，以后他就是你的五师弟了。”


那就当我徒弟之六（外篇）

　　世俗界，两个国家的军队正在战斗，这两个庞大的帝国的战斗已经进行了几年。

　　死亡人数数以百万计，受苦最多的却是那些贫穷百姓，有钱的都移到帝国的国都或者其他战争涉及不到的城市，只有一些普通人没办法，成为战争的牺牲品。

　　陆一轩此时正带着五个徒弟在世俗界行走，最近正经过这两个国家，看到这一切经常摇头叹息。

　　几个徒弟也都没办法，陆青跟陆一轩很相似，帮着陆一轩救治一下遇到的人，霍雪淼则更喜欢那些战斗。

　　林云杰则懒得去看这些，陆刚很少说话，江艺博更是冷冰冰的。

　　一个师傅五个徒弟，在世俗界已经待了有半年，再过半年派中有事，他们必须回去一趟，此时他们已经奔着连接点的方向行进。

　　“师傅，快看啊，平原上的大决战，至少超过四十万军队，好壮观啊。”见多了各种悲剧，陆一轩为了赶路，也开始挑一些普通人不能走的先要地方走，此时他们正在一个悬崖峭壁的石壁上快速越近。

　　霍雪淼突然兴奋的指着远处，一个巨大的平原开阔地，两只庞大的队伍正疯狂的向前冲，马上就要撞击到一起了。

　　陆刚回头看了看，虽然他以前在江湖，但那个时候他也喜欢这种军队的战斗，也曾经跟军队碰撞过。不过，那已经是过去了，看了一眼继续认真向上快速攀登。

　　林云杰跟江艺博他们则根本没去看，只有霍雪淼最有兴趣，有些按耐不住想过去。

　　这种热血厮杀，让她很是兴奋。

　　这让陆一轩不由得想起当年的事情，看来还是少让雪淼接触这些东西的好。

　　“雪淼，别看了，赶快赶路。”

　　“哦！”霍雪淼强忍着心中的冲动，无奈的点了点头，继续赶路。

　　就在此时，天空中水光一闪。

　　“轰……”一个巨大的水滴，足有几百米大的一个巨大的水滴从空中落了下来，轰落在地上。

　　两边疯狂冲的军队，直接冲入了这个水滴中。

　　“师傅……”不用霍雪淼说，林弘他们已经都看到了。

　　“你们在这呆着，云杰，你照看他们，我没回来之前你们谁也不准动。”陆一轩说着，已经御剑飞了过去。

　　太神奇了，这么巨大的如同水滴一般的东西，竟然瞬间将几十万人吞噬进入。

　　这个东西的虽然大，但几十万人啊！他们怎么可能进入，这已经不属于世俗界的范畴，陆一轩不由得想起，师傅以前说过的须弥世界的说法，好像羽山就有。

　　难道这个巨大的水滴内，还有须弥世界不成。

　　先查看一下，如果不行立刻通知派内长辈，让他们来看看。

　　陆一轩可不是喜欢那种冒险的人，这个神奇的现象，就是在修真界都很少见，至少陆一轩还没见到过。

　　刚才从空中掉落下来的时候，就已经感觉很巨大了，此时离近了看更大。

　　好奇怪，不论是形状还是样子，就像一水滴状。只是放大了几百倍甚至几千倍的水滴样子，这到底是……

　　陆一轩很小心，还没太接近呢，但就是如此。他刚靠近一点，一股巨大的吸力直接将他吸了进去。

　　“不好……”陆一轩想御剑飞离，可吸引力更大，根本不给他一点机会直接将他吸了进去。

　　“啊……嘭……”陆一轩掉到了一个软绵绵，周围水状的世界里。

　　这里是，陆一轩这才发现，在这里，自己的力量竟然完全消失了。

　　就在此时，周围突然变幻！

　　“师傅……师母……”陆一轩突然看到自己已经死去的师傅跟师母，他们正笑着向他招手。

　　陆一轩眼中含泪，不知不觉中就跟了上去。

　　“轰……”就在此时，轰然碎裂，无数妖魔鬼怪都冒了出来，厮杀不断的去攻击着陆一轩跟他的师傅跟师母，如果陆一轩再靠近也就会被牵连进去。

　　看到师傅跟师母被围攻，陆一轩义无反顾的冲了过去，此刻的他没有想过自己力量微弱，什么都没想过！！

　　但是当他冲过去之后，一切都如幻影一般破灭，没有等他反应过来之时，下方突然出现一怪兽，张口欲吞噬他。此时他突然发现自己又可以御剑而行，抵御攻击。

　　这怪兽虽然凶猛，但陆一轩在危难之时，也显示出刚毅的一面，全力迎战。

　　“师傅……我们来了……”就在此时，身后突然传来霍雪淼他们的声音。

　　“谁让你们过来的，出去……”此地凶险无比，陆一轩怒喝。

　　……

　　此时陆一轩并不知道，其实从进来开始，他就被那水滴的水包围着，一切的变幻不过都是他脑海中的幻觉。

　　各种幻觉不断出现，生老病死，各种幻觉。

　　陆一轩在其中经历了无数变幻，不知时间过去了多久，突然。

　　“嘭……”陆一轩就感觉自己突然掉了下来，一睁开眼睛，已经掉落在水底之上。

　　一个小水滴之上，而在这水滴之中竟然有一女孩，看样子有十三四的样子，很是可爱，躺在里边睡得极熟，睡梦之中脸上还带着甜美的笑容。

　　这是，陆一轩对于刚才的那些幻觉，已经没有一点记忆，当他的手一碰触到水滴之时。

　　“吥……”水滴破掉，巨大的水滴瞬间全部涌入这女孩的身体之内，女孩的身体直接向下掉去。

　　陆一轩伸手一接，已经接住女孩，这个巨大的水滴竟然全部融入了这个女孩的体内，太神奇。

　　而举目四望，那几十万人的队伍，却已经不知何处。

　　“师傅，你终于出来了，我们等了你一个月了……”霍雪淼他们担心的过来。

　　林云杰这一个月一直按照林弘的话在执行，阻拦着他们，否则霍雪淼他们早冲进去了。

　　陆青道：“师傅，这是？”

　　“沈冰姿……”林弘脑海中突然冒出一个名字。


仙界秘闻之金蛟剪（外篇）

　　仙界是各界之首，虽然下界经常有神仙之说，不过真正能达到仙界的人才会知道，仙界并无神。仙界最强大的存在就是仙帝，仙帝之神通已经极其强大。

　　在众仙帝之中，以无天仙帝为首，统领仙界众仙。

　　无天仙帝麾下有亲卫队，一共有三十六人，这三十六人全部都是大罗金仙大圆满境界的强者。

　　仙界共分九重天，仙帝高居九重天上，很少亲自露面。能见到仙帝真容的人，不到万分之一，众多人在无尽的岁月中，也很难见到仙帝一面。平时有是，都是下边的人去办。

　　此时，无天卫队直接从八重天进入第九重天。虽然他们都已经是大罗金仙大圆满境界的强者，但以进入九重天，所有人都不得不祭出法宝来，因为这里的气息狂暴。

　　随便一阵风，就如同一件下品神器全力一击一般。

　　“这就是九重天，我进入卫队一万两千年，还是第一次上来，怎么会这样？”唐木是最新加入无天卫队的成员，也有一万两千年。他是从下界一点一点打拼出来，是无数空间无数世界中最杰出的人才之一。从仙人到大罗金仙，他只用了不到一千年，随后用了三千年达到大罗金仙大圆满境界，创造了仙界最近十万年来提升速度。

　　因为特殊功绩，跟战斗凶猛，特别招入仙界最强大仙帝麾下卫队之中。

　　仙界九重天，每一重天内仙气都更加浓重，对修炼都大有帮助。还从来没有一重天内出现过这种情况，竟然在仙气中有莫名气体，而且威力非常大，让他们都不得不小心。

　　“闭嘴，就要到妖族仙帝所在地了，别乱说话。”无天卫队的队长琰琰轻喝一声，制止唐木说话，自然也没有人回答他。

　　切！唐木耸耸肩膀，虽然琰琰比自己厉害一些，不过那也是凭借着几千万年来积累的强大力量而已，跟其他十几个比自己厉害的人一样。他们终身无望达到仙帝，但自己还有希望。

　　正因为唐木有机会达到仙帝境界，所以就连无天对他都不怎么管，虽然他加入了卫队，但平时很少在卫队中。还是在下几重天跟他的那些朋友们厮混，他交友遍天下，战斗力强，人缘又好。

　　“无天仙帝令属下前来请天妖仙帝，以及妖族其他五位仙帝坐镇。说话之间，他们已经来到一建筑物群中，在这里，有强大的力量跟法宝保护，里边充满了祥和。”

　　有不少妖族之人，仙帝的亲信跟身边人都在这里，还有一些伺候之人。不过，他们也只是在这保护之内，不能轻易出来，否则一样危险。

　　“哼！”一道强横的仙识冷哼一声，虚空中几股气体凝结成一人体，就跟真人一摸一样，正是妖族仙帝的头领天妖，天妖看着琰琰：“无天他搞什么鬼，这仙界平时是由他来掌管，不过他却无权管到我们这些仙帝，尤其我妖族的仙帝，更不是他想要调动就调动的。”

　　虽然只是能量形成的人，但依旧让唐木感觉到强大的压力，唐木在后边感觉很是不自在。

　　之前自己也见过仙帝，没有感觉到与仙帝之间有什么太大的差距，但是现在，自己竟然有一种要跪下的冲动。难道，当时无天仙帝亲自召见自己，并没有以力压迫自己？

　　琰琰躬身道：“无天仙帝自然知道，仙帝已经交代，说这次算您还他一个人情。现在佛门跟魔门斗得正凶，无天仙帝大人怕他一不在，没人能镇压得住天龙跟霍神两位，如果他们真打起来，恐怕这九重天都要崩溃，下界遭殃着更会无数。而这次凶神兽爆发式历来最强的，有几个超级变异凶神兽已经有仙帝般的力量。”

　　天妖一听也是暗自皱眉，表面上却平静如水。仙界并非就是乐土，这里一样有争斗，一样有战斗。

　　仙界四方有四处诡异空间，这些空间之内经常会跳出大量凶兽，这种凶兽在仙界管理下的无数世界里并不稀罕。但一般凶兽都是天生的，智慧低下，不能修炼，全凭本能厮杀战斗，吞噬战斗。

　　一般力量都不天强大，但这些从仙界周围出现的凶兽则不同，他们力量强大。最弱的也都是天仙那个层次，最强的甚至有大罗金仙巅峰强者一般，有一些异变的凶兽甚至不比大圆满大罗金仙差多少。

　　而且数量庞大，一直是仙界的一大祸患，而那边空间很诡异很特别，就连仙帝也不敢轻易踏足。

　　为了跟下界那些普通凶兽区别开，仙界称这些为凶神兽。

　　只是天妖没想到，自己几百年前刚刚欠了无天一个人情，让自己妖族在地仙界扎根发展，现在就得还。到了他们这种级别，欠一个人情是最难的，如今都这么说了……

　　“好”

　　随着天妖仙帝的话，从妖族的巨大宫殿群中，六到光芒一闪，随后在琰琰他们身边出现一座巨型龙舟。

　　长有万米，这是天妖仙帝的座椅，出行的工具。是传说中上古神龙炼化而成，就连无天仙帝都经常感叹，这龙舟本身的坚硬程度，都超过上品神器。

　　之间龙舟打开，有人出来让琰琰他们也都进去，随后光芒一闪，已经消失在九重天内。

　　以往也有仙帝去凶神兽出现的仙界边缘坐镇，一般每次都是两名仙帝轮流，像天妖这种妖族统领级仙帝，或者是无天、霍神、天龙这种级别的人就不需要轮流去。

　　所以谁都没想过一个问题……

　　让一个大罗金仙几百年都没办法飞跃的距离，天妖仙帝的龙舟没用十天就已经赶到。

　　只是到了边缘，龙舟已经停了下来，天妖仙帝坐在上方：“琰琰，你们可知道，欺骗我的后果。”

　　刚才他已经查探，这里的情况绝对没严重到让他过来的程度，跟以往一样，偶尔有异变一两个仙帝出手就足以搞定。

　　琰琰拱手道：“天妖仙帝，我代我家主人跟您说一声，这件事情您最好还是别插手，无天仙帝答应您，这次事情之后地仙界跟你妖族平分。”

　　“无天，他以为这种话能骗得了我，今天他能对付佛门跟魔门，明天就会对我下手，他倒是真舍得，竟然用你们来做诱饵，如果不是你们三十六人都出动，我还真不会相信。”天妖已经动了杀意，他身旁五位仙帝同时出手，已经将他们三十六人围在中间。

　　琰琰无所畏惧：“我等为主人身死，虽死犹荣……”

　　我干，唐木此时恨不得将这个琰琰拆了，他到此时才算明白到底是怎么回事。无天要对付霍神跟天龙他们，怕天妖插手，用一个人情跟他们三十六人的性命将他调出来。

　　其他三十五人，一个个都视死如归，但唐木可不想死。他对这个无天可没什么忠诚……

　　“杀”

　　大圆满大罗金仙在仙人中是无敌的存在，但跟仙帝一比就差得太远，他们三十五人全力出手，却连五名仙帝联手布置的防御都没冲出去，就直被杀掉十几个。

　　其他几个全力挣扎，平时骄傲的法宝，有些甚至名震仙界的法宝，在仙帝面前纷纷变得不堪一击。

　　就在这三十五人死伤超过二十人的时候，唐木动了，他的目标不是攻击任何人，直接对着脚下的龙舟出手。

　　“有点头脑，够冷静，还想活命，可惜……”天妖仙帝微微摇头，这龙舟就算其他仙帝都很难破掉，何况他一个……

　　“嘭……”让天妖仙帝想不到的事情发生了，这个唐木使用的法宝，轰击在了龙舟之上，一阵诡异的光芒之后，唐木竟然冲了出去，人直接冲入了凶神兽出没的诡异空间内。

　　“……”天妖仙帝伸手一抓，直接将要冲出去的法宝也抓住个尾巴。

　　还想动，直接一用力，将其扭断。

　　“金蛟剪，原来也含有一丝上古蛟神龙的气息，怪不得能借用这个盾出我的龙舟……”天妖说着，手中一用力，直接将这个不知道杀死过多少仙人、金仙甚至大罗金仙的金蛟剪捏碎。

　　“回去”龙舟全速赶回九重天。

　　而唐木进入诡异空间，金蛟剪盾出的一部分也碎裂，掉入诡异空间内。


仙界秘闻之金刚怒（外篇）

　　仙界、原本仙气缭绕、神奇景观无数，神兽飞腾、仙人无数之地，如今却已经变成了修罗地狱一般。

　　到处是厮杀，高达千米的巨人到处可见，这些巨人有的身体散发着无尽的危险气息，有的散发着无尽的佛光。他们正在遭受着众多仙人的围攻，在强大的神器跟法宝攻击之下，一个个高达千米甚至两三千米的巨人倒下。

　　有的甚至直接被击成虚无，虽然死去的仙人众多，但依旧前仆后继。

　　而在仙界最顶端，九重天上进行的战斗，才是最惨烈的。

　　因为这里每一位，都是仙界最巅峰的存在。

　　仙界分九重，九重天乃是仙界仙帝所在，这里的仙气已经达到极限，其中蕴含着许多特殊的气体。这些气体对仙帝来说，有很大帮助，不过就连仙帝都不敢轻易碰触。

　　只能小心修炼，而对普通仙人来说，就算是大罗金仙，这种气体都是致命的。

　　这九重天说起来高高在上，但事实上，却是众多仙帝凭借自身的力量，一直压制着这九重天的变化。避免仙界遭受灾难，而此时，九重天之上，几个身高达五千米的巨人已经陨落，原本四十九位仙帝，除六位不在之外，如今只剩下二十六位，剩下的十七位仙帝尽皆陨落。

　　仙帝，自从仙界诞生之日起，就从来没有过如此多的仙帝陨落。

　　而此时，剩下的二十六名仙帝，有二十人正围着六人。

　　这六人分别是死命魔门仙帝、佛门仙帝。魔门跟佛门是比仙界低一些层次的世界，不过比其他众多世界要强的多。他们的世界里最强的两大势力分别是魔门跟佛门，两个对立了无数年的庞大势力。

　　他们诞生不过数亿年，却已经诞生了十几位仙帝，这个速度已经超过了其他无数世界几百亿年的速度。

　　不论是佛门还是魔门，他们最终都是飞升进入仙界，不过他们本身所在的世界跟其他世界不同。其他世界的人飞升上来，最多也就是一般仙人，而他们所在的世界，仙人也是再正常不过，除了仙帝不能在他们的世界，就连大罗金仙都有许多。

　　而此时的情况很显然，他们遭受到了其他仙帝的围剿。

　　“无天，这个废物，你以为这样就能对付得了我们了吗？”佛门最强仙帝天龙修炼的是佛门护法金刚变，身高足有五千米，随便喝一声。即便是九重天之上都能感觉到周围气流晃动。

　　他身旁，一个跟他一样的巨人，一身魔气的正是魔门第一人，霍神。

　　“天龙，想不到你我斗了一辈子，今日倒是能并肩作战一回，现在你相信我说的话了吧，这群家伙没安好心，他们就是怕我们揭开仙界的秘密，才会如此不惜一切大动干戈。”霍神手一点身在远处高空，身形隐约闪现的无天仙帝：“无天，我早就知道你没安什么好心，不论你想捂住什么，但你最终都捂不住，你这个仙界之主也早晚完蛋。”

　　“霍神……天龙”无天很是惋惜的声音，仿如天空在说话一般：“你们两个是我见过最杰出的人才，我有心栽培你们，没想到你们竟然想毁掉整个仙界。仙界一旦毁掉，下方无数世界都会受到牵连。所以……即便我再怎么想帮你们也是枉然，你们最好不要再抵抗，那我会只禁锢你们，并不会杀了你们，而且……”

　　“哈哈……”霍神放声大笑：“你当我们是无知小儿，这种话也亏你好意思说出来，你支开了妖族的人，否则，今天胜负未必……”

　　天龙在一旁不信任道：“非我族类，其心必异，妖族怎能信得过。”

　　霍神一听，气道：“老光头，你都他妈的糊涂了吧，这都什么时候了，你还说这种话。怪不得呢，有你这种光头才能教导出那群不正常的小光头。”

　　“杀……”无天冷冷的声音回荡，剩下的这些仙帝中，都是仙帝中的佼佼者。

　　战斗进行的无比惨烈，整个九重天上都为之震动，下方八重天内的战斗更加惨烈。

　　战斗到最后，霍神跟天龙也杀得筋疲力尽，此时只剩下他们两人。浑身是伤，无比高大的身体也有些动作不正常，可以跟神器对轰的身体也开始支撑不住。

　　而此时，无天一方算上一直没出手的无天，也只有十名仙帝。

　　“霍神，天龙，我现在以仙界之主的名义，铲除你佛门跟佛门”无天终于出手了，两道剑光直接轰中霍神跟天龙的头部，两人的眼睛同时被轰碎。

　　“就知道你得这个时候出手，卑鄙……”用手下人耗尽他们的力量，此时他们根本没办法对抗最强大的无天。

　　到了此事，霍神跟天龙同时做出了一个决定。

　　“轰……”

　　两人突然做出了一个让所有人都很意外的举动，他们燃烧最强的力量，轰击到了一起。

　　两种截然相反的力量碰撞，产生出意向不到的威力。

　　巨大的爆炸力，差点将九重天掀翻，下方战斗的人本来已经剿灭了天龙跟霍神的手下，但在这声爆炸中，有一半以上被牵连，全部死掉。

　　“不好，九重天要崩溃，立刻与我稳定九重天。”无天也没想到他们还有这一招，本来想随后令人直接消灭佛门跟魔门，但现在这情况也不允许。九重天就要崩溃，而且他感觉到了六股强大的力量正在赶回来。

　　正是被他用计引走的妖族的六位仙帝，现在这种损失远远超过他的估计，现在加上自己，自己这边只有八位仙帝而已，而且除自己之外都带着伤。

　　“无天……”赶回来的妖族仙帝无比愤怒。

　　“九重天要崩溃，你们与我共同稳住，保住仙界，此乃大事，其他再行商议。”无天全力支撑，他虽然很强，单独打甚至比天龙跟霍神都要强上一筹，但九重天要崩溃，他跟他手下七名仙帝根本支撑不住。

　　“这样的仙界，已经没有任何意义，我看保不保也没什么必要，那地仙界挺好，我的人已经在那扎根，我们只要压制力量过去，也一样生活。”妖族领头之人，对无天显然很不爽。

　　无天很干脆：“我知道你跟天龙以及霍神的关系，但他们要危害仙界，我必须除去。如果你现在与我共同稳住九重天，我可以让佛门跟魔门不灭，保留香火。”

　　“不行，他们两族的仙帝被你全部屠杀，必须让他们两族在仙界再拥有八名仙帝，这样才行。”

　　“佛门、魔门各两名仙帝，我的极限。”

　　……

　　“好”

　　随着他的答应，妖族的六名仙帝也出手开始稳固九重天。

　　而在霍神跟天龙爆炸之后，两道奇怪的意识却在交流着。

　　“虽然我们没有做到，但我们的猜测果然没错。天龙，你打算怎么办？”

　　“我不行了，虽然可以重新获得一种新的力量，不过毕竟太弱。现在知道族中无事，有妖族鼎力，应该不至于被灭，我也就放心了。我们两族的心法都有一些问题，我已经将佛门护法金刚变融合了你魔门的无上天魔身，创出了一种新的功法，金刚怒，我有信心，有朝一日真有人能修炼者金刚怒有成，绝对能超越你我。”

　　“哈哈……你就吹吧，我也不行了，不过我会回到族内，等待有缘之人，期待有朝一日找到能带领我魔门杀回仙界之人，老光头，无天还能不能如此捂住这天，就看你我这次了……”


仙界秘闻之妖帝（外篇）

　　天妖仙帝出手，为佛门跟魔门争取到了一线生机。

　　仙界的战斗已经平复，参加战斗的佛门跟魔门之人已无生还，在天妖仙帝的安排之下，从地仙界很快有佛门跟魔门的人迅速飞升上来。

　　仙界、九重天之上。

　　以无天为主、天妖仙帝为辅，正在全力稳定九重天。不过天妖仙帝并不会真的为无天当苦力，最多也就出了三五成力量，他可是时刻防备着无天，霍神跟天龙就是最好的例子。

　　“启禀陛下，魔门跟佛门大罗金仙巅峰之人共计两百一十八人，全部已经进入仙界。其中有希望达到仙帝境界的已经选出，在我们提供的帮助下，不出三百年他们应该都可以达到仙帝境界。只是这样一来，地仙界的佛门跟魔门会衰弱下去。”妖族专门负责这次事情的御力殄仙帝正通过仙识跟天妖仙帝汇报最近一段时间的情况。

　　在仙界，妖族一直相对弱势，无天一手遮天。随后霍神跟天龙崛起，魔门跟佛门的强势，也让妖族光芒黯淡。

　　这次无天对佛门跟魔门下杀手，打了个两败俱伤，妖族终于得到了喘息的机会。天妖仙帝也知道，这是亿万年来难得的机会，如果无天不是为了维护他在仙界的地位，不是为了稳定九重天的稳定，根本不会给他们这次机会。

　　面对无天庞大的势力，妖族就算再怎么发展都是弱势，这点必须从基础上弥补。地仙界，就是最好的机遇，但这个机遇有了，也要能抓得住才行。

　　“很好，你尽量辅助他们，将他们拉拢到我们这一边。最重要的是，我们在地仙界的力量一定要培养起来，佛门跟魔门之所以能崛起，让无天都惧怕的原因就是因为地仙界。在地仙界发展，可以避开无天，速度更快。”

　　御力殄仙帝很是不解：“陛下，无天经过这一战势力受损，如今佛门跟魔门虽然不是归顺，但也在我们控制范围之内。如今我们妖族力量最强大，我们何必要……再惧怕无天。”

　　御力殄感觉很奇怪，以前天妖仙帝小心谨慎布置他们理解，逼近无天势大，但如今……

　　“你太小瞧无天了，他敢做这一切自然有他的把握。他经营这仙界无数岁月，拥有的力量是你我难以想象的。永远不要小瞧上位者，他们能到那个位置，就肯定有其过人之处。霍神跟天龙所代表的魔门跟佛门势力之强，你当初都感叹，整个仙界加一起都不是他们的对手，现在又如何？”

　　“这……”御力殄仙帝顿时无语，因为天妖仙帝所说一切都是事实。

　　“呵……”听到御力殄不出声，天妖仙帝笑道：“现在明白也不晚，无天再有准备，这次动手也暴露了出来，他或许还有一些隐藏力量，但他如此迫不及待的东霍神跟天龙，说明他害怕了。魔门跟佛门才发展多久，就能让无天感到害怕，这就是我们的机会。”

　　“属下明白，不过无天应该也想到。他派人在地仙界设立仙境、大量修真者涌入，而佛门跟魔门还在不断争斗，我看他此举也有抑制我们的意思，我们想在地仙界发展起来……不容易。”御力殄是天妖仙帝得力手下，办事能力还是相当强的。

　　“嗯”天妖仙帝道：“这个我也早有准备，我会分神而出，一分为三，一主持九重天之事、二定地仙界、三下界。”

　　御力殄惊呼：“陛下，使不得，这分神之术从来没人用过，而且一分为三，一旦出什么差错，您的力量受损，就再也没人能制得了无天，我妖族更会陷入万劫不复之地。”

　　妖族能有如今，都是靠天妖仙帝一人独撑。

　　分神、是传说中的一种法术，真正的分神之术已经失传。

　　“难道你还有其他更好的办法吗？”

　　“属下无能，只是您现在在九重天就在无天的眼皮底下……”御力殄无言以对，面对无天的强大，能有什么办法。如果不是有天妖仙帝陛下在，妖族早就被无天控制。

　　天妖道：“这个不用担心，无天知道我不会全力帮他，一直以来我都控制力量。而且分神之后，我主体仍在九重天内，大概会留下四分力量，其他分神各占一份力量。”

　　“才六分……”御力殄愣了一下，不过随即反应过来：“难道要损失如此之多？”

　　“这也是没办法的事情，好了，现在你就去办吧。”

　　……

　　两年之后，地仙界，刚刚在地仙界安营扎寨的妖族，选出了一个名不见经传的人，尊其为妖帝。

　　地仙界妖帝也拥有大罗金仙巅峰力量，年纪轻轻，锐气十足。

　　刚上任不久，就发动了几场大规模战斗，先打仙境、后拒魔门、对抗佛门。

　　打过之后，又实行远交近攻，很快就让妖族在地仙界站稳脚跟。

　　……

　　“修真界……”修真界上空，一身青衫、年纪在三十左右，略微显得有些清瘦，目光望下，仿佛看透整个修真界。

　　“这里的妖族还真是弱的可以，不过这里有六个连接点，这些修真者却并不知道，还可以以此为中心挖掘出六个连接其他同等级别修真世界，这样一来，可以联合七界妖族，以其他六界的妖族为跳板，发展传播起来会更容易一些。”自言自语说着，身形一动，已经出现在妖族跟修真者大战的战场之上。

　　“轰……”随手一挥，直接掀翻数千修真者。

　　澎湃的妖气散发，让所有妖族难以站立，赤精火鸟、紫睛血猿、九头蛇王，妖族三大巨头的族长面对这个突然出现的人也都大气不敢出，此人身上散发出来的妖气，让他们难以抗拒。

　　“从今之后，所有妖族一统、我乃妖族之妖帝，尔等再找麻烦，我会亲手灭了你们六派。”妖帝说着，抬手之间，将六派三十几名人仙境界的强者瞬间击成虚无。


仙帝秘闻之三仙尊（外篇）

　　仙界、八重天三元府内。

　　所谓三元，是无天的三个徒弟，无天共有八名徒弟，其他五名都达到了仙帝境界。有两人因为各种原因已经死去，而剩下的三名徒弟在对付霍神跟天龙的战斗中也已经死去。

　　而剩下这三个徒弟，在仙界一直是个笑话，因为他们跟无天的时间也很长，就是达不到仙帝境界。

　　仙界的人都知道，要达到仙帝并不容易，但身为无天的徒弟达不到仙帝境界，那就只能怨自己太废材了。

　　“天妖已经开始行动，按照师尊的要求，在天妖将佛门跟魔门的人带入仙界之时，我们要求他们将佛门跟魔门所有大罗金仙后期以上的人全部带入仙界，其中大罗金仙巅峰的人数在两百人左右。”三元中的老大元灵正通过仙识向他们的师尊无天报告，元一、元狩两人则规规矩矩的站在一旁。

　　以无天的神通，即便现在受伤、还要稳定九重天，但只要他想的话，他跟元灵的对话元一跟元狩也都能听得到。

　　“左右？”无天冷冷道：“下次我不希望再听到这种话，明白吗？”

　　“是”元灵连忙道：“徒儿知错，下次一定查探清楚。不过佛门跟魔门除了霍神跟天龙外，再没有什么有威胁人物，如今反倒是天妖用心可疑，他跟师尊您要了去地仙界发展的权利，很明显是想借助地仙界趁师尊您没时间的时候发展自己的势力，这天妖已经有不臣之心。”

　　“哈哈……”无天大笑道：“不臣之心，像天妖这等枭雄人物，永远不可能像任何人臣服的，本帝虽然掌管仙界，但像天妖跟霍神、天龙这等人物却永远不会受管教，所以……这些人都不应该存在。”

　　元灵不解道：“那这天妖？”

　　虽然妖族在仙界地位一直上不去，但无天对天妖却一直还算不错。

　　无天声音瞬间变得无比冰冷：“天妖很聪明，他做事也很小心，一直没有让我抓到机会，这次他终于忍不住动手，也好，本帝跟霍神、天龙打了一场过瘾的战斗，再跟天妖玩一局，看谁的招数更加高明。”

　　元灵道：“如今天妖已经选出他在地仙界的代理人，这个人背景很神秘，我们根本查不到，不过他的能力却很强。号称地仙界妖族之帝——妖帝，在地仙界统领所有妖族，如今做得很有起色。我正在准备派人讲他干掉……”

　　“不行”无天冰冷的道：“此人很显然是天妖从仙界派下去的人，甚至有可能跟你们一样，是隐藏之人，如果逼级了，什么事情都可能发生。九重天虽然只凭我们自己也能稳定，可如果天妖真的撒手不管，我们的压力会很大，最重要的是，如果天妖动手，我现在也没有办法抽手应对他。”

　　元灵道：“师尊，九重天的稳定关系到仙界的稳定，一旦九重天崩溃整个仙界都崩溃，就算有什么事情，他天妖难道真的敢这个时候动手。”

　　“幼稚”无天呵斥道：“这九重天当年是我带人开辟，那天妖虽然不如我，可一旦仙界真的崩溃，他也不是没有能力在亿万年后重新开辟新的仙界，毕竟现在的仙界就算崩溃，有一些东西不会消失，只要能重新组织起来……哼。”

　　无天道：“好了，这些事情你们就先交给其他人，地仙界如今事关重要，仙界一切尽在我掌控，他天妖很清楚这一点，任何人在仙界也不可能掀起什么波浪，既然他想在地仙界玩，那你们三个就下去陪他玩玩。”

　　“我们下去”元灵吃惊道：“我们下去也不可能亲自出手，作用好像……不是很大吧。”

　　“你们懂什么，我对佛门跟魔门动手，天妖在地仙界下了血本，原因是因为地仙界是个小仙界，是培养后备人才的地方。你们到那不需要亲自动手，只需要发掘人才，培养大批大罗金仙就可以，然后挑选那些有天份的送到仙界。”

　　“师尊，我们如果下去，会不会惹来天妖的……其他行动？”

　　无天并不在乎：“大家彼此心里都很清楚，如果我不派得力人手对付他，他反而会猜忌。至于你们三人，他或许能够想到你们有所隐瞒，却绝对不会猜到你们三人是本帝最得意的弟子，你们三人好好做。这次事成，这地仙界本帝可以引动九重天之气进行改造，以后可以成为另外一个仙界，到时就由你们三人管理。”

　　另一个仙界，交给他们管理，三人也都怦然心动。

　　管理一界的诱惑力之大，就算他们是无天的徒弟，平时也都高高在上也难以抗拒。

　　无天吩咐道：“记住了，魔门跟佛门已经难以成势，关键是要对付妖族，当然，做作样子还是要的。至少不能让魔门跟佛门发展的那么容易，妖族要想尽办法打压，最好是你们吩咐一下，在下界就开始下手，降妖除魔……嗯，这个口号不错，就用这个。”

　　元灵道：“那佛门呢？”

　　“佛门要利用，不需要我们做什么，只要平时多将重点放在妖族跟魔门身上，跟他们的关系就能改善，这些人很容易对付的。”

　　“是”元灵、元一、元狩三人躬身答应。

　　随后无天又吩咐一些事情，三人这才下界。对他们三人来说，这再容易不过，因为他们在仙界就是一支没有突破的状态，所以很轻易来到地仙界，以仙界派下来的仙尊名义，很快控制住仙境。

