
内容简介

　　医学院大三的徐泽，得到了一个来自未来的超级医护兵辅助系统；

　　这下好了，一个默默无求，仅仅靠着在外兼职，而企图完成学业以帮助父母支撑家庭的小宅男，有了新的目标。

　　靠着自己的努力和勤奋，在这个拥有无限辅助功能的系统帮助下，徐泽昂着头大步地朝前走着。

　　他勇敢地看着前头，大声地说道：只要努力，只要有梦想，我...就能飞翔...




第1章 附赠的玉坠

　　三月春雨绵绵，连绵不绝地下了五六天的小雨，这两日总算是放晴了；阳光明媚，微风轻抚，随着天气的转暖，人们都脱掉了厚厚的棉衣，欢喜地换上件轻便的夹克和T恤，在阳光和微风中肆意快活着，暖暖的阳光和淡淡的轻风，实在是让人惬意至极！

　　星城大学旁边不远处的惠民诊所，随着天气的好转，这时生意似乎也跟着火爆了起来，注射室里已经坐满了五、六个吊着水的病人。

　　徐泽小心地将最后一个病人的针扎好，调好液体的滴速，然后跟护士罗姐打了声招呼，便走了出来，走到诊室里，看了看正看书的张老医师，小心翼翼地道：“张老，我今儿晚上有些事，所以晚上可能不会过来！”

　　“嗯……有事就去忙吧，不要耽搁了学习！”张老医师抬头看了看一脸谦恭的徐泽，微笑着点了点头，然后拉开抽屉，取出一个信封递过来道：“这是上个月的薪水，收好！”

　　看着那个薄薄的信封，徐泽眼前微微一亮，暗道等的就是这个，当下微笑着接过信封，道：“谢谢张老，那我先走了！”

　　满心欢喜地数了数信封中的八张百元大钞，然后又到学校门口的取款机上将自己的存了许久的全部财产五百元取了出来之后，徐泽便骑上自己的自行车直奔铜子街而去。

　　铜子街是星城最大的古玩玉器一条街，徐泽以前也陪着同学来这里逛过几次，所以对这里还算是熟悉。

　　不过今日他可不是来闲逛的，今儿是女朋友张琳韵的生日，作为男友那是必然要准备一份不同寻常的礼物，所以徐泽省吃俭用了个把月，今天可是打算豁出血本去一讨女友欢心。

　　他知道琳韵很久以前就一直想要一个玉佛的吊坠，不过由于一些稍稍好些的玉坠，价格都不菲，所以从来都只是羡慕的看看而已，而从来没有动过买的念头。

　　而徐泽今儿，便是打算为琳韵挑上一个，作为生日礼物，来给她一个惊喜，毕竟在一起已经几个月了，还从来没送过琳韵什么东西。

　　他知道这里有一家比较老的玉器店，这家店在铜子街已经有了八十余年历史，店主是祖传的手艺；他曾陪几个家住星城的同学来这里买过玉，这家店的店面不大，但是几个星城知根知底地同学却是说的很清楚，店虽看起来不大，但向来童叟无欺，比在外边的珠宝行买，要划得来极多。

　　所以徐泽既然打定了主意要买玉坠，当然是取了钱直奔这里来。

　　铜子街向来热闹，徐泽推着自行车一路行去，逛了好一阵，才从两边那花花绿绿的招牌中找出了王记玉器店的那块古香古色的小招牌来。

　　在门口停好车，徐泽这才推开那扇有些陈旧的玻璃木门，走了进去。

　　看到那个有些面熟的店主，徐泽轻轻地松了口气，看来自己没找错地方，上次来的时候，也是这个头发花白的老伯守店。

　　店主见得有人进来，朝着徐泽点了点头，笑道：“这位同学，想要买点什么？”

　　徐泽走了过去，朝着店主笑着道：“老伯，我想买一块玉坠，那种玉佛形状的！”

　　店主笑着点了点头，看了看徐泽，突然笑道：“男带观音女带佛，你要买玉佛？送女朋友的吧！”

　　“呵呵……”徐泽摸了摸后脑勺，干笑着点了点头。

　　店主看着明显有些尴尬地徐泽轻笑了笑道：“这有什么不好意思的，说吧，想买个什么价位的，我帮你挑几尊看看！”

　　“嗯……七、八百左右的就可以了！”

　　“七、八百……”店主摸了摸下巴上几根稀疏的胡茬，然后便俯下身去，从柜台里摸出三、四个盒子来，一个个将盖子打开，然后放到柜台上，笑道：“看看吧，这几个都是七百多八百的，看喜欢那个就说；你既然直接找到我这里，当然知道我不会开你的价！”

　　“那是那是！”徐泽微笑点头道：“我可是陪着几个同学来买过，所以才会直接上您这，当然放心的很。”

　　当下便也不客气，趴在柜台上小心地端详了起来，这几个玉佛都是淡绿色的翡翠种，还有一个是乳白色的白玉，徐泽皱着眉头看了一阵，在他看来，淡绿色的翡翠种都是极为漂亮的，但是似乎琳韵好像是喜欢那种白玉来着。

　　所以，徐泽看了看那白色玉佛，似乎也挺漂亮的，便朝着店主问道：“这个白色的多少钱？”

　　“唔……这个白玉吊坠是八百五！”店主笑道。

　　“八百五呀……”徐泽皱了皱眉头，想了想口袋里的一千三百块钱，暗道总还是留点生活费才好，当下抬头看了看店主道：“老伯，可以便宜点么？八百五有点贵……”

　　店主看着徐泽轻笑着道：“就这个玉，八百五已经是很公道的价格，我敢保证这个玉你要是在外边的珠宝行里，没有一千五以上你绝对拿不下来；你既然来过我这里，就应该知道我这里都是实价，不讲价的！”

　　“可是实在贵了一些。”看着桌上的那块白玉吊坠，徐泽有些犹豫了。

　　见得徐泽犹豫，店主又笑着从柜台中拿出两个盒子放到徐泽面前，笑道：“那要不看看这两个，也都是白玉，一个是六百八、一个是七百五。”

　　徐泽看了看那两个白色的玉佛，实在是不太满意，这个八百五的明显的漂亮得多。既然给琳韵买，当然要挑好一点的，不靠省这百来块钱。

　　当下，轻摇了摇头，不死心地看着店主道：“老伯，您就便宜一点，我真是比较喜欢首先这个！”

　　“呵……你知道我们店的规矩，真是不讲价。”店主轻摇了摇头，看了看徐泽，笑道：“我也看得出你确实想买，如果你确定买这个的话，那我可以送个赠品给你。”

　　说罢，店主从柜台里又摸出一个小绸袋，从中取出一块淡绿色的玉坠放到柜台上，道：“所谓男带观音女带佛，我看你好像也没有护身的观音，这里有一块我进货附送过来的观音玉坠，虽然雕工不怎么好，但是玉质还勉强可以，你要喜欢就一起拿去，正好配一对，但是八百五的价格那是一分不能少！”

　　看了看眼前的玉坠，徐泽轻叹了口气，这玉看起来还算通透，但是那雕工就不能算是不怎么好了，只能说是非常的不好，因为仔细看起来，任谁都看不出这是尊观音来。

　　不过没法子，徐泽知道店主说的是实话，王记玉器从来是不讲价的，现在自己能赚个赠品玉坠，已经算是很不错了，也好凑上一对吧，琳韵带弥勒佛，我带观音，也算是情侣对！

　　想到这里，徐泽心里甜兮兮的，当下便也不在纠缠，反正自己还有几百呢，先省着点用吧！

　　当下付了款，将那个不太像观音的淡绿色玉坠挂到自己脖子上，然后宝贝地拿着那装着白色玉佛的盒子，跟店主道过谢之后，便骑着车欢喜的直回学校而去。

　　满脸欢喜的徐泽，飞速地骑行在回学校的路上，骑得一阵，身上渐渐地冒出了一丝汗意，而这些汗水顺着胸背部缓缓流下，渐渐地沾湿了胸口的那个玉坠。

　　而他却没有注意到，脖子上挂着的这个淡绿色的玉坠，在接触到那些汗水之后，却是突然闪过了一丝奇异的亮光，然后整个玉坠开始变得透明起来，里边一阵七彩的光芒缓缓变幻，过了两秒之后，光芒又缓缓地消逝，整个玉坠又还复了首先的模样，只是里边产生了一段奇怪的信息：系统载体开启，等待激活……

　　而这时正满脸兴奋地骑着车的徐泽，对于这一切，却是一点都没有发觉……

　　回到学校已经是一点半了，草草地吃了些午饭，便赶去上课，下午的局部解剖学徐泽是在混沌中度过，不停地翻看着手中的那个装玉佛的精致盒子，看着那莹白透亮的玉佛在盒子中是那般的晶莹夺目，徐泽的心一直都是甜丝丝的。

　　琳韵看到这个玉佛，肯定会非常喜欢的，想到琳韵那欢喜的样子，徐泽的心也都跟着轻飘飘起来。

　　坐在一旁的寝室老大骡子，在看了一下午都傻笑不已、心不在焉的徐泽两眼之后，终于忍不住笑，一把抢过了徐泽手中的盒子，嬉笑道：“看看你到底给琳韵买了什么东西，这般宝贝的模样！”

　　“哎……骡子，便乱动，快还给我……”这一失神间，便见得手中盒子不见的徐泽，赶忙紧张地道：“别给我砸坏了……”

　　见得徐泽那紧张的模样，骡子小心地将手中的盒子打开，看着那晶莹透亮的白色玉佛，不由地惊叹了口气，抬头看着徐泽道：“你小子往日节俭的很，想不到对琳韵还真舍得出手，这玉佛没有千来块只怕拿不下来吧，我上次见过一个差不多的，都一千八百多呢！”

　　徐泽小心地从骡子手中抢回盒子来，赶紧盖上，这才松了口气道：“差不太多，只要琳韵喜欢就好！”

　　“啧啧……你小子，还真看不出是这样的情种！”骡子装模作样地叹了两声，笑道：“好啦，小子，今儿玩得高兴一些，最好是趁热打铁……哈哈……”

　　对于骡子的调侃，徐泽是视若不见，只是小心地收起宝贝盒子，放到自己的口袋里，等着下课。

　　好不容易等得下课铃声响起，徐泽这才兴奋地朝着琳韵她们的十号宿舍楼跑去，自己保留了一天的惊喜，终于要在这个时候带给她了。

　　徐泽早问到了琳韵今儿下午没课，这个时候应该是在寝室里打扮准备出来吃晚饭吧。

　　徐泽跑到十号宿舍楼，兴奋地拿出自己的二手诺基亚，拨通了那个熟悉的号码；不过，话筒中并没有传来那首熟悉的彩铃声，而是让人郁闷的电脑女声：“对不起，您拨的电话已关机，如需……”

　　霎时，徐泽一下愣住了，“关机了？怎么回事？”

　　“肯定是她忘记充电了！”徐泽想了一下，似乎恍然地笑道，然后又按下了另一组熟悉的号码。

　　“嘟……嘟……嘟……”徐泽等了许久，却是始终没有人接听，就在他越来越觉得不安的时候，终于那边传来了一个熟悉的声音。

　　“旋子，琳韵在吗？”徐泽带着一些疑惑和不安，在听得了这个熟悉的声音之后，赶紧问道。

　　旋子的声音似乎犹豫了一下，然后才答道：“唔……琳韵不在，我……我今天下午起就没见到她！”

　　“琳韵不在？”听得旋子似乎有些不自在的语气，徐泽心头越发的觉得不安了，他沉吟了一下，再次问道：“那你知道她去哪里了吗？她的手机关机了！”

　　“不知道，可能是手机没电了吧，要不你等下再打下试试？”旋子干笑着道。

　　徐泽轻吸了口气，强抑住心头的不安，淡淡地道：“好的，旋子谢谢你，如果看到琳韵让她给我一个电话好么？”

　　“好的，我还有事，那就先这样吧……”随着语音的落下，话筒中很快地便传来了“嘟嘟嘟……”的断线声。

　　握着手机，徐泽那清秀的双眉紧紧地拧到了一起，满心的不安和疑惑：“到底怎么了？今儿可是她生日，可是她到哪里去了？”

　　想到这里，又想起方才旋子那有些奇怪的语气，徐泽的脸色渐渐地阴沉了起来，难道……想到这里，徐泽心头一惊，转而又摇了摇头，快速地甩掉脑海中的那种可怕想法，喃喃地道：“不会的，琳韵绝对不会……”

　　“但今天是她的生日，可是她的手机为什么会关机？旋子说话为什么会这样古怪？”徐泽脸上的神色快速地变幻着，良久之后，终于叹了口气，抬头看了看六楼的那个窗口，转身离去。

　　不过，在离开十号楼的门口之后，徐泽犹豫了一下，却是在不远处的树下找了一个石凳坐了下来，就那样坐着，似乎在静静地等着什么……

　　十号楼，602寝室，旋子站在阳台上，小心地朝着下边张望了一下，终于叹了口气，转头对着一个明艳的女孩道：“琳韵，徐泽走了！”

　　“走了？确定走了么？”在得到旋子的确认之后，这个叫琳韵的女孩原本紧拧在一起的柳叶秀眉终于舒展开来，松了口气，然后拿过旁边另一位女孩的手机，拨通了一个电话。

　　旋子走进房间来，看着正细声细语和电话里的人亲密地说着话的琳韵，无奈地摇了摇头，等得琳韵挂了电话之后，才苦笑着道：“琳韵，这样好像不太好！”

　　听得旋子的这话，张琳韵俏丽的脸上闪过了一丝阴影，不过很快便又转颜笑道：“旋子，感情的事情是不能勉强的，当初我是喜欢他，但是交往了一阵之后，才发现我喜欢的并不是他这种类型，而且他为人又比较小气。”

　　“而我现在找到了一个我真正喜欢的，又对我好的人；陶志雄他不但篮球打的好，而且长得很阳光，为人又大方，可比徐泽好多了，你要祝福我才是！”

　　张琳韵的这般言语让旋子无奈地摇着头，轻叹了口气：“好吧，这个是你们自己的事情，我们也管不了，只是徐泽对你可不算小气，每月靠兼职上班赚生活费，但在一起是可好像是从来没让你掏过钱……那陶志雄虽然对你出手大方些，时常送花什么的，可是……算了今天是你生日，我们不提这个事了！”

　　很快，刚才的那只手机再度响起，琳韵看了看手机上的号码，脸上绽开了媚人的笑容，对着几个室友笑道：“走吧，我们下楼，他们已经过来了！”

　　徐泽远远地看着十号宿舍楼门口走出来的几个女孩子中的那个熟悉身影，心头突然一阵从未有过的强烈刺痛猛地涌了上来，琳韵为什么要骗我……

　　徐泽极为疑惑地痛苦着，不过他很快便明白了，因为他看到刚刚走到楼下的四个男生迎了上去，两批人会合到一起，然后其中一个男生给那个最熟悉的身影送上了一束粉红的玫瑰，而且两人还亲密地站在一起，不知道在做些什么，而旁边的几人却是突然爆发出了一阵欢快的起哄声。

　　看着这一切，徐泽脑袋无由来的一阵眩晕，胸口突然憋闷了起来，似乎整个人都要窒息了一般。

　　徐泽眼睛泛红，咬着牙，狠狠地挥拳在胸口处狠砸了数下之后，胸口处似乎才稍稍地松解了一些，抚着胸，喃喃地道：“为什么？这是为什么？”

　　徐泽在这里痛苦着，那边的那一群人也离开宿舍的门口，朝着这边的大道走来，看样子是准备出去吃饭。

　　看着这群人正朝着这边走过来，徐泽强自镇定着，深吸了两口气，让胸口的憋闷不再那么的难受，然后缓缓地从石凳上站了起来。

　　这一群人走着，走着，终于走到了大道上，走向停在旁边的一部银灰色丰田车，但是这时，也终于有人看到了站在大道对面树下的徐泽。

　　“徐泽！”旋子看着对面那苍白着脸的徐泽，惊呼了一声之后愕然停住了脚步。

　　听得这个名字，其他的三个女生，都愕然地停住了，齐刷刷地抬起头，有些心虚地看向了对面正缓缓走过来的徐泽。

　　而挽着那个男生的手走在前头的张琳韵，看着缓缓走过来的徐泽，原本正巧笑嫣然的脸，也突然一下凝固住了。

　　徐泽缓缓地走过来，看了看张琳韵，然后又看了看旁边那个板寸头带着个耳钉，满脸张扬的男生，苍白的脸上却是挤出了一丝淡淡的笑容，只是这个笑容却是让人看着有些发寒。

　　“你的新男友？”徐泽淡淡的寒寒的地笑着，那双黑亮的眼睛闪着丝复杂光芒，静静地看着张琳韵，问道。

　　张琳韵看着眼前这样往日俊秀温文的脸上挂着的那一丝淡淡透着些摄人的笑意，和那双黑幽幽的眼睛，嘴巴动了两动，心头惶然，却是没有说出话来。

　　在面对徐泽的时候，她从来没有过这种心惧的感觉，以前徐泽给她从来都是一种温文随意，甚至有时似乎是懦弱的气息，而她在他面前也从来都是处于主导地位，她说什么是什么。

　　但是现在，徐泽身上的那种奇怪气息却是让她心头微颤，似乎是一种让她感觉到……敬畏，对就是敬畏的感觉。

　　旁边的那个男生，这时也认出了眼前的这个人，徐泽，好像就是琳韵的前男友；当下冷哼了一声，喝道：“小子，我是谁关你屁事，让开！”



第2章 超级系统

　　对于这人的话，徐泽置若罔闻，只是掏出一个盒子，打开来，放到张琳韵身前，看着张琳韵那双娇媚的眼睛，淡淡地道：“这是你一直想要的，生日快乐！”

　　张琳韵下意识地看向徐泽手中的盒子，当看到那块玉佛时，眼中闪过了一丝复杂的神色，她想不到徐泽竟然会买这么贵的东西送给她。

　　而其他人这时也都看到徐泽手中的那个盒子和盒子中的那块晶莹剔透的玉佛；然后都不禁地朝着张琳韵的胸前看去。一块淡绿色的玉佛吊坠正挂在张琳韵的胸前，只是这个玉佛似乎明显地看起来似乎要比盒子中的那块白色玉佛品质差上不少。

　　顺着众人的目光，徐泽也抬头看到了那个淡绿色的玉佛，双瞳微微地一缩，原来方才，两个人站在一起，就是戴这个玉佛。

　　嘴角微微地扯动，徐泽正待说话，突然旁边却是一阵猛力袭来，“小子，你找死吧！”却是旁边的那个男生在看到了徐泽那明显成色好上许多的白色玉佛之后，恼羞成怒，一巴掌扇了过来。

　　“啪”的一声响，一时不防的徐泽，手被扇到了一边，而那个盒子也随之撞飞了出来。

　　随着旁边众人的一声惊呼，盒子狠狠地撞落到了地上，“啪嗒”一声脆响，那块白色玉佛在地上颠的一颠，随之断做了两截。

　　徐泽看了看地上的玉佛，两眼瞬间却是眯了起来，一直强压的怒气便爆发了出来，不假思索地直接便是一拳挥了过去。

　　随着“咚”地一声闷响，那男生一愣之下，便被徐泽一拳击中下巴，溅起了两丝鲜血，人连连地后退了几步，一屁股坐到地上。

　　这一拳出去，将所有人都惊得一愣，徐泽正待上前去补上两脚，却是被一旁惊得面色发白的张琳韵一把拉住，只见得她满脸的惊惧：“徐泽，你不要乱来！”

　　张琳韵这时差不多也是被吓呆了，她和徐泽交往也有几月了，但往日的徐泽性子温和，说话都少有粗声过，而且事事都依着她，但是却从来没见过徐泽也有这般凶悍的一面。

　　只是张琳韵当时虽然被吓得一呆，但是见得徐泽似乎打算上前再动手，这才慌忙拉住。

　　不过，她这一拉可好，徐泽正打算甩开，却是被旁边的几个男生反应过来，当下便有一脚踹了过来，踹在徐泽的臀部，让徐泽一个趔趄，往前冲了两步。然后三人便怒喝着围了上来，朝着徐泽围攻了起来。

　　徐泽这次憋屈愤怒的很，虽然上中学后就没跟人打过架，这时以一敌三，却丝毫没有退缩；冷哼了一声，便拳挡脚踢，一时之间倒是没吃得多大的亏。

　　不过终究一人难敌三拳，不过一小会，身上便又挨了几脚，不过徐泽此时却是完全地打红了眼，丝毫不顾忌对方的夹攻，只顾着对着周围的三人拳打脚踢，拼死反扑。

　　而这时，旁边的四个女孩，看得这一幕却是慌了神，除了旋子稍稍镇定些，打算去叫同学扯架，其他三人却是只会在一旁惊声尖叫。

　　徐泽打的一阵，渐渐地觉得独木难支，头脑也渐渐地冷静了下来，知道这般下去只怕是要吃大亏了。

　　而且地上那人这时也开始从地上爬了起来，等这人要是爬起来，自己以一敌四，就更是应付不来。当下，便强抑着怒气，便打算进行战略性撤退。

　　那被徐泽放到在地的那男生，这时也顺利从地上站了起来，只是好像还有些晕乎乎的模样，正目露凶光地看着徐泽，摇晃着脑袋准备等回过神来，便过来参与围攻。

　　见势不妙，徐泽开始实施撤退计划，正打算拼着多挨了对方几脚突围而去，却突然之间愣住了，因为从旁边围观的人群中，却是娇喝着杀出一位美女。

　　这位美女徐泽瞄了一眼，似乎觉得稍稍地有些面熟，只见她身材高挑秀美，细腰长腿，清美明艳的脸上，漂亮的眉毛轻轻扬起，让她清美无暇之中却是多了一丝极为魅人的英气。

　　而此时，她秀美的脸上满是义愤之情，身上淡黄色格子衬衫袖子卷的高高的，跟只愤怒的小母狮子一般，就这样朝着这边冲了过来。

　　只见她利落地杀入围攻自己的几人身旁中，扎得高高的马尾随风飘扬，一双被牛仔裤紧裹着的长腿快速闪动，一个劈腿、一个膝撞，最后一个利落的后旋踢。

　　只听得三声惨呼，这围攻徐泽的三人，却是在不防之间，被她轻易踢翻在地，一个个哎呦着忙不迭地爬起来，正打算反击，但却在看清了来人之后，突然满脸畏惧地退得远远的，看着这条秀美而凶悍的小母狮子丝毫不敢反抗。

　　徐泽正纳闷间，那被徐泽放到在地，刚刚回过神来的男生，看着小母狮子眼中也闪过了一丝畏惧之色，不过看到身旁正小心扶着自己的张琳韵，很快便收敛了那一丝畏惧，却是怒声道：“孙凌菲，你做什么，不关你的事！”

　　“孙凌菲？”徐泽心头一愣，她就是学校大名鼎鼎的体育部副部长、跆拳道社社长、表演艺术系系花孙凌菲？

　　“不关我的事？你们四个打人家一个，怎么不关我的事，我最看不惯的就是以众欺寡！”看着明显有些外强中干的陶志雄，孙凌菲眼中闪过一丝不屑，寒声道：“有本事和他单挑，我绝不插手！”

　　“你……”很明显地看到了孙凌菲眼中的那一丝鄙视之情，陶志雄气的手直抖，不过他很清楚的知道孙凌菲这个女魔头的厉害，得罪了她的人，从来没有谁能落到什么好处。

　　“好，我就跟他单挑！”陶志雄眼中闪过一丝厉色，虽然他很有些惊惧于眼前这个看起来似乎有些瘦弱的徐泽的战斗力，但是迫于颜面，不得不放出狠话！

　　听得陶志雄这话，谁知孙凌菲却是嗤声冷笑道：“你还真够男人，你们四人围攻了他一个人这么久，竟然现在还好意思说跟他单挑！还真没见过你这样没脸皮的男人！”

　　说罢，却是杏眼一瞪，脆声怒喝道：“给我滚……要再看到你们嚣张，以后我见一次打一次！”

　　这陶志雄被孙凌菲这般一声喝，脸上一阵青一阵红的，气得嘴都发抖了，不过他还是理智尚存，知道眼前这女魔头惹不得，自己打她也打不过，而且她手下社团粉丝高手一大批，要找自己麻烦那是随时分分钟的事……今儿要是真惹上了她，以后准没好日子过。

　　当下，青着个脸，怒哼了一声，连屁都不敢放，拉着张琳韵就走，而他身后的三个跟班也赶紧侧着身，灰溜溜地跟着后边在旁边一众围观人群的嘘声中跑了。

　　看着眼前着很是有些畅快人心的一幕，徐泽的眼中却是闪过了一丝自嘲，想不到自己竟然还有一天要靠学妹主持公道。

　　不过不管怎么样，自己还是要感谢人家的；当下轻轻地扬了扬眉，伸手抹去唇边的一丝血痕，然后缓缓地抬起头来，看向孙凌菲，沉声道：“我叫徐泽，我会记住欠你一份情的！”

　　说罢，徐泽瞄了一眼正小心地扶起陶志雄上车的张琳韵，心头又是一阵狠狠的刺痛，眼睛发酸，再也在这里呆不下去了，朝着孙凌菲点了点头，然后转身快步离去。

　　见得徐泽离去，孙凌菲看了看那边的张琳韵，又看了看徐泽那明显有着一些悲伤孤寂的背影，还有地上那断做两节，正在太阳底下闪着淡淡光辉的玉佛，长长的睫毛眨了两眨，突然轻笑着了起来：“徐泽么？看不出还真有点意思……”

　　虽然几天的艳阳驱走了不少春寒，但是三月的夜，依然寒风四溢，星大北湖是一个挺有名的地方，每到三四月间，湖边总有无数的樱花绽放，绚丽一片。

　　每到那时候，总是星大最为热闹的时候，无数的游人从各地赶来，观赏这片樱花海。

　　而随着天气的逐渐回暖，今年湖边的樱花树也都渐渐地都开始孕育出了一个个小小的花苞，准备着随时的放开，释放着自己的艳丽。

　　而此时，寂静清寒的北湖边，一个看起来似乎有些瘦弱的身影静静地坐在那里，呆呆地看着黑黑的水面一动不动，好像很久了，旁边很老套的摆满了空空的啤酒罐。

　　清冷的月光下，那张往日总是充满着温暖笑意的清秀俊脸上一片惨白，一条条的淡淡泪痕爬行在脸颊之上。以前，徐泽总是秉承着男人流汗不流泪的信条，但是今儿，他却是忍不住了。

　　憋闷至极的胸口被狠狠地捶出了几片的淤青，嘴唇上几个淡淡的牙印也在缓缓地渗着丝丝的鲜血，这一切都只勉强地抑制住了那哽咽的声音，唯有那忍不住的眼泪，却是依然缓慢地滑了下来。

　　“为什么你要离开我？他那里比我好？难道是因为他比我有钱么？”徐泽抬手灌了一口啤酒，丝毫不理会那从嘴角处漫出的酒液，喃喃地道：“我比大多数人都努力，你怎么知道我以后不会挣更多的钱？”

　　“为什么？为什么？”徐泽流着泪，痛苦地朝着寂静地湖面低嚎着，又猛地将手中剩余的半罐啤酒猛地灌入口中，顾不得被呛的眼泪鼻涕双流。

　　渐渐地，随着时光的流逝，湖边渐渐地安静了下去，那个瘦弱的身影依然呆呆地坐在哪里，不知道他究竟在这里坐了多久，但现在他的泪似乎已经流干了，再想到那个张浅笑嫣然的俏脸的时候，心似乎也不再是那般疼了。

　　徐泽木然地伸出被冻得有些麻木的手，颤抖着伸手握住胸口处的那块不像观音的玉坠，猛地一拉。

　　看着手心里的那块玉坠，在月光的照耀下，透着一丝的翠绿，徐泽霎时之间便又想起了那个碎裂晶莹的白玉吊坠，想起了张琳韵那时对那男生关心的表情，心当时猛地一下又疼了。

　　那突如其来的撕扯般的疼痛，让徐泽痛苦地握紧了手中的玉坠，就连指甲刺破了手掌，都没有丝毫的察觉。

　　“呼……呼……”感觉着原本已经干枯的眼睛又开始发酸，某些咸咸的液体再次涌出，徐泽微闭着眼睛，抬起头深吸了两口气，才将心头的那种痛苦强压了下去，狠狠地告诉自己，只允许自己软弱这一次，过了这一次，以后再不许流泪，再不会让自己为了哪个女人流泪……

　　在仰了几次头之后，泪依然不断地在憋屈和痛苦的刺激下冒了出来，徐泽便由的它去，流吧……你要流就流吧……以后再不会给你机会了。

　　不知许久之后，泪再次的干了，徐泽终于醒过神来，看了看四周，感觉着纷身的冰凉和麻木，似乎意识到了一些什么，知道自己再这样下去，在这样寒冷的深夜里，随时都有可能被冻僵。

　　当下费力地撑着地上，勉强地支撑着麻木不听使唤的双腿，缓缓地站起来。

　　只是刚刚一迈步，一股剧烈的眩晕感直涌而上，徐泽心头一惊，眼前一黑，就这般缓缓地倒了下去。

　　男生宿舍五号楼306，老大骡子正黑着脸紧张地拨打着徐泽的电话，但是手机中传来的总是：“您拨打的电话已关机……”

　　老二胖子在一旁也急得团团转，焦急地盯着骡子，道：“电话通了没？阿泽到底去哪里了？他不会为了一个这样的贱货想不开吧！”

　　旁边的老三刚子，皱着眉头摇头道：“阿泽不是那种会做傻事的人，只是他就算不回来，应该也会打个电话才是……”

　　听得那依然是关机的声音，骡子狠狠地将自己的手机摔到桌上，狠声地道：“如果阿泽出了事，明儿老子就去灭了那对奸夫淫妇去！”

　　湖边一片的漆黑，徐泽静静地倒在樱花树下，悄无声息，似乎已经如他失去意识前想到的可怕事实一般，被低低的气温夺走了所有的生气。

　　事实似乎也是如此，酒精的麻醉加上半夜不过三、四度的低温，在数个小时内，足以夺走处于昏迷中徐泽的所有生机。

　　不过，徐泽那安静的身体某处，渐渐地似乎有了一点点动静，在被握得紧紧的手心处，某个雕工极差的观音玉坠似乎沾染上了一丝淡淡的血迹；而这一丝血迹似乎如同玷污了某个神灵一般，让这神灵开始愤怒了，而开始宣泄他的怒气，一缕白色的光芒从玉坠中悄悄的爆裂了开来。

　　“嘀……”随着白色光芒的轻轻闪烁，一个淡漠机械的声音突然轻轻地响起：“系统被激活，超级医护兵辅助系统正式启动；体液分析：血统符合，基因纯净度为A级，符合融合要求，启动融合前综合扫描！”

　　宿主综合情况分析：华族男性，生理年龄约为二十岁，身体素质G级，生命体征微弱，体内酒精含量超标，意识丧失，体温迅速下降，心跳下降、呼吸减缓……处于危险状态……

　　“警报……启动紧急融合……倒数开始，十、九、八、七……宿主接纳度百分百……”

　　“融合完毕，共耗时三十八秒；启动急救系统，D级防护罩启动，机体升温程序开始执行，排毒程序开始执行，维生程序开始执行……”

　　“酒精含量恢复正常，体温恢复正常，心跳恢复正常，呼吸正常，机体修复完毕，共耗时二十五分钟！”

　　“扫描宿主外部装备，以备系统改造附着……发现装备：低级合金树脂眼镜一副、低级合金指环一枚，符合改造附着最低标准，进行改造，预计耗时五十六分钟。”

　　“嘀……改造完毕！十秒之后，进行宿主基因初级优化……”

　　“嘀……能量不足，仅剩百分之十……暂停优化，紧急计算最佳方案！”

　　“最佳方案计算完毕，提前激活宿主细胞生物电充能功能，预计在三百小时内，蓄能可供系统再次进行基因初级优化！”

　　“执行方案，激活细胞生物电充能功能……激活完毕！”

　　“总能量约消耗百分之九十三，启动休眠程序，防护罩四个半小时后自动关闭，关闭时自动唤醒宿主……”



第3章 二师兄附体

　　清晨的北湖边薄雾弥漫，一股淡淡的清香在林间随风飘逸，早起的鸟儿在樱花树上叽叽喳喳的飞来跳去，昨日不过是一些小花苞的樱花，今日却是已经盛开了大半，顺眼望去，湖边一片粉红。

　　听的耳边不时传来的清脆鸟叫声，徐泽缓缓地睁开眼睛，疑惑地看了看四周，突然惊愕地跳了起来，忖道：“我怎么在这里？”

　　半晌之后，徐泽终于记起了昨天的一切，这下脸色一下就变了，他很清楚的记得，昨儿自己喝醉了，然后发现纷身冻僵了打算回去的时候，就这般昏倒在湖边了。

　　这么低的温度，自己在这里睡了一夜，竟然没事，而且就跟从刚从被窝里爬出来一般，这怎么回事？

　　徐泽摸了摸脑袋，确认自己没有发烧，也没有任何的不适，反而觉得全身十分的舒适轻松，一点都没有受寒感冒以及宿醉的迹象，实在是有些想不通了。在原地转了几个圈，却是硬没想起个什么理由来，唯一发现的是自己昨儿抓在手里的玉坠不见了，只怕是不知道丢到那个树叶堆里去了。

　　徐泽这时也顾不上心疼，还有两个来小时就得上课了，昨儿在这里睡了一夜，似乎还出了些汗，得赶紧回去洗澡才行；再说自己昨儿一夜没回，老大他们还不知道会急成什么样。

　　拍了拍身上的花瓣和落叶，徐泽深吸了口气，让那夹杂着淡淡花香的清新空气缓缓地滋润着自己有些干燥的肺部，通过昨儿一夜的宣泄，他的情绪已经明显地调整过来许多，将某个身影狠狠地压入心底，然后看着湖岸边大片粉红的云彩，轻轻地微笑道：“今年的樱花开了，想不到我却是比其他人看得早一些……”

　　一路小跑着朝着宿舍楼跑去，这时已经有早起晨练的同学们开始朝着湖边跑近，看着一夜之间绽放的樱花，一个个都欢呼了起来。

　　徐泽奔行在花树之中，带着一丝丝的清新的花香味儿，从树林中穿行而去。

　　回到寝室的徐泽终于是让骡子他们放下心了，胖子在一旁小心地看着徐泽，见得他并没有什么不对，这才松了口气道：“阿泽，你要是再不回来，老大就要操刀去砍了那对狗男女了。回来了就好，这下我不用给老大送牢饭了！”

　　“去……你的什么乌鸦嘴！”骡子朝着胖子冷哼了一声，见得徐泽似乎并没有受到多大的影响，而且还一副精神极佳的模样，实在是惊叹徐泽昨儿一晚上是怎么调整过来的，笑着拍着徐泽的肩膀道：“回来了就好，事情过去了就过去了，咱们的阿泽多少是上过校草榜的人物，不知道多少美眉暗恋，只不过是被那女人抢先下了手而已，明儿哥给你介绍几个去，再找个十个八个的，气死他们……”

　　“还有，昨儿听说一打四，放倒了陶志雄那王八蛋，最后还被超级大美女孙凌菲救了，小子不错，有前途……”骡子挤眉溜眼继续拍了拍徐泽的肩膀：“继续努力，咱寝室总算是出了第四条好汉，哥看好你……”

　　今儿礼拜五只有上午有课，诊断学，是大课，上完这课，正好下午便赶回家去帮忙，顺便趁着这两天的时间，好好地调整一下心绪，徐泽很明白，虽然自己现在表现的若无其事，但是绝不可能这般快就过去，回家两天，或许是最好的调整某些情绪的机会。

　　洗过澡，便和老大他们一起去吃早餐，二食堂的早餐一直是全校最受欢迎的，那里的大肉包也一直是骡子胖子的最爱，而过桥米线却是刚子最喜欢的玩意；至于徐泽，则常常在那地一餐吃上四个大烧卖和一大碗酸菜汤。

　　二食堂一如既往的人头汹涌，胖子占了位置，其他三人便分头行事，共计购得大肉包四个，白米稀饭两份，过桥米线一份，大烧卖四只，酸菜汤一碗。

　　徐泽今儿的胃口特别的好，快速地咽进去四个大烧卖和一碗酸菜汤，往日足够填饱，今儿竟然还望着其他人的份吞口水。

　　胖子满嘴油光地啃着手里的第二个大肉包，一边瞪大着眼睛看着快速一扫而光，现在正盯着自己的稀饭两眼冒光的徐泽，嘟噜道：“你小子今儿怎么了？二师兄八戒附体？往日吃东西可是比我慢一截来着！”

　　说归说，胖子还是赶紧将还没顾上喝的稀饭推了过来，一边继续不甘地嘟噜着道：“可怜的孩子，只怕真是受了刺激……”

　　徐泽赶紧接过稀饭，“咕噜咕噜……”三两口便灌了下去，在三人目瞪口呆的目光中，将个装稀饭的碗扫了个精光。

　　吃完之后，还意犹未尽地瞄了老大的稀饭一眼，吓得老大赶紧端着只剩半碗的稀饭“咕嘟咕嘟”两下喝光，这才瞪着徐泽道：“别想要我的份，要喝自己再去端去……”

　　说罢，好像又想起什么，脸色有些古怪看着徐泽，小心地问道：“孩子，你昨儿不是为了发泄，去找妖精打架，体力消耗巨大吧？不然今儿怎么这么能吃？我可告诉你，咱们的清白之身可不能轻易丢了喽，一定要找个志同道合的清白美眉才行……”

　　“呃……没有的事，饱了饱了……”听得老大的这般教训，又看得旁边桌上几个美眉脸上那强抑住的古怪笑意，徐泽抹了把汗，暗道今儿真是二师兄附身，实在是太丢脸了，赶紧压抑着自己似乎依然只有六成饱的肚子，抽出纸巾擦了擦嘴，起身就走：“走了走了，等下就上课了……”

　　徐泽昨儿一架打得挺轰动的，整个临床系似乎都听得了这么回事，至少满教室百余人，见得徐泽进来，不少或熟或不熟的人，都有些关心地朝徐泽看了过来，见得徐泽精神焕发的模样，倒是不少人都十分佩服。

　　不过倒是没人过来问昨儿的情况，毕竟人家失恋毕竟不是什么光彩的事，谁也不想过来让徐泽不痛快。

　　倒是有几个女生带着些幽怨和希冀以及关心的目光看向徐泽，毕竟徐泽假假的也是曾经上过新生校草榜的人物，总的来说，模样俊秀，还是十分招女孩子喜欢的。

　　诊断学实在是门重要的课程，徐泽这年余时间在诊所兼职，那是深有感触，而且在诊所上班，这本书也是看得最多。所以上这门课，总是专心致志，从未缺过课。而且从来是不懂即问，经常在课末向教授提出各种问题，而且甚至还有许多非书本范畴。

　　不过好在教这门课的范教授，乃是星大附属医院的主任医师，经历临床数十年，对徐泽的提问，倒是向来详细解答，也对这样好学的年轻人十分热情关心，好生教导。

　　今日范教授讲的乃是胸痛这一章，徐泽早几天便已经将这篇钻透，趁着最后范教授的自由提问时间，将一些疑问提出，然后等的将疑问释开，才下课离去。



第4章 路遇病患

　　依着惯例，这半年以来的周末，徐泽是不去诊所上班的，他一般都是这两天赶回家帮忙，这也是他薪水一直是八百块的原因。

　　下午三时，徐泽满头大汗地踩着那辆半旧的自行车“咯吱、咯吱”地缓缓前行着，身上那件薄薄紫色卫衣外套的脊背处，都已经开始出现了淡淡的湿痕，更别说里边那件嫩绿色的T恤了！

　　费力地抬头看了看路边的界碑标示着：802，“总算快了！”徐泽深吸了口气，扬了扬秀气的眉毛，心底暗暗地给自己鼓了鼓气：“快了，快了，只有二十公里了，再坚持一下，很快就能到家了！”

　　这般地给自己鼓了一把劲，似乎力气又恢复了一些，自行车前进的速度也渐渐地快了起来！

　　随着徐泽的运动，在他脑中某处，一段奇异的程序也正在快速运行，一串串的信息不时涌现：“生物电充能加速，系统能量饱和度达百分之十，系统复苏……”

　　只是这一切，徐泽并没有任何的感觉，他只是继续努力往前骑行着。

　　这般骑得一阵，不过好景不长，不过继续骑行了五、六公里，徐泽便开始觉得自己如同被人捏住了脖子一般，又开始气急了起来，而且两条腿如同灌了铅一般的沉重，丝毫再没有多少力气。

　　“果然还是支撑不住！”数颗晶莹的汗珠，顺着脸颊缓缓滑下，从略尖的下巴处轻轻地滴了下去，滴落在水泥公路的地面激起了一丝丝的灰尘。徐泽轻叹了口气，看着眼前的一个小坡，却是丝毫没有放弃，已经在这条路上骑行了整整大半年的他很明白，如果自己现在下车了，等下再上坡只怕是会更难支撑。

　　“从第一天开始决定挑战骑行回家到今天，从开始的第一次半路歇息了七、八次，花上三个小时才坚持到家，到现在的两个小时左右，自己已经不比一些长期骑行的自行车爱好者差了，而且这条路我已经坚持了半年多；今天这个小坡，当然一定也挡不住我！我一定能冲上去！”徐泽暗暗地给自己鼓劲，顾不得流下来的汗水将眼睛刺得生痛，深吸了口气，开始全力朝着坡顶冲刺。

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”徐泽张大了嘴巴，大口大口地喘着气，很明显他的大腿已经开始丝丝的颤抖，但是却依然没有丝毫的停留，往日清明随意的两眼之中满是毅然，两脚缓缓而又坚定地继续往前踏行着。

　　“嘀……能量溢出增加，充能继续加速……”

　　如此般地坚持了漫长的十余秒之后，整个后背都已经完全汗湿的徐泽终于出现在了小坡的顶端，费力地停下来，用脚尖踮着地，大口大口的呼吸着那公路上那并不算新鲜的空气。

　　虽然胜利地冲上来了，但是感觉着双腿的乏力，以及全身的酸软，徐泽看着只有十几公里但依然显得有些漫长的路程了，暗叹了口气，自己的体力还是不太够，锻炼了整整大半年，却依然还是支撑不下去了。

　　虽然在坚持了几个月之后，便已经习惯了这样每周来回一次的长途骑行，但是体力的消耗却是依然让他有些不支，毕竟方才他已经在一个半小时之内从星城骑行到浏河市，行程却是至少有四十来公里之多。

　　而这车还是四年前，徐泽在浏河市读高中时，买的一辆不过三百来块钱的普通山地车，经过了四年的磨炼，这山地车虽然在徐泽的小心护养下熬到了今日，但是却早已经是有些不堪重负了。

　　不过，徐泽却是一直没舍得卖掉，毕竟要买一辆新的，至少也要四五百块钱，他可是舍不得！

　　站在坡顶，伸手抹了抹额头的汗珠，等急促地呼吸终于稍稍平和之后，徐泽伸手从三角架上取下矿泉水瓶，轻轻地晃动了一下水瓶，看着里边所剩不多的水，却是庆幸了一番，看来应该不用再去买水了。

　　仰头狠狠地灌下去两口，将瓶中仅剩的几口水喝完，不舍地看了看空空如也的水瓶，将水瓶小心地放回三角架上；然后又从裤袋里摸出三颗包装的极为精致的巧克力，看了看，脸上露出了一丝苦笑。

　　这几颗巧克力还是许久以前张琳韵给自己的，自己特意留了几颗准备在回家骑行时补充体力，如今却已是物是人非。

　　小心将其中的一颗塞回口袋里，然后撕开剩下两颗那咖啡色的包装，闻了闻那好闻的浓郁香味，咽了两口口水；这两块巧克力将在口袋里放得久了些，这时已经开始有些变形了，不过对于徐泽来说，这依然是很不错的东西，味道不错而且又能补充体力。

　　缓缓地嚼了两嚼，感觉着那巧克力的丝丝香甜已经在自己的舌上化开，被逐渐吸收，徐泽这才不舍地咽了去。

　　被汗湿的T恤这时正粘糊糊地紧贴着后背，徐泽脱下卫衣外套，用袖子在脖子上打了个结，然后拉了拉T恤的后襟抖了抖，让湿漉漉背上的汗液稍稍地干燥了一些，然后再狠狠地抖动了一下双腿的肌肉，稍稍地放松了一下肌肉，然后便跨上自行车，继续缓缓地朝前骑行而去。

　　在有两颗巧克力补充体力之后，他的信心足了许多，嘴角又开始露除了一丝淡淡的笑容：“接下来的这段路，应该不会太辛苦了！”

　　用巧克力补充体力，确实是个好法子，至少比徐泽以前常用的奶糖效果要好得多，不过骑行了一小段，徐泽便觉得自己原本已经发软的双腿开始有了一些力气，整个人也觉得轻松了极多，接下来的这一段应该是不太难熬了。

　　接下来的路程很顺利，不过二十分钟不到，小镇便已经遥遥在望了，徐泽鼓了把劲，正打算一鼓作气地骑回家去，却突然听得前头不远处的路边哭哭啼啼地冲出来一帮人来。

　　定睛望去，只见得五、六个人簇拥着一个背着个半大孩子的老头，正急匆匆地朝前边的一辆三轮摩托车跑去。而旁边一个老太婆和一三十来岁的女人哭哭啼啼地追着后边跑着，一边跑一边喊：“我家的宝贝军啊，你可不要有事啊……你要是有事，叫我和你妈可怎么活……”

　　看得那小孩趴在老头背上，悄无声息的模样，徐泽的眼中掠过了一丝感伤，轻轻地叹了口气，暗道：“看这模样，只怕是……”当下，没有再去想，便继续地骑着车，继续朝前行去。

　　越行越近，而这时那老头也背着小孩跑到了那辆三轮摩托车旁，将小孩放到那摩托车车厢里，正要催着那摩托车司机赶紧走，却在扫了眼车厢里那已经悄无声息的小孩后，突然脸色一黑，惶然地伸出手朝着小孩鼻孔处摸去。

　　见得着老头的动作，旁边围着的几人，这下脸色也都一下沉了下来，而那后边的老太婆和女人，这时都被吓得噤住了声，捂着嘴巴，面色惨白，等着老头的反应。

　　老头颤抖着手指，在小孩的鼻孔出摸得两把，突然脸色一惨，两行浊泪顺着脸颊流下来，颤巍巍地转头看向身后的老太婆和女人，颤声道：“军，只怕是没了……”

　　“呜……我苦命的孩子……”后边的那老太婆和女人，听得这话，反应过来，哭嚎了一声之后，却是两脚发软地就这般软倒在地。

　　其余几人都面色一黯，上前看了一眼，看着那孩子已经完全青紫的脸孔，另一人迟疑着伸出一个手指在那鼻孔处晃了一晃，然后摇了摇头，认同地叹了口气。

　　老头抹了把泪，正打算将那小孩从车上背下来，那旁边软倒在地的女人却是突然呼地一下又爬了起来，一把抱住那车厢里的小孩，大声哭道：“不会的，不会的，我家小军不会就这么没了！”

　　一边转头看着老头一边哭道：“爸，小军不会就这样没了的，我们一定要救他，一定要救救他……”

　　老头无奈地摇了摇头，抹了把泪，无奈劝道：“金华，小军连气都没了，这里到医院还有六、七里路，就算救也来不及了！”

　　“不，爸，你救救他，救救他……我不要他死！”这女人这时却是也知道孩子基本上是没救了，只是她依然不愿接受这个事实，一把搂住那孩子却是怎么都不肯下车来。

　　众人看着那女人的模样，都心情悲凉地无奈了起来，一个好好的孩子突然一下没了，这样的事任谁都接受不了。

　　徐泽这时已经骑到了近前，听得那女人悲凉的哭声，却是也心底暗叹了口气，道了声可怜，便打算继续前进。

　　只是，这时却是被旁边那处的一人无意看见，见得徐泽经过，这人却是眼中一喜，赶紧朝着徐泽大声喊道：“阿泽，阿泽，别走，快来看看！”



第5章 系统发威

　　“麻烦上门了！”听得这耳熟的声音，徐泽心头一愣，苦笑着摇了摇头，却是也只得停下车，转头张望了过来，对着那人道：“武叔，叫我干吗呢？”

　　“阿泽，你来这里帮忙看看，这孩子到底有救没救，要是没救，就别让她们在这里耽搁时间了！”这武叔无奈地笑了笑，然后又转头对着旁边抹泪的老头道：“王伯，这是镇上徐医师他儿子徐泽，现在在省城医学院读书，你应该听说过，他看起病来也是一把好手，你就让他看看，要是没救，就让金华带着孩子回去！”

　　这老王头这是也是又悲又无奈的，这时听得这话，却是眼前一亮，徐医师他是知道的，这徐泽他也听说过，去年自家还去徐医师那里看过病，当时还是这小徐医师给自己挂的水来着。

　　当下便如同遇着救星一般地，抱着一线希望冲上前来，拉着徐泽的手，希冀地道：“小徐医师，你快来帮看看，看看我孙子还有救没救，这时去镇上可是来不及了！”

　　“唔……”看着眼前这欣喜的老头，徐泽这下可是头大了，自己哪有这本事能把死人救活？再说这样的急重症，现在身边也没有抢救的家伙，怎么能救？

　　见得徐泽满脸不愿似乎想推托的模样，旁边的武叔赶紧道：“阿泽，你就过去看看，看有救没，如果没救，就让她们赶紧背回家去，别总在这里耗，毕竟这孩子也怪可怜的！”

　　听得武叔这话，徐泽也明白意思，无奈地点了点头，反正过去看看，看那模样怕是肯定不行了，就过去安慰两句！

　　见得徐泽点头，那老王头赶紧欢喜地拉着徐泽朝着三轮车哪里跑去，道：“金华，快让让，让小徐医师看看！”

　　那女人听得有医师，当下赶紧止了泪，放下自己的孩子，眼巴巴地看着跑过来的徐泽，满眼哀求希冀之色！

　　见得着女人的神色，徐泽心底暗叹了口气，暗道：“看看再说，尽力而为吧！”

　　当下赶紧对着老头问道：“孩子到底是怎么回事？是怎么起病的？”

　　听得徐泽的问话，老王头赶紧回道：“小军他刚吃肉丸子给噎了，我们弄了一阵，没弄出来，一小会就成这样了，只是刚我背着还有气来着……你赶紧给看看，到底还能救不，唉……”说罢，却是又伸手抹去了眼角的两口浑浊的眼泪！

　　“噎了？”徐泽跑到跟前，朝车厢里小孩一看，当时脸色就沉了下来，因为这个时候，这小孩的整个脸都已经紫了，而且两眼上翻，早已经失去了意识，看来那肉丸子卡住喉咙导致窒息，到现在看来已经很有一阵了！

　　当下赶紧伸手摸了摸小孩的颈动脉处，当下心头也是一凉，根本感觉不到任何搏动，看来只怕是心跳也已经停了。

　　根据经验，这时候只怕是很难救得过来！而且这时候送镇医院，等赶到那里基本是死定了。

　　这些年他跟在父亲身边见得病人不少，而且上学时在学校旁的惠民诊所兼职时，也见过一些急症病人，所以这些经验告诉他，小孩这般模样，肯定窒息时间不短了，心跳也可能停了一阵了！

　　不过对于这种情况的救治，徐泽虽然见得不多，而且以往见到的也没有这般严重，但还是懂得一些的，听得是吃肉丸子噎了之后，回想起当初在诊所兼职时跟张医生学的处理这样病人的方法，徐泽心头倒是稍稍地有一些可以一试的把握。

　　虽然说现在心跳已经停了，但是教科书上教得很明白，在患者的心跳停止的短时间内，完全还是有希望通过及时的心肺复苏，来使心跳恢复，顺利挽救患者生命。

　　而心肺复苏这一节，徐泽还是极为熟悉的，不但课堂上学过，他甚至还协助这惠民诊所的张老医师实地操作过，成功地救回了一个心跳骤停的冠心病人。

　　不过看现在这个情况，眼前这个小孩心跳停止已经有一阵了，救过来的希望极小，而且这事与自己没什么关系；但是眼睁睁地看着这么个半大孩子就这么死去，自己却不伸手试着救一救，徐泽却也良心过意不去。

　　不过徐泽现在心里却是在苦笑着，但现在这地只能他救了，到镇上医院去，根本来不及了，先不管了，死马权当活马医吧，尽力而为便是！也顾不得这许多了。

　　这时救人如救火，不管有没有救，都得试着救一下，只是抬头看着老王头沉声道：“老人家，我可以试试，但是心跳都没有了，救过来的希望可是很小了！”

　　“您一定帮忙试试，一定帮忙？”听得徐泽还愿意一试，老王头心头一喜，原本他以为孙儿已经断气，叫徐泽过来看看，也不过是尽尽人事，好让儿媳妇死心，却是没有想到，徐泽竟然说能试着救人。

　　既然对方还伸手，这说明至少还是有一些希望的，当下却是一阵欢喜，什么都顾不得了，而且现在镇上医院离这里还五、六里路，这时赶过去也是绝对来不及了，就只能靠眼前的这个年轻人了，当下赶紧欢喜的应道：“徐医师，您救人就是，不管救不救过来，都不怪你！如果救活我家孙子，我们全家给你做牛做马报答您！”

　　这旁边的围观的武叔等人，听得这小军可能还有救，而徐泽事先说出这番话来，这时也都明白徐泽的顾虑，当下纷纷叫道：“对，阿泽你救就是，就算没救过来，王伯也不会怪你的，我们都给你作证！”

　　听得众人这话，徐泽当下不敢再迟疑，毕竟这救人如救火，再迟可就是一点希望都没有了。这第一步就是要想办法弄出卡住小孩喉咙的那肉丸子，使呼吸道通畅之后，才有进一步救治的可能。

　　当下赶紧伸手一把将车上的小军翻了一个身，从他身后猛地搂了起来，双手勒着小军的上腹部，紧紧地搂在自己胸前，暴喝一声，手上一用力，勒着小军腹部的双手猛地一紧，将小军的腹部狠狠地勒紧了下去。

　　第一次做完之后，徐泽便又重复第二次，这小孩的命现在可就看这招能不能奏效了。

　　这个方法是利用病人的腹压和胸腔内的压力，压迫病人的肺部，使肺部内的空气朝气管冲击，使其堵在气管中的异物被气压冲击而出。徐泽曾见过惠民诊所的张老医师使过，而且书上也详细记载过这样的治疗方法。所以这也是徐泽愿意一试的原因！

　　所有人都紧张地盯着徐泽的动作，他们虽然不是医生，但是现在都十分的清楚，这小军现在气都没了，能不能救过来只怕还是两说，就看徐泽这几下了。

　　不过徐泽这时，可是也没底，他虽然知道这样的情况是这样处理，但是能不能救过来，他自己也不清楚，只是尽自己的能力而已。别人看他脸上冷静，似乎胸有成竹的模样，但是谁知道他却是一点也没有把握的。

　　不过，算来这小孩的运气还是不错的，遇上了徐泽这样胆大敢下手救人，倒是有了一线希望，被徐泽这边连续数番的动作，在众目睽睽之下，只听得“噗”地一声轻响，一颗棕红色的球状物体便从小孩的嘴里喷了出来。

　　见得那丸子出来，旁边围观的人都是齐声欢呼，而徐泽也轻舒了口气；不过他可是没有其他人那般的兴奋，这第一步取出异物，气道得到通畅，但是这小军窒息时间太长，心跳都已经停了，接下来的心肺复苏才是最为重要的，能不能救过来，就看接下来的抢救了！

　　徐泽赶紧将小军放了下来，只是这刚放下，那小军他妈以为孩子救活了，便欢喜地扑了过来，徐泽赶紧一把给挡住，横着眼睛瞪了过去：“还没了，别碍事！”

　　那女人一愣，原本已经兴奋的泛红的脸，被徐泽这么一声吼，霎时脸色又是一白；知晓自己太心急了，赶紧退后了一步；不敢再惊扰徐泽救自己儿子。

　　而旁边的老王头这时却是也强抑着兴奋和希冀，暗道这小徐医师还是有几把刷子，竟然两下就把那肉丸子给弄出来了，说不定自己这宝贝孙子还真的能救过来！

　　徐泽脑中急速地转了一下，现在小孩喉中异物已经祛除，气道已经通畅，那么接下来就是进行心肺复苏了，这个心肺复苏的速度是越快越好，特别是对于这个已经心跳已经停了一会的小孩来说，每提早一秒，小孩就多一分获救的希望。

　　所以不管怎么样，就算是病人的心跳停了，但是抢救的速度是越快越好，而且心肺复苏的几个步骤，徐泽都记得很明白，这都是在惠民诊所兼职的这两年，结合学校学到的知识，帮着进行过几次急救所练就的。

　　当下没敢犹豫，一把撕开小孩的衣服，然后伸出左手垫住小孩的左胸心脏位置处，然后猛地挥动右拳，用的七八分力气，朝着垫在小孩胸口处的左手，“咚、咚、咚”实打实地连续砸了三拳。

　　随着徐泽的挥拳，脑海中的那段程序，却是似乎捕捉到了某种讯息，瞬间快速运转，徐泽的脑海中一个声音突然冒了出来：“基础心肺复苏功能启动，生物电击辅助！”



第6章 心肺复苏

　　“基础心肺复苏功能启动，生物电击辅助。”听得脑海中突然冒出来的声音，徐泽一愣，惊愕地四处张望了一下，却并没有发现什么。

　　“难道是自己的幻觉？”徐泽皱了皱眉头，有些惊愕地想到，不过现在正在救人，哪里还顾得去想这么多，赶紧将这事抛到了脑后，手头的动作却是丝毫没有停止。

　　而随着徐泽脑海中那段程序的启动，往日徐泽右手食指上戴着好玩的电影《魔戒》的仿制指环，却在此时神奇的瞬间响应了，每当徐泽的右手敲击垫在小孩胸部处的左手时，总会有一股奇异的电流，从指环处激射而出，快速透过徐泽的左手冲向小孩的心脏。

　　而随着这几次电流的刺激，小孩的心脏迅速地恢复自律运动，开始缓慢而坚定的搏动。

　　只是徐泽并不清楚这一切，砸完这三拳，便又赶紧伸手朝着小孩的颈动脉摸去，满脸希冀地想确定有没有搏动，心跳有没有恢复。

　　徐泽这看似简单的三拳，其实并不是简单的打人三拳，这三拳在急救学中有着一个极为响亮的俗称，称为“救命三拳”。

　　而它的真正名称为心脏叩击，其原理为：当病人心脏骤停时，要即刻用拳头在其心前区（胸部左侧），用中等力量连续快速击打3～5次。曾有实验证明，每击打一次可产生5瓦秒的电能，可起到除颤、调整心律和引发心脏复跳的作用。

　　这三拳是至关重要的三拳，因为如果这三拳起效，病人就可以心脏复跳；但是如果这三拳没有起效，那么接下来的抢救，心跳复跳的可能性就大减，相对抢救成功的希望就差不多少了一半。

　　原本这小孩心跳已经停了许久，普通的心脏叩击使之复跳的可能性极小，但是被那几次特殊的电击，却是顺利的恢复了心跳。只是徐泽并不清楚这一切。

　　嗯……虽然很微弱，但是徐泽还是意外地狂喜着确认了，原本小孩那没有任何搏动的颈动脉却是开始缓慢而坚定地搏动了起来，不由地有些不可置信地而又兴奋地暗道：“自己运气竟然这么好？这样简单就救活了这个小孩。”

　　“呼……救活了？”旁边的街坊邻居们在看到了徐泽脸上突然露出的意思如释重负般的笑容，不由地低呼了起来。

　　而那原本一直满脸惊惶的老王头和他儿媳妇，这时却是也欣喜若狂，只是死死地看着徐泽，等着他发话，生怕自己是不是高兴的太早了。

　　徐泽强抑住兴奋，仔细观察了一小会，看着小军那青紫的脸孔开始组建的恢复了一丝血色，而胸口也渐渐地有了起伏，徐泽这才放心地点了点头，转头对着王老头道：“现在抢救过来了，快送医院去输些氧打点针就应该问题不会太大了！”

　　“真救活了！真的活了……”众人这时也看到了小军脸色好转，明显地较之方才多了那么一丝生气，这下都大声欢叫了起来。这霎时之间看向徐泽的目光较之首先可是大不相同，方才可是没谁以为徐泽这能救得活着明显是已经死得差不多了的小军，谁知偏偏真被徐泽这么几下就救了回来！

　　当下王老头含着狂喜的泪水，对着徐泽千恩万谢之后，坐着三轮摩托车赶紧朝着镇上的医院赶去。

　　等得王老头带着老伴儿媳妇送着孙子去医院，武叔这时才惊叹地握着徐泽的手道：“阿泽，想不到你这么厉害，连已经没气的人都救得活，可是比你爸都强！”

　　听得武叔的话，徐泽却是丝毫没有兴奋的表情，而是想起方才那个奇怪的声音，徐泽疑惑地摇了摇头，应该是幻觉吧，只是今儿这小孩还真是……竟然被自己就这样救活了，想到这里，徐泽却依然还是有些惊异地想起那个声音来。

　　不过想了许久，还是觉得可能是幻觉的可能性比较大，当下暗自摇了摇头，暂时地将这个事抛到了脑后，轻叹了口气，今儿能将这小孩救活还真只能算运气，否则心跳停止这么久，这样救过来的可能性还真是极小的，当下摇头笑道：“武叔过奖了，这样的情况只能算是碰运气，算不得数……算不得……”

　　说罢，在众人的感叹声中，徐泽骑上车，继续地朝着家中赶去，今儿是礼拜五，家中只有爸爸在，只怕是很忙，得赶紧赶回家去帮忙才是！

　　在这里休息了一阵，徐泽骑起车来，感觉明显的轻松得多，不到十分钟，便出现在了陈塘镇的老街街口，而在陈塘镇小有名气的徐家医馆便位于老街的深处！

　　看着老街尽头的那栋逐渐在视线中扩大的砖红小楼，徐泽脸上的笑意渐渐地越来越温暖，马上就到家了。

　　在徐泽的记忆中，这个挂着徐家医馆的砖红小楼经历数十年的风雨，似乎依然未有多少改变。

　　徐家医馆是徐泽祖父于四十年前创立，而徐父在徐泽祖父病亡之后，接手这个医馆也有十八年之多。

　　这十余年来，徐父掌医馆看病抓药，而徐母除了操劳家务之外，便是也帮着抓药打针，在傍晚和周末的时候还去镇中学摆摆摊补贴一下家用，倒也夫唱妇随。

　　徐家医馆可以说是祖传的中医，对于西医徐父虽迫于形势稍有涉猎，但是却从来也只给人开些药片和肌注一些药物，至于其他输液什么的，却是少有经营。

　　毕竟这所谓隔行如隔山，中医和西医差别甚大，从未系统学习过西医的徐父向来秉持稳重，那是从来不愿拿人命开玩笑的！

　　不过在治病来说，某些方面中药终究还是不如西医输液来的迅速；而且没有输液，医馆的收入方面却并不高；特别是徐父徐母为人敦厚，来看病的多数都是街坊邻居，药费诊费之类，所收并不高，所以现在徐家医馆，生意虽然也算过得去，不过却也只是勉强维持生活而已。

　　而徐泽上中学起，便帮着忙碌不停的父亲母亲替人拿药，再大一些的时候，便开始在父亲的指导下，替人打针，直到上星大医学院，徐泽已经能够替父亲处理一些简单的疾病。

　　故徐父将似乎在这方面有些天赋的大儿子徐泽送入医学院，却是也有着将来好支撑门庭之意。

　　徐父这条路倒是没有错的，极为懂事的徐泽，从进入医学院不久，便凭借着扎实的中药功底以及熟练的注射手法，在惠民诊所，找到了现在的这份兼职。

　　这份兼职虽然由于徐泽时间的不固定，所以收入仅够勉强维持学校生活，但这一年多，一边读书，一边在诊所兼职加偷师，到现在的大三，徐泽在某些方面便已经超越了徐父，几乎已经是徐家医馆的第二号医师，甚至还有不少的人特意找徐泽开药……这年余，有着徐泽在，倒是也经常开一些输液出来，相对医馆的处境却是较之以前好了一些。

　　不过徐泽在离家六十余公里外的星城大学上学，却是只能在周末，才能有时间回来帮助家里做事，徐泽很清楚家里的处境，家里虽然开着一个医馆，而母亲为了补贴家用，也还在周末去镇上中学摆摊，但是由于要负担自己和弟弟妹妹的学费以及生活费，家中的压力还是颇大。

　　而每到这个时候，家中便会极为的繁忙。所以，徐泽极为懂事的，一到周末，便会花上两个小时，骑车奔波六十余公里，回家帮助家里分担一些事情。

　　“阿泽回来啦……”骑着车刚进了老街半截，便有人笑着跟徐泽打起来招呼。

　　“回来了，李伯！看样子最近身子骨不错啊！”看得街口那个打招呼的老头，徐泽微笑点了点头，挥了挥手应道。

　　看得徐泽回来，这李伯脸上的厚厚的皱褶都笑开了：“吃了你上次给我开的几服药，最近胃口好多了，当然会好，晚上你再给我把把脉……”

　　“哎……好嘞，晚上您来就是，我后天才走！”

　　刚朝街内骑了几步，前边的小铺里走出一个俏丽的中年妇人，朝着徐泽微笑着道：“小泽，这次又是礼拜一走吧，你叔今儿出去进货去了，只怕是要明天晚上才能回，他可是一直还想找你再给他开点药吃呢！上次的药他已经吃完了，一直惦记着不知道你什么时候回来！”

　　徐泽笑着应道：“云姨，没事，我后天才走呢，刘叔回来了，您就让他来找我！”

　　听得徐泽这话，云姨脸上露出了一丝欢喜的表情，欢喜地道：“那就好，等你刘叔回了，我就让他过来！”

　　“哎……那我先回了！”徐泽挥了挥手，便骑着车晃过了前边的两个路人，急匆匆地朝着家冲去，因为这时他已经远远地看到医馆的外边便已经已经坐了几个人了，看样子今儿家里挺忙。



第7章 徐家医馆

　　徐泽呼啸着骑着自行车在医馆门口飘下身来，早有几个在门口等了一阵几人，见的徐泽回来，都欢喜了起来：“阿泽，回得正好，快……你妈出摊去了，你爸又忙不赢，你赶紧帮我们拿点药！”

　　徐泽笑着点了点头，将自行车在屋檐下支好，然后走进门去，朝着正忙碌的徐父笑道：“爸……我回来了！”

　　“小泽回来了！”徐父一边抓药，一边欢喜地转过头，看着自己那乖乖的儿子额头上细细的汗珠，心疼地道：“小泽，累坏了吧，先去洗把脸喝口水……再来帮忙！”

　　“没事，爸……我不累！”闻着那熟悉的中药味，徐泽心头涌上了一股暖意，笑着走进里屋去，拿毛巾草草地擦了把脸，又端着老爸的大水杯灌了两口凉茶，脱下外套，便赶紧走了出来。

　　见得徐泽出来，那等在一旁的妇人，便笑着道：“阿泽，帮我抓十块钱蒸鸡药，现在家里正等着下锅，要是等你爸忙完，我家的鸡都要熟了！”

　　“好嘞，张婶，马上就好！”徐泽笑着点了点头，一边从柜台下拿出一张厚纸片搁到台面上，抓起小药秤，便转头走向药柜，开始熟练的抓起药来，一边笑道：“你和张伯体质弱，趁着现在天气好，是要补补！”

　　徐父看了看儿子那明显汗湿了一大块的T恤后背，心头却是暗暗心疼：小泽就是太懂事，太让人心疼了，不但上学的时候在城里的诊所找了份兼职；而且每个周末都不休息赶回来帮忙不说，为了省几十块钱车费，却是连汽车都不坐，而是骑自行车百多里路赶回来。

　　想到这里，徐父不由地轻叹了口气，虽然他不是自己亲生的孩子，但是却是比他的弟弟妹妹都要懂事得多，自己不知道是什么福气，才能得到这么个孩子。

　　“党参三十克，淮山五十克，白术三十克，枸杞五十克，莲子三十克……”徐泽熟练的拉开一个个药屉，从里边抓出一把把的中药，放到小秤盘上，基本上不用怎么太过增减，便是差不多的份量，然后快速地将一小秤盘一小秤盘的药倒进厚纸片上，不到两分钟，便放下小秤，拿出一个塑料袋将纸片上的药倒了进去，笑着递了过去，道：“张婶，您要的蒸鸡药！”

　　张婶欢喜地接过药袋，递过来十块钱，笑道：“还是阿泽速度快，你要是不回来，我可还不知道等到什么时候！”

　　等张婶接过药，旁边一人挤了过来，也是老熟人，徐泽都给他拿过几次药了，这次看模样似乎老毛病又犯了，果只听得他道：“阿泽，我今儿头又疼了两天了，你快给我拿些药！”

　　“黎叔，您偏头痛又犯了？”徐泽一边点头一边俯下身去柜台里拿药，无奈道：“黎叔，你这偏头疼确实难得好，实在没有多好的法子！”

　　“我知道，都看了几家医院了；不过阿泽，你现在在星城读医学院，见识多，可得帮你黎叔想想法子，这样下去可不是办法！”黎叔扬了扬有着些灰白的眉毛，看着徐泽苦笑道。

　　“知道了，黎叔，我会帮你留意有没有根治偏头痛的方法，今儿你先吃这些药吧！”徐泽一边点头答应着，一边从里边拿出一盒“正天丸”放到柜台上，然后转到零售药柜那边拿出个小药瓶子和一个小盒子。

　　从小药瓶中倒出六粒卡马西平，又从小盒子拿出一板戴芬，剪了六粒，用小药袋装好递过去，交代道：“这两种药每次吃一颗，一日两次，加上正天丸每次一包，一日三次，吃三天，多数会好些！这些天注意一下休息，我以后再帮你留意一下看最近有什么特效的治疗方法没，不过这事黎叔你可不能急！”

　　“好嘞，我知道，阿泽多谢了，你帮我拿的药向来效果不错！”黎叔接过药，满意地笑道：“多少钱？”

　　“嗯……正天丸十五，戴芬加卡马西平十五块三，一共三十块三！”

　　“给……三十一块！不用找了！”黎叔笑着从口袋里摸出钱包，拣出三张十块和一张一块的，递了过来，拿过药转身便走。

　　徐泽接过钱，急急地去拉抽屉道：“黎叔，别急，有零钱……”

　　“不用找了，下次要再来，你给我少算几毛钱就是！”黎叔挥了挥手，便笑着转身离去。

　　看着黎叔大步的离去，徐泽无奈地笑了笑，然后将拿到了手的零钱放回抽屉里，暗暗记下，下次黎叔再来可得给他算上去。

　　虽然等在门口的人不少，不过在两父子的通力合作之下，花了个来小时，便将事情都处理完毕。

　　徐父见得事情基本都做完，走进里屋喝了口水，便背上出诊箱出来了，笑着对徐泽道：“小泽，我去林山那边出下诊，你在家里守着，我过一阵就回来！”

　　“好的爸！”徐泽点了点头，道：“爸您早去早回，等下我就去做饭，妈还过得一阵差不多也该回了！”

　　随着轰隆隆的摩托声，徐父的背影便迅速地在徐泽的视线中远去，徐泽轻轻地叹了口气，父亲总是这样忙碌，少有休息。

　　不过他也知道，做这行就是这样，救人如救火，虽然很明显这个不是什么急病，但是刚做完事，徐父却是休息一下都没有，便赶了过去，这也就是这个职业的责任所在，徐泽很小便明白这个道理……

　　徐泽站在屋前，看着父亲那渐渐远去的背影，脸上露出了一丝淡淡的温暖笑意，这个时候该煮饭了，等下爸妈回来，就可以直接吃到热热的饭菜！

　　走进厨房，正打算煮饭，却发现高压锅里早已经煮好了一锅东西，小心地揭开，一股熟悉的香味扑面而来；看着锅里煲着的那一只整鸡，徐泽的心底涌起了一股无声的温暖。

　　拿出电饭锅，用心地洗刷了一遍，然后煮上饭，又打开有些年头的旧冰箱，找出几个鸡蛋、一点肉和两把青菜，小心地炒了三个菜，才满意地放下了锅铲；只是看着稍稍有些炒老了的青菜，轻轻地叹了口气，喃喃地道：“果然还是有些生疏了！”

　　刚将桌子放好，便听得外边传来“咕噜、咕噜”地传来微微的滚动声。

　　“是妈回来了！”徐泽赶紧小跑了出去，一把抢过母亲正费力推着的那辆特制的烧烤小吃车，帮着推进屋，道：“妈，你去休息，等爸回了，等下就可以吃饭了！”

　　徐母微笑着看着自己的儿子，点了点头道：“阿泽真乖，妈给你煲的鸡汤喝了没有？”

　　“还没呢，刚回来便帮着爸做事，等下等爸回来了咱们一起喝！”徐泽微笑着应道。

　　天渐渐地黑了下来，徐父这时也骑着摩托车，轰隆轰隆地回来了，一家人温温馨馨坐到了一起，端着汤碗，喝着一直保着温的鸡汤。

　　徐母看着瘦瘦弱弱的儿子，心疼地一连给盛了三四碗的鸡汤，而且汤中还都是满满的鸡脯肉，看样子大半只鸡都被倒到了徐泽的碗中，一副生怕撑不坏徐泽的模样。

　　一边盛还一边看着自己的宝贝儿子如同往日一般地下继续念叨道：“阿泽，你以后礼拜天还是乖乖在学校休息就好，家里能忙得赢，不用你这么辛苦骑车回家！一下骑百多里，对身体不好，也不安全！”

　　“没事，我这也是锻炼身体，反正我在学校也没事，那还不如回来呢……妈，你明儿休息一下，我替你去出摊！”徐泽一边狼吞虎咽地喝着汤，一连灌下三碗，一边道。

　　而徐父坐在一旁，慢慢地抿着碗里香甜地鸡汤，满眼温情地着看着眼前的一切，没有说话……

　　没有人知道，随着徐泽一碗一碗的鸡汤灌入腹中，脑海中的某段程序再次出现提示：“嘀……生物能量大量补充，细胞能量溢出增加，系统蓄能加速……”



第8章 烧烤小王子

　　浏河市第二高中位于陈塘镇的小河边，隔壁便是陈塘镇中学，徐母的烧烤摊一般在周一至周四的中午和晚边摆在陈塘镇中学门口，而周末却是经常的整天在二中校门口。

　　二中的高中生们，只有周末才可以出校，所以不少的学生趁着一周难得的假期，围在学校门口的数个小吃摊前挑选着自己喜欢的小零食。

　　徐泽系着一条印着某某鸡精字样的围裙，推着那辆烧烤车，在学校门口找了个位置，将车停好，笑着和周边卖串串香，卤鸡蛋卤豆腐以及油货的几个摊主打了个招呼，便将烧烤车摆了开来。

　　“是阿泽哥哥，阿泽哥哥来了……”徐泽的出现很快便被一个眼尖的小丫头随着一声呼喊，烧烤摊前很快便围满了一群十五、六岁的小女孩，一个个睁大着亮晶晶的眼睛，看着徐泽有些羞涩地甜甜喊道：“阿泽哥哥……给我三串鱿鱼！”

　　“我要五串四季豆……阿泽哥哥！”

　　“……”

　　看着这群小丫头，徐泽笑着点了点头，熟练地将她们要的东西，一串一串地放到炭火堆的铁架上，然后拿起油刷料瓶，仔细地调起味来……

　　旁边的摊主们，看着徐泽火热的生意，一个个忍不住笑着调侃道：“阿泽，还好你只卖烧烤，而且也不常来，要是你还卖别的，只怕我们的生意都会被你抢了去……哈哈……”

　　徐泽不好意思地微笑着摇了摇头，没有说话，只是仔细地看着炭火上的那些鱿鱼四季豆之类，不停地翻动着，生怕烤焦了去……

　　见得徐泽的脸上露出的那一抹有些羞涩的笑意，旁边卖卤蛋的婆婆张着没有几颗牙齿的嘴巴满意地呵呵笑道：“阿泽，上次跟你说的事怎么样？我家灵灵现在也在省城里读大学，要不还是认识认识？到时候做我的孙女婿好不好？”

　　“呃……”徐泽倒是被这卤蛋阿婆调戏惯了，早先的时候还有些脸红，现在却是轻笑着道：“阿婆，这可得你家灵灵看得上我才行！”

　　听得徐泽这话，卤蛋阿婆当时一张老脸便笑了开来，正待说话，旁边那卖串串香糖油粑粑的大婶接口不忿嬉笑道：“我说卤蛋婆，就你家那品种，也配得上阿泽；你看看这些小丫头，一见他就跑到他那边去了，平时脸上生个痘痘都能哭上半天，现在都一个个不怕上火地放肆跟阿泽买烧烤；就能看得出阿泽多么受欢迎，在学校肯定早有女朋友了；咱们的烧烤小王子还能看上你家那黄毛小丫头！”

　　“啐……油粑婶，你这块嘴巴，就是贱……总有一天我要撕掉你的！”被那大婶一阵奚落，一直嘴巴不停地卤蛋阿婆在白了大婶一眼之后，终于悻悻地停住了嘴。

　　对于这样的格局，徐泽很明智的选择了在一边沉默，这些八婆们一个个嘴巴厉害的很，要是跟她们开侃，从来只有被她们调戏的份，所以徐泽一般都是她们说几句，没法子了才答上那么一句。

　　现在这大嘴巴卤蛋阿婆总算是停住了嘴，耳边那嘈杂的声音停止了，徐泽也算是松了口气，总算是不要应付这些八婆们了，开始专心致志地打理起那些炭火上的烧烤来。

　　一串串的鱿鱼、羊肉、鸡腿之类的递了出去，一张张的钱收了进来，不过一个多小时，装钱的纸盒子便塞得满满的了，而那些围在烧烤摊旁的小女孩们，也逐渐依依不舍地散去。

　　徐泽将炭火架上最后的三片豆腐小心地撒上孜然粉，递给三个小女孩，将她们打发走之后，看了看逐渐稀少的人群，似乎暂时不会有客人上门了，徐泽这才用毛巾擦了擦额头汗珠和有些油腻的手，微笑着打开钱盒，将那些零散的钱小心地整理起来。

　　里边大部分都是块票，还有小部分是十块和二十块的，将个用鞋盒做的钱盒塞得满满的，徐泽一张一张地仔细清理出来，拿到了手里，很是厚厚的一扎，今天的收获很不错……

　　正打算将收入清算一下，却听得一个轻柔柔的声音传了过来：“老板，给我三串四季豆，两串韭菜！”

　　徐泽手头顿了一下，缓缓地抬起头来，将手中的钱小心地放到钱盒中，然后看着那张面对这自己有些赧然，眉眼间有着些许的青涩，但却是如水般秀美可爱的漂亮女孩点了点头，微笑着道：“好的，稍等！”

　　徐泽熟练地将四季豆和韭菜放到炭火架上，一边涂油一边快速地替这些蔬菜翻着身，免得被烤焦了去。

　　今天的天气依然是温热的晴天，被炭火一烤，刚刚收汗不久的额头又开始冒出了细细的汗珠，不过徐泽这可时候可顾不上去擦，因为韭菜已经快熟了，必须尽快地翻身撒上孜然粉然后收起来，否则烤老了就不好吃了！

　　正忙碌间，却突然感觉着一股淡淡的清香味儿袭来，一张洁白的面巾纸轻轻地从额头鬓角处轻掠过，将那些汗珠轻轻地拭去。

　　徐泽一呆，却是很快地反应过来，朝着旁边的女孩微笑了一下，点点头道：“谢谢！”

　　手下却是丝毫的不停，快速地从旁边的架子上摸出孜然瓶，将孜然粉细细地散在韭菜的两面，准备将烤好的韭菜从火上收起。

　　而旁边的女孩脸色微红，低垂着眼帘，两扇长长的睫毛不停地忽闪着，赧然地低低微笑着回道：“不客气！”

　　徐泽拿起一个纸餐盒，将两串烤好的韭菜放好，然后看着女孩笑道：“林雨萌吧？韭菜好了，是先吃还是等下一起带走？”

　　听得徐泽的言语，女孩一愣之后，脸上突起涌起了一丝莫名的惊喜，看了看徐泽那温润微笑的眼睛，脸上很快地飘起了淡淡的红晕，有些羞涩地低下头去，但是又很快地抬起头来道：“等下一起吧！”

　　“那好，四季豆也很快就好了！”

　　“嗯……你是叫徐泽吗？我听她们都这样叫你！”那双极漂亮的大眼睛带着一丝羞涩，看着徐泽道。

　　“对啊，我是徐泽！”徐泽一边翻动着手中的四季豆，一边微笑着道。

　　大眼睛忽闪了两下，眼中的喜意越来的浓了：“徐泽哥哥，你怎么知道我叫林雨萌啊？”

　　“大名鼎鼎的二中校花，我怎么能不知道～”徐泽轻笑着补充道：“我可是常常听你们那些同学说起你！”

　　说罢，将手中已经烤好的三根四季豆撒上孜然粉，放到餐盒之中，递给林雨萌笑道：“好了！”

　　“谢谢！”林雨萌小心地接过餐盒，递过来五块钱，似乎有些不舍地转过身去正打算离去，却突然又回头看着徐泽道：“阿泽哥哥，你是在星大吧？”

　　“对！星大，怎么？”徐泽疑惑地看着眼前这个如水般的清美女孩。

　　“下半年我也会去星大！到时候阿泽哥哥可要多多照顾我哦……”女孩留下一串银铃般的欢快笑声，一路小跑着跑进学校中去，留给了徐泽一道美丽的背影……

　　看着那消逝在校门口的秀美身影，徐泽轻轻地拧了拧眉毛，有些疑惑地轻叹了声：“好漂亮的女孩子……”

　　想到这里，脑海中却是又浮现出了一个熟悉的靓丽身影，想到她，徐泽的心头又是无由来的一疼，当下赶紧甩了甩头，将这个身影甩出脑海去。



第9章 奇怪的梦境

　　看到徐泽看着学校大门那有些怔怔的表情，旁边的卤蛋阿婆和油粑大婶却是明显的会错了意，油粑大婶嬉笑地看着卤蛋阿婆道：“卤蛋婆，看到了吧，刚才那个小丫头可是比你家灵灵长得水灵得多，人家都看上阿泽了，你就别把你家的宝贝孙女拿出来显摆喽……”

　　“哼……油粑婶，你不说话没人把你当哑巴……”卤蛋阿婆看着油粑大婶轻哼了一声：“放心，我家灵灵就算是阿泽看不上，也绝对不会看上你家那个傻小子……”

　　这两位八婆吵得热闹，甚为话题主角人物的徐泽当然是不会没事上去插一脚的，只是低调地又从钱盒子里掏出那整理好的一叠钱，小心细致地数了起来。

　　看了看算出来的数目，徐泽满意地点了点头，看来今天的生意还是做得挺不错的，除去首先准备的零钱，只一个多小时便多了近两百块钱，加上下午应该能做到四五百块吧！

　　刚将钱收好，便又来生意了，在卤蛋婆和油粑大婶们有些眼热的目光中，徐泽又开始忙碌了起来。

　　※※※

　　晚上，徐母坐在床头，看着儿子交到自己手中的五百来块钱，却是轻叹了口气，儿子每次出摊都能比自己多做上近一倍的生意，可是自己却是依然不愿让他每周辛辛苦苦的骑车跑这么远赶回来。想起儿子那消瘦的脸颊，徐母就不由得一阵阵的心疼！

　　徐父洗了澡进来，看着坐在床前发呆的老伴，轻笑着道：“怎么？在心疼儿子啊！”

　　听得这话，徐母嗔怪地看着徐父一眼，哼声道：“难道你就不心疼？虽然阿泽不是我们亲生的，但是我可是把他看得比浩儿、晴儿还重！”

　　“嘘……小声点，阿泽可就在隔壁屋！”徐父赶紧比划了一下手指，轻嘘了一声，等得徐母收敛了声音之后，才叹道：“你以为我不心疼？看着他这么懂事，这么辛苦，我可比你心疼得多，这孩子唉……”

　　“其实，我都怀疑阿泽可能知道了这事！”徐父坐到徐母身旁，搂住老伴的肩膀，低叹了口气道。

　　“是啊！唉……”徐母点了点头，看了看自己的老伴，无奈地道：“这事终究他会知道的，先不管了，只是我们还是让阿泽辞了兼职，以后也不要周末天天回来家来，他这样忙，不但也会影响他学习，对他的身体也不好！”

　　“没法子！我看是劝不住他，他现在懂事了，我们也不舍得板着脸教训，唉……要是小浩、晴儿也有他这般懂事，我就什么都放心了……”

　　渐渐地，灯熄了下去，徐父和徐母的声音也缓缓停息；而隔壁房中，徐泽也早已经进入了梦乡，他确实有些累了，晚边的时候，徐母便过来接了他的摊，他回家吃过晚饭，又替两个约好了的病人开了些药，洗过澡便早早的睡了。

　　而这时，徐泽的眼睛却是在眼皮下快速地转动了起来，似乎是做起了梦。

　　梦境中，自己穿着一套奇怪的白色衣服，似乎是在给人看病；不过自己看病，却并不需要听诊器之类，而是坐在那里，朝着眼前的一人，轻轻地扫了一眼之后，却见那个人如同做彩色B超照X光一般地，连同里边的内脏骨骼都被自己看的清清楚楚……

　　紧接着突然画面一转，又一个新的场景出现，在一个极为奇怪的地方，四处都是从来没有见过的奇怪植物，自己的身周，一队穿着奇怪迷彩服士兵正小心地快速前进着。

　　而自己也跟随在这一队士兵之中，手中同样也拿着一柄式样极为奇特的枪械，小心地前进着。

　　突然，走在前头的一名士兵猛地一挥手，所有的人都快速地停了下来，举起手中的枪小心地张望着四周。很快，四周便传出了一阵沙沙之声，紧接着从那些奇怪的植物丛中猛地窜出来一些凶猛怪异的怪兽，朝着士兵们猛扑过来。

　　而士兵们也举起枪快速地狙击了起来，随着一阵“嗤嗤”地射击声，手中那奇怪的枪械，射出一道道的奇异亮光，将一只只的怪兽击倒在地。而一些怪兽避过了狙击，杀入人群之中。

　　士兵们手一挥，从身侧拔出一个短短的圆柄，一挥手间却是猛地变成了一柄激光剑式的长刃，呼喝着与怪兽杀做一团。

　　而自己却是也摸出了一柄长刃，快速地穿梭在战场之中，寻找哪些受伤需要救治的士兵，在给他们治疗的同时，利落地挥手斩杀阻挡在自己身前，或者前来骚扰的那些怪兽。

　　然后，紧接着场景又是一换，自己身着帅气军装出现在了某个典礼之上，一个气势威严的军装老头，拿着一个盒子站到面前，沉声喝道：“鉴于医官陶钧中校在此次探索行动中所做出的巨大贡献，并顺利开启超级医护兵系统第六级进阶六级医官，现晋升其为上校，并授予二级银河荣誉勋章！”

　　“陶钧？超级医护兵系统？六级？”这时，徐泽突然看到了自己的脸，这是一张陌生的脸，黝黑、看起来憨厚正直，但绝对不是自己。

　　瞬间之后，徐泽猛地睁开双眼，满脸的惊惧，直到看到黑暗中那熟悉的天花板，这才松了口气，原来只是个梦……只是自己怎么会做这样奇怪的梦？而且这个梦似乎太真实了一些，想到这里，徐泽突然想起了救那个小孩时，听得的那个奇怪声音。

　　那个声音也很真实，如果不是无法解释，徐泽知道自己或许不会认为是幻觉，想到这里，徐泽的心头却是一颤，难道这个梦和那个有什么关系么？

　　不过想了许久，徐泽愣是没有想出什么头绪了，只得晃了晃头，暂时地将这件事抛出脑后，不过徐泽眯着眼睛许久，似乎再没有什么睡意，脑袋在胡思乱想地想着一些东西。

　　黑暗中，随着思绪的流动，而一些难以忘却的东西，也在从脑海深处缓缓地浮上水面，让徐泽心似乎被什么拽紧了一般，痛苦地狠狠呻吟了一声。

　　天渐渐地亮了，昨日的睡得并不怎么好，徐泽半睡半醒地懒懒窝在床上，并不怎么想动；不过，很快他便被外边的一阵鞭炮声给弄醒了过来。

　　在一阵喧闹过后，房门外边传来了一阵急促的脚步声，在徐泽的疑惑中，徐母明显有些兴奋的声音传来：“阿泽，快起来，有人给你送锦旗来了……”

　　“送锦旗？给我？”徐泽惊愕地眨了眨眼睛，虽然有些摸不着头脑，但依然是快速从床上爬了起来。

　　一边穿衣服，一边脑瓜子快速转动着……



第10章 陈塘小神医

　　徐泽一边穿衣服，一边脑瓜子快速转动着，很快地便想到了一个唯一的可能性。

　　“哦……只怕是那个小孩子的事情！”徐泽喃喃地道，想来想去，最有可能的便是这个了，不然别人可不会没事给自己送什么劳么子锦旗。

　　心里有了底，徐泽便也安下心来，穿好衣服，在一脸喜色的徐母陪同下走下楼去。

　　这时楼下的医馆，已经是堆满了人，中间的桌子上放着一面红色锦旗，上边金光闪闪的两行大字：徐氏医馆济世救人、子承父业妙手回春！

　　那老王头这时带着孙子媳妇坐在桌子旁，正满脸堆笑，热情地恭维着徐父医术了得塞华佗，教出了个儿子却也是扁鹊在世妙手回春。

　　而徐父这时满脸谦笑，连声道过奖过奖，喝茶喝茶……但眼中的自得之色却是谁都看得出的，毕竟这事不论放在谁头上，谁都得得意不是，有这么个争气挣脸的儿子，可比人家送自己锦旗还要高兴万分。

　　这时早有眼尖的人看得徐泽从楼梯上下来，大声呼喝道：“徐泽来了，徐泽下来了！”

　　老王头听的恩人下来了，当下顾不得再恭维徐父，赶紧拉着孙子媳妇站了起来，看着走下楼梯来的徐泽，却是一拱手，朝着徐泽一鞠躬，感激涕零地喊了一声：“救命恩人啊！”

　　说罢，却是转身又一拉身后的儿媳妇和孙子，在旁边众人的惊呼声中，三人就这般朝着徐泽跪了下去，吓得前边的徐泽和徐母，还有身后的徐父赶紧抢上前去，将老王头他们扶住，徐泽一把捞住老王头，赶紧连连地道：“使不得，使不得老人家，这不是折煞我么！”

　　被徐泽这么一说，还有徐父徐母在旁边这般好生相劝，这老王头才直起身来，泪流满面地把住徐泽的胳膊，连声道：“恩人啊，要不是您从哪里路过，我家这根独苗，就没了啊，你实在是我们家的大恩人，受得我一拜！”

　　“哪里……哪里，这是我应该做的，再说遇见这样的事，谁能不伸手不是！”徐泽小心地扶着这老王头，在一旁坐下，又赶紧开解道：“老人家，小军没事我就高兴，哪里还让您亲自上门来感谢，实在是受不起！”

　　“就是，就是……”徐父看着徐泽这般谦和毫不自傲的举动，满意欣慰地点头道：“老人家，治病救人原本就是我们的职责，他年纪又小，哪里当得起您老人家这一拜！”

　　“唉……这哪里话，小徐医师救了我家小军，保住了我家香火，别说受我一拜，就是我给他当牛当马，他的恩情我们也还不清啊！”老王头抹了把泪：“我儿子去得早，咱们家就留下这么根独苗苗，前天差点就断送了，当时我连死的心都有了，要是当时小军没救过来，我将来怎么去见他爸，怎么去见我们王家列祖列宗啊！”

　　说到这里，老王头转头看了看四周那些看热闹的人，大声道：“你们不知道啊，小徐医师将我孙子救活之后，我们送到医院，医院的医生听得那情况，都说我家孙子是命大，当时那种情况就算是送到医院都不一定能救得活，但是他偏偏就被小徐医师给救活了，这小徐医师实在是了得，有真本事！”

　　这话一出，听得旁边的人，可也都是个个惊叹不已，纷纷道：“那确实厉害，确实了得！”

　　“小徐医师这可不是只救了小军，而是救了我们一家人！小徐医师当然受得我一拜。”说罢，老王头挣扎着又要给徐泽下跪，好不容易被徐泽全家劝住之后，这老王头才硬要自己的孙子给徐泽拜了一拜，这才收了手。

　　一家人好不容易地将千恩万谢的老王头全家送出门去，这旁边看热闹的街坊邻居们，这才涌上前来，恭贺着徐家父子。

　　“我看着阿泽长大的，那时候我就说这小子以后肯定有出息……你们看，如今中了吧，阿泽这可还是在读书，以后还不定会成什么教授！”隔壁的唐老头一脸自得的夸耀着，还真是似乎还真是自己一手教导出来一般。

　　“就是，就是，阿泽可不是一般的孩子，以后那是肯定出息的……”众人七嘴八舌地附和着，渐渐地，甚至连徐泽以后数十年的八字都给批好了：我看徐泽啊……十年之后成教授，二十年后名扬全国，三十年后拿诺贝尔，那是一点问题都没有的……

　　听得众人越侃越离谱，原本满心自得的徐父徐母听得是脸冒虚汗，而徐泽早已经是听得头皮发麻，自个躲回了楼上去。

　　虽然主角不在场，但众人很是吹捧了一阵，这些街坊邻居们这才一脸不舍地散开了去。

　　不过随着街坊邻居的散开，很快整个镇上的人都知道了徐家医馆小徐医师连断气了的人都救活的妙手事迹。

　　渐渐的，关于徐泽的事情是越传越多，不过一上午，连徐泽在省城当兼职学徒的事情都传了出去，只是这事渐渐地越传越邪乎，传成了徐泽刚去省城读书的时候，被一位在省城隐居的某杏林国手恰好撞见了，当时一眼便慧眼识珠，认为此子根骨非凡，乃是百年难得一见之奇才，硬拉着徐泽拜了师，好生教导了两年才成就了如今徐泽的这般好手段。如此般地愣是又给徐泽身上度了一层金。

　　虽然有不少人对此事不屑一顾，镇上其他几个诊所医馆的医师都认为这徐小子只不过是运气好，瞎猫撞着个死耗子，要是自己遇上，也能轻而易举赚个好声名。

　　但是谁知世事难料，很快事情越传越广，而且以前许多感冒咳嗽、呕吐发烧在徐泽处输过液打过针的病人，一个个都自傲地吹嘘了起来。

　　某个枯瘦老头蹲在镇口的大树之下，在一群饭后消食无聊人士的瞻仰目光中，两眼望天，摸着两根白须，满脸感慨自得：“上次小徐医师也是救了我一命，想当初我发烧拉肚子，在陶医师这里吃了几天药不见好，眼见人躺在床上走都走不动了，气都快没了，最后老夫我慧眼识珠，托人找上了小徐医师，结果被小徐医师一针给打好了，真是神医啊……”

　　听得老头的言语，众人纷纷点头称是：“果然是个小神医啊……”

　　某陶医师躲在树后，听得此言，泪流满面，仰天哭叹道：“老家伙，上次你不过是一个肠炎，只是肚子拉久了，当然虚脱走不动；原本输些液自然会好，只是你老家伙连吃药的钱都不舍得，听得给你输液要一百块，你死活不干。除了徐泽那个初出茅庐的小子，才会傻里傻气按成本药价给你输液，连注射费出诊费输液器的钱都赔进去，上门输液还只收你三十五，唉……早知道，我就赔本给你输一回液去。”

　　如此般的事情还不单只一件，那些好事者帮着是越吹越玄乎，如此般地，徐泽的赫赫声名迅速地传了开来，很是有超过徐父和其他医师，挂上陈塘镇第一神医名头的势头。



第11章 落荒而逃

　　听得外边那越传越离谱，徐泽这心头的汗是不停地冒，自己要是真这么有本事，那还用在学校呆着，还用在人家诊所里当学徒？

　　渐渐的徐泽也呆不住了，因为外头已经起了风声，镇上不少积年的老病号，听得外边的传闻，可是渐渐地也开始动心了，都想着万一这小徐医师真跟传闻中的那般有本事，把自家个老病治好了，那就赚翻了，所以打算来找这个新晋的小神医来看上一看。

　　听得这个消息，这下徐泽可是不敢在家待了，自己有几分本事自己清楚的很，要是一般的常见病自己还有些把握，但是这些病人都是积年的老病号，不知道去看了多少家医院，基本上都是疑难病症，万一这些病人要真找上门来，自己可是没法子将他们给治好。

　　当下，顾不得等到明天早上出发，急匆匆地根徐父徐母说了一声，便骑着自行车朝着镇外冲了出去。

　　一路上人们看着急匆匆地徐泽，一个个纷纷地热情打着招呼，只是徐泽可是可没有心情跟他们磨叽，稍稍地回应了一下，脚下毫不停留地往前冲着。

　　花了数分钟时间，总算是顺利地冲出了镇子，到了外边的公路上。

　　徐泽抹了把额头上的汗，轻吁了口气，能被这般逼着躲病人的医生，自己这也算是独一份吧，再说自己还不算正式医生，而且连实习医生都算不上，这要是给人看病看出问题来了，那可是个麻烦事。

　　徐泽轻叹了口气，没想到自己顺手救个人还会惹上这样的麻烦事，实在是郁闷的很，不过不管了，回学校先避避风头才是。

　　一路上徐泽很有经验地不急不慢地踩着，这样才是保持体力的好办法，毕竟近六十来公里的路程可不是玩假的。

　　随着徐泽缓缓前行，脑海中某段程序再次激活：生物电蓄能功能加速启动……

　　一丝丝充满着生机的能量，随着徐泽的运动从每个身体细胞中缓缓透出，向着某个奇异的所在汇集而去；而程序中某个进度条，也在缓缓上升着23%……24%……

　　花了两个多小时，徐泽终于满头大汗地在天黑前赶回了学校，只是顾不得将车子放回车棚，而是直接地冲向了二食堂，徐泽现在只觉得自己的肚子在极度的饥饿之中，要是再不吃饭，人都感觉都要晕了。

　　这时已经过了晚餐人流的高峰期，偌大的一个食堂里只有稀稀落落的十来个人，徐泽直接地冲到了盖浇饭的台前，跟那相熟的大嘴巴老板要了份土豆牛腩盖饭，心焦地等着盖饭出锅，端到餐桌上不过是三、两下的，这满盘子的饭菜便扒拉进了肚子里去。

　　随着大量的饭菜的填入肚中，某人脑海中那段奇妙程序又嘀地一声响了：大量生物能摄入，细胞能量逐渐恢复充盈，开始外溢，系统生物电蓄能再次启动加速！

　　看着光溜溜的盘子，徐泽却是又摸着肚子苦笑了起来，暗道最近不知道怎么了，饭量却是比往常大了许多，特别是做完运动之后，饭量几乎是翻倍的。往日再怎么运动，一份土豆牛腩盖浇饭也差不多足以填饱肚子，但是今天这一盘吃下去，好像却只饱了五六成的模样。

　　“难不成这老板今儿给咱偷工减料了？少放了牛腩土豆偶？”徐泽咂了咂嘴巴，知道是不可能，刚才那一大盘子，绝对一点不比往日少。再说以往日经常照顾他盖浇饭生意，而且还称兄道弟的交情，怎么着也不能对自己刻薄。

　　而且二食堂的土豆牛腩盖饭是出了名的能饱肚子，只是自己竟然吃不饱，只怕是自身的问题。

　　看了看自己有些消瘦，但是还算有点点肌肉的小身板，徐泽暗叹了一声：“千万莫要是什么激素分泌过量，最后吃成什么大胖子才好！”

　　不过不管是什么原因，现在肚子依然是饿，徐泽思前想后，终于决定不去想什么会变胖子的后果，还是填饱肚子要紧。

　　不过徐泽可是不好意思再去要一份盖浇饭，偶尔能吃下两份牛腩饭的人物，星大不能说没有，但是绝对没有徐泽这种轻重量级别的。要是自己再要上一份，那大嘴巴老板还不知道会惊讶成什么样子。

　　而且保管明日他的嘴巴就会宣扬，自己盖浇饭的手艺再次飙升，医学院的徐泽……对就是那个向来嘴巴有点小挑的那瘦瘦小帅哥，昨儿一次吃了两份下去，还意犹未尽，要不是咱拦住，那多好一个孩子，说不定就给撑坏了来着……

　　所以徐泽犹豫了半晌，只得走到另一边卖肉夹馍的台子那里，又买了两个肉夹馍和一份汤，换到另一个位置，继续吃了起来。

　　刚出炉香喷喷的两个肉夹馍和一份温热诱人的汤，实在是培养人食欲的好东西，已经填饱了半个肚子的徐泽，花了五分钟，不紧不慢地将两个馍和一碗汤咽下肚去，最后终于摸着圆滚滚的小肚皮满足地叹了口气。

　　吃饱了，这才有力气想东西，想起今儿自己晚餐花了近二十个大洋，徐泽这才感到了心疼，我的个娘啊，这一餐也就罢了，要是以后也这样吃下去，自己一月才赚八百，还怎么混啊！

　　“一定是今儿骑车消耗体力太大了才会这样！”徐泽安慰着自己，抽出一张纸巾擦了擦嘴巴，这才晃悠着回寝室而去。

　　按照惯例，徐泽这个时候还是在家中的，所以今天徐泽并不需要去诊所上班，所以，他直接地回寝室而去。

　　推开门来，不出所料的，胖子和刚子依然在电脑面前奋战着他们的魔兽；听得门响，胖子头也没回的道：“骡子，今儿胜了经管几球？”

　　听得这话，徐泽暗然失笑，道：“是我，老大今儿有球赛？”

　　“阿泽？！”胖子和刚子愕然地回过头来，看着徐泽，半晌才道：“阿泽，怎么今儿就回了？”

　　“呵呵……在家里呆不住了，所以提前出来！”徐泽笑着走到阳台上，取下自己的衣服，然后进卫生间洗澡。

　　洗了澡将一身的汗意洗去，这才清清爽爽地走了出来，看着在电脑前奋斗的刚子和胖子，却是不由地感叹了一声，自己已经不知道许久没有这个时候在寝室呆着了，往日都是晚上十点下班才能回到寝室，难得这般早就呆在寝室的。

　　走过去，看着刚子和胖子，满脸兴奋地呼喝着带着他们的人物，在树林中穿来穿去，利落地配合着杀死一只只的怪兽，徐泽的脸上却是难得地露出了一片向往之情。

　　他真的很羡慕胖子他们，能够这般肆无忌惮地玩着他们想玩的东西，放肆地挥洒着自己的大学岁月，没事去泡泡美眉，玩玩电脑；而自己却是只能在日复一日的工作之间，枯燥地消耗着自己短短几年的大学时光。

　　不过很快，徐泽脸上的羡慕之情便渐渐褪去，他很清楚自己的需要和目的，自己不同于他们，可以这般无忧无虑，自己有很多的东西需要去负担。

　　现在自己和弟弟妹妹读书，家中便需支付每年数万元的学费和生活费，这让家中的生活并不宽裕，而自己作为家中的大儿，却是必须担负一起一些东西，至少要少给家中添更多的麻烦。

　　只要自己能够负担生活费，哪么便能替家中每月减少近千元的压力，而且自己还能学到更多实用的东西，为了这一切，自己再怎么辛苦都是值得的！



第12章 徐泽的痛苦

　　徐泽淡笑着坐到一旁老大的电脑前，打开机器，他是寝室里唯一没有电脑的人，这也不是他买不起，而是他不需要，因为他平时都极少有时间在寝室呆着，基本上都不怎么上网，而就算要上的时候，老大在寝室的时间也比较少，一般都可以用他的电脑。

　　所以，已经有大半个月没沾过网络边的他，偶尔地上一上网，却也是一种难得的消遣。

　　徐泽上了一下QQ，QQ有半个来月没上了，一打开便是“嘀、嘀、嘀……”地响个不停，除了系里的两个群跳出了无数条消息之后，便是小浩和小敏不知道什么时候的发过来的消息。

　　“哥，在不？我们系昨儿篮球赛又拿了冠军！哈哈……”这般语气张扬的当然是徐浩这小子。

　　“哥，最近忙不忙啊，你不要太辛苦哦……”

　　“哥，我们马上就要进行小提琴大赛了，我有些紧张，不知道能不能进决赛！”

　　看到这里，徐泽却是微微的笑了起来，晴儿这个丫头还是跟以前一般的老样子，在自己面前总是长不大的模样。

　　看了看最后一条消息的时间，3月21日，正是昨天，徐泽轻轻地敲回过去几行字：“晴儿，要好好加油哦，我相信你，你可是师大有名的才女，那几次比赛你都不是拿了好名次么，这次一定要拿个第一回来，就算没有第一，也要第二哦！”

　　回过去之后，那边并没有回讯息过来，看来现在并没有在线。

　　徐泽便将QQ挂在哪里，不再理会，而是又打开了星大论坛，随意地浏览起来。

　　星大论坛是星大的官方论坛，一般在里边混的都是星大的学生，人气极旺，而且一般学校发生了什么事，都会第一时间内在论坛里边流传，所以一般星大的学生上网的时候，第一件事便是看看论坛，看学校是不是发生了什么趣事没有。

　　只是徐泽打开论坛，随意地浏览了一番，却发现自己那日打架的事情，竟然也上了论坛八卦版，而且标题还是高亮，上边还有照片，只是照片并没有露出自己等人的清晰正面，唯有孙凌菲动手的几张照片极为清晰亮丽，而且那断裂玉佛的照片也拍的极为清晰。

　　最后下边还配有事件始末，而且人物介绍都只以某系徐某陶某－等人代之，里边的事件介绍，基本上都与实际情况没有太大的偏倚。

　　徐泽仔细地将这些照片看了一遍又一遍，脸色越来越黯淡，想起那个其实一直隐藏在心底深处的身影，心头又开始隐隐地做疼，看着那个熟悉的身影，徐泽不禁喃喃地道：“那个人就这样好么？他是比我有钱，但是他会这般真心地一直对你好么？”

　　正发愣间，突然又听得寝室门被打开了；徐泽赶紧调整了一下自己的情绪，才转过头来，却见得骡子鼻青脸肿的进来了。

　　徐泽一惊，心头却是一股怒气涌了上来，一拍桌子，站起来看着骡子道：“老大，怎么回事？哪个不长眼的敢惹你不成？”

　　见得徐泽愤怒的表情，骡子很是痛快地笑着咧了咧嘴，却是又被嘴角的伤牵扯的一疼，赶紧捂住嘴角，看着徐泽咧着嘴笑道：“今儿这架打的不冤，我们阿泽总算是有点男人味了，总像以前温吞吞的可不好！”

　　“呃……”徐泽一愣，却是不经意地皱了皱眉头，自从上次打过一架之后，自己最近好像确实跟以前有些不同了，性格好像变了许多，以前要是看到骡子跟人打架成这样，自己可不会表现的这般愤怒和冲动。

　　只是这时可顾不了这许多，徐泽看着骡子，皱着眉头道：“怎么回事？跟我有关？”

　　“今儿和经管的打球，正好那陶志雄也在，以前我还不认识他，今儿看到张琳韵在才知道！”说到这里，骡子皱着眉头得意地冷哼声：“正好那小子撞了咱们的人还嚣张，老子一拳就打飞了他两颗牙齿，后来大伙听得是陶志雄，结果都上了，跟经管狠干了一架，虽然咱们的人也受了些伤，但倒是没吃亏；嘿嘿……那陶志雄只怕是得躺几天！”

　　听得张琳韵，徐泽心头又是一痛，不过又为骡子这般为自己出气有些感动，只是很快又有些担心地看着骡子道：“事情没闹大吧？”

　　骡子有些艰难地咧着嘴，笑着拍了拍徐泽的肩膀，道：“没事，男人打架，不管打赢打输，谁都不好意思往上捅！”

　　“只是咱们队的那些弟兄够意思，听得那小子就是陶志雄，我没招呼，大伙一涌就上了，干得那些经管的一个个喊爹叫娘的！哈……哟……”骡子还没得意完，这又拉到了受伤的嘴角，徐泽赶紧跑到抽屉拿了一瓶红花油过来，给他抹上。

　　到了晚上十点，按照明儿的课程表，看了看书，徐泽便又早早地睡了，只是睡梦中，再次地不安宁了起来，徐泽在迷糊中再次地听到了这个奇怪的声音：“系统充能已达百分之三十五，系统分析建议在能量值为百分之五十以上再行优化，避免系统再次休眠；嘀……警报，系统主动式资料同步失败，外界资料收集分析完毕，宿主所处环境非正常环境，无法与联邦中央电脑取得联系，无法进行资料同步；综合分析现处环境与联邦环境相似度为百分之六十五，近似地球本源二十一世纪初期左右水平！”

　　“为节省能源，暂停外界资料探查分析；继续宿主超级医护兵培养机制！”

　　第二日早晨，想起昨儿那是梦又不似梦的声音，徐泽痛苦地抱着自己的脑袋，感觉自己的头都大了，脑海中疯狂地想着：“这到底是怎么回事？到底是不是梦？还是其他什么？”

　　过了许久，好不容易将这些个奇怪的杂念抛到脑后，在骡子他们的催促下，起得床来去吃早餐准备上课，徐泽却再次痛苦地发现，自己的食量似乎依然是有增无减，在骡子刚子胖子三人惊愕地眼神中，一连吃了六个大烧卖和两碗稀饭，这才勉强地填饱了肚子。

　　“该死的……这以后怎么办？这样下去，自己这每月挣的一点钱，都不够吃饭了！”

　　胖子眨巴着眼睛看着满脸痛苦的徐泽，终于忍不住了，转头看向四人中向来食量唯一超过自己的骡子，道：“老大，你早上一顿能吃这么多么？”

　　“呃……我一般中午或晚上食量比较大，早上好像……”骡子看着徐泽，艰难地咽了口口水，然后无奈地摇了摇头。

　　“不会是受了刺激还没恢复够来吧？还是觉得自己够壮才能吸引美眉？”刚子看了看徐泽又看了看骡子，摸了摸鼻子：“不能啊，很明显老大这个光棍例子在这里……”

　　只是徐泽可没有心情和他们聊这些，他实在是想不通这是为什么，痛苦地拍了拍脸，他决定离开这里，因为现在他在闻到食堂里那些浓郁的食物香味之后，似乎又开始肚子饿了。



第13章 张老的考验

　　不出意外的，阶梯教室里有不少人脸上带彩，看得骡子和徐泽进来，这些人都微笑着点了点头，很有些自负的意味。

　　骡子很是有些嚣张地拍着徐泽的小肩膀得意道：“看到了么，我们这些弟兄够意思吧。阿泽，有没有兴趣来我们这个温暖大集体玩玩？”

　　摸了摸被拍得有些酸疼的胳膊，徐泽提了提秀气的眉毛，无奈道：“你知道我对球类实在是不怎么在行，再说我还上班呢，哪里有时间打球！”

　　“好吧，好吧……”骡子一脸的惋惜，上下扫了徐泽几眼之后，叹道：“阿泽，其实你真得来打打篮球，只有篮球才能真正体现我们男人的魅力，否则以你的资质，超越校队张天宇那是小意思。”

　　“张天宇？”徐泽苦笑了一番，自己可比不得那个风靡全校女生的篮球王子，那家伙不但长得一副招女生喜欢的脸蛋，而且篮球打得好，极招女孩子青眯，两年换了七、八个女朋友，据说他除了在孙凌菲面前吃过瘪之外，还真没有多少女生能抗拒他的魅力，咱可不能跟他比。

　　好不容易地上完一天的课，徐泽在心疼了自己的几次饭钱之后，只得再次为了自己的肚子开始努力了。

　　惠民诊所最近的生意似乎是越来越红火了，徐泽赶到诊所的时候，候诊的椅子上已经坐了三、四个候诊的病人。

　　罗姐正一人在注射室里忙的个团团转，见得徐泽过来，脸上满是喜色：“徐泽，快来帮忙，今儿我忙了一下午都还没有喘口气。”徐泽点头应了一声，赶紧穿上工作服，开始协助罗姐给病人配药输液。

　　刚刚稍稍地忙清了一些，徐泽便听得外边坐堂的张老医师叫道：“徐泽，来给这位老人家做个心电图！”

　　听得张老医师的言语，徐泽赶忙地将已经扎的好针用输液贴固定住，然后交代病人不要乱动打针的手之后，走上前去，帮忙扶着那位拄着拐杖的老头气喘吁吁地慢慢走到后边的诊查室。

　　让家属扶着躺倒诊疗床上，等那老头把衣服解开之后，徐泽赶紧趁机先掏出听诊器仔细地给老头听了一听。

　　“肺部有少许哮鸣音，心律似乎有些不齐，而且心脏有些杂音；老头这般气促，看来是个冠心病心衰可能性大！”对这老头的病情有了些大致的了解之后，徐泽这才从床头柜中搬出诊所添置的新型号的心电图机。

　　每次看到这部比以前那部轻了一半，差不多要万多块的新机器，徐泽心中不由地暗自嘀咕着，这搞西医的确实比搞中医要赚钱得多，自己家的医馆，到现在里边最值钱的一个设备还只是一只两百来块钱的快速血糖仪而已，而这张老医师这两年不是买车就是换设备，实在是不知道赚了多少钱；这比起来还真是一个天上一个地下的差别。

　　徐泽暗自嘀咕了两声，便开始做心电图了，小心地在老人家那枯瘦的手腕和脚腕处夹好导线，然后嘱咐着家属帮着将老头的上衣解开，用棉签沾着水，在瘦棱棱胸骨处用棉签涂湿，然后按照红黄绿棕黑紫的顺序，将六个胸导联的负压球接好，再轻轻地在机器上按了两个键，随着“嗤嗤”的声音，长长的心电图纸，便缓缓地滑了出来。

　　“新机器就是新机器，比那老东西确实要好用多了！”徐泽伸手扶了扶眼镜，仔细地看着那滑出来心电图纸上的图形，很快地便得出了结论：“嗯……V4V5V6明显的ST段下移超过0.05mv，有心肌缺血，似乎倒是没有明显的心梗，而且稍稍地有些心律不齐！”

　　很快，图纸上结尾处，电脑自动给出的结论很快便证实了徐泽的判断：“窦性心律不齐，心肌缺血！”

　　徐泽满意地笑了笑，然后撕下心电图纸，小心地折好，放到工作服的口袋里，然后招呼着家属扶着那老头起床来，又坐回张老医师的诊桌旁。

　　将手中折得整整齐齐地图纸小心地递给张老医师道：“张老，做好了，您看看！”

　　张老医师看着手头叠得极为整齐的图纸，嘉许地点了点头，想了一下，然后对徐泽道：“你给那个发烧的病人瞧瞧体温量得怎么样了，仔细检查一下，然后开个药给我。”

　　“哎……”听得张老医师这话，徐泽欢喜地点了点头，张老医师这算是考验自己呢，这次可是得到他认同的好机会，要是他以后认可了自己的能力，那好处当然是多多的……这次万万不能出什么岔子。

　　想到这里，徐泽小心地从诊桌旁的架子上取下自己的听诊器挂到脖子上，便后走到正坐在一旁的那个青年男子身旁，笑道：“体温表可以了，拿出来看看！”

　　“三十八度五，确实有些发烧。”徐泽点了点头，然后从口袋里摸出随身携带的小电筒和棉签，朝着病人示意道：“张开嘴，看看喉咙！”

　　在小电筒的照耀下，病人喉中两颗硕大鲜红的扁桃体不出所料的，正放肆地向徐泽宣扬着它们的存在。

　　“扁桃体Ⅱ°肿大，但未见明显脓点！”徐泽心头恍然，点了点头，然后将手头的棉签丢到旁边的垃圾桶中，又将听诊器挂到耳朵上，用心地听了听病人的肺部。

　　感觉着听诊器中传来的声响，徐泽在脑海中便很快下好了诊断：“扁桃体Ⅱ°肿大，双肺呼吸音稍粗，未见明显啰音；而患者主要症状是发热畏寒头疼，稍有咳嗽，没有明显咳痰及呕吐；诊断急性扁桃体炎没错！”

　　诊断确定，药就容易开了，虽然平日张老医师很少放心让徐泽给病人开药，但只是因为徐泽年纪还太小，还不能真正得到他的信任而已，这不代表徐泽没有这个能力，毕竟徐泽靠着在张老医师这里学了年多的时间，在家中也锻炼了许久，这些许小病，当然是手到擒来。

　　当下坐回诊桌旁，拿出处方，按照往日张老医师开药的习惯，在处方上写道：“生理盐水100ml+头孢呋辛钠2.0静滴，日两次，皮试；氧氟沙星100ml静滴日两次；5%葡萄糖250ml+利巴韦林0.5静滴，日一次；5%葡萄糖500ml+维生素C3.0，维生素B60.2，10%氯化钾10ml静滴，日一次；安乃近针0.5肌注，立即！”

　　看了看手中的处方，徐泽再仔细检查了一遍，头孢呋辛钠和氧氟沙星消炎，利巴韦林抗病毒，安乃近退烧止头痛，还有维生素和葡萄糖补液，应该够了，用药量也没错；而且所开的消炎药也跟张老医师往日用药的习惯，应该差不多了。

　　当下看了看张老医师，这时正好张老医师已经给刚才那个老头开完药，交给护士输液去了，徐泽便拿着处方交给张老医师，然后小心地道：“患者体温三十八度五，咽红，扁桃体Ⅱ°肿大，肺部呼吸音稍粗，但没有听到啰音，我想诊断应该是急性扁桃体炎！”

　　说罢，满脸紧张地看着张老医师，等着他的评判。



第14章 基因优化

　　“嗯……诊断不错！”听得徐泽说出来的一些情况，张老医师轻轻地点了点头，这些都与自己检查的情况一样；然后便拿起徐泽的处方开始仔细地审视了起来。

　　听得张老医师已经确认了自己的诊断，徐泽虽然心头稍稍地松了口气，但是却依然有些忐忑，毕竟张老医师看病开药极为严谨，虽然诊断没错，但谁知道这药开出来合不合他的意。

　　不过还好，张老医师将徐泽所开的处方看了一遍之后，眼中露出了一丝满意的笑意，然后拿起笔在签名处签上自己的名字，递给徐泽，微笑着道：“不错，拿给病人去打针吧！”

　　“好……”徐泽欢喜地点了点头，能得到张老医师认可是件不容易的事情，当下接过处方，赶紧拿给病人带着去打针去了。

　　今天的病人确实多，至少徐泽在这里年多时间来，难得看到今儿人这么多的时候，忙了整整一个晚上，直到晚上十一点多，徐泽这才带着一身的疲惫回到寝室。

　　躺在床上，想起今儿从六点钟到十一点，竟然一直忙了个不停，连坐都没有坐一下，徐泽就不禁苦笑了起来，如果每天这么忙，这八百块钱还真是不容易难赚啊，而且自己今儿诊室都去的少，这怎么学东西？只是还好，今儿张老开始试着让自己开药了，说明他开始相信自己的能力了，以后应该能够学到更多的东西才是。

　　第二日，在看着诊室里那些如同昨日一般堆满了的病人，徐泽不由地轻轻的扇了自己一记耳光，喃喃地道：“什么时候我的乌鸦嘴这么灵了！”

　　接下来的工作很枯燥也很繁杂，打针配药，在配药室和注射室之间来回穿梭，根本没有时间去诊室，徐泽只感觉自己渐渐地有些腰酸背痛，看着治疗台上的那些注射器和一支支的药物，不由地轻叹了口气，看来以后的日子不会太好过来了，只是不知道张老会不会给自己加上一点薪水。

　　“医生，没药了……”听得这声呼唤，徐泽赶紧甩掉心中的郁闷，拿着药瓶又赶紧跑了出去。

　　随着徐泽额头冒汗地不停地小跑着穿梭在配药室和注射室之间，脑海中的那段程序，却是一直在“嘀嘀”地响着：“细胞能量溢出增加，系统蓄能加速……48%……49%……”

　　又忙到十点五十才回到寝室，刚子和胖子还沉溺在魔兽世界之中，见得徐泽进来，两人抬头打了个招呼，又伏到了电脑前边。

　　骡子看着一脸疲惫的徐泽，眼中闪过一丝关切，笑道：“阿泽，今儿我走诊所门口过，看得里边生意好的不得了，看来你最近辛苦的很啊！”

　　“是啊，这两天都忙的很，在诊所里基本上都没有休息的时候，唉……”徐泽苦笑着叹了口气，摇了摇头道：“我先去洗澡了！”

　　“嗯……洗了澡早些休息吧，明早可还有影像学的课！”老大点了点头，然后抬头看着徐泽，道：“阿泽，要不你多用些心，尽量混个奖学金才好，这样也能轻松一些！”

　　“奖学金？”徐泽淡笑着摇了摇头：“那几千块钱我可是没奢望，我的成绩你也知道，虽然不差，但是不上不下的，怎么赶得上学生会的那些高材生！”

　　“唉……”骡子也叹了口气，他知道徐泽并不是不努力，但是他大多数时间都放到了诊所那边，各科也都基本上是在不挂科的前提上混着，也实在是不容易。

　　洗过澡，徐泽一身清爽地躺在床上，很快便沉沉地睡了过去，睡梦中，某段程序再次启动：“系统蓄能已达百分之五十二，立即进行初级基因优化！嘀嘀……”

　　随着隐隐约约地一阵急促的“嘀嘀”声起，脑海中某处，开始快速地涌出一股股奇异的能量，开始朝着全身各处缓缓蔓延过去。

　　而徐泽的头发以及全身皮肤，都开始渐渐地浮现出一股股淡淡的荧光，只是他高高地躺在床上，又盖着薄被，丝毫没有被下方正全心沉溺在魔兽中的刚子和胖子发现，至于老大骡子，早已经在徐泽之前，便进入了睡梦之中，这时正轻轻地打着酣。

　　这阵荧光断断续续地不知道持续了多久，只是徐泽全身的细胞在这荧光之中，都在产生着极为奇妙的变化，这些细胞都在不停地在缩小，然后分裂，让一条条的肌肉和骨骼，都变得越来越致密；而且一丝丝淡淡的灰色物质，从徐泽的毛孔中随着汗液逐渐排出……

　　终于不知道过了多久之后，那阵荧光才缓缓地黯淡了下去，“嘀……初级基因优化完成，宿主机体素质提升为F级，机体构建基本能量循环系统完毕，能量剩余百分之十三，可以进行大脑思维连接，进行意识沟通！”

　　“嘀……思维连接开始！”

　　随着这一声响之后，徐泽紧闭的眼皮下，眼球开始快速地转动起来……

　　“连接完成！”

　　“我这是在哪里？”徐泽目瞪口呆地看着身周，在一片虚空的背景中，那一排排如同电脑屏幕般，快速流动的数据，不禁地抓了抓后脑勺，自己又是在做梦么？

　　不过很快便有人回答了他的问题：“这里是超级医护兵辅助系统虚拟培训中心！”

　　“谁？是谁？”徐泽满脸紧张地张望着四周，这时他已经认识到了有些不对，自己似乎根本不是在做梦，自己的思维实在太清晰了，可以清楚的意识到这一点。

　　似乎在回应徐泽的话一般，四周的数据流突然加速地流动起来，然后向着中间汇聚了过去。

　　不过一两秒之间，这些数据便突然凝聚成了一个人形出现在徐泽面前，然后便逐渐地开始清晰了起来。

　　徐泽满脸惊骇地看着眼前逐渐清晰的人形，越来越觉得这个人形有些面熟，最后在那个人形正式成型之后，终于想起了那次梦境中的场景，不由地惊声道：“陶钧？”

　　“我不是陶钧！陶钧是上一任系统宿主，我只是借用他的形象而已，这样似乎能让你容易接受一些！”陶钧的脸上露出一丝笑意，看着徐泽道。

　　“往日的那些梦都是真的，还有那次救人时莫名其妙听到的声音应该也是真的？”看到眼前这个人的模样，还有着有些耳熟的声音，徐泽摸着有些倍受惊吓的小心肝，黑着脸看着那个米九高的大个，纠结了许久，总算是将自己有些混乱的思维理顺了一些，原来自己这些天以来并不是做梦，而是真有什么玩意在影响自己。

　　凭借着这些年被小说和科幻电影培养出来的强悍神经和丰富的想象力，徐泽有些混乱的思维，在运转了半晌之后，终于接受了眼前这个黑大个存在的现实。当下深吸了几口气，确认对方似乎对自己并没有什么恶意，徐泽这才定了定神，迟疑地看着眼前的家伙，组织了一下语言，问道：“陶钧……是上一任宿主？你不是陶钧，那你是谁？”



第15章 智脑小刀

　　“我是超级医护兵辅助系统中心智脑，你可以叫我……嗯……小刀，陶钧那家伙喜欢这样叫我！”智脑学着徐泽的模样，很是滑稽地提了提左边的眉毛，做出一个古怪的模样。

　　“小刀？”徐泽看着这个有些滑稽的米九黑大个，终于忍不住额头冒汗了，这样的个头还叫小？

　　“很古怪么？呃……我也觉得！陶钧这小子从来没什么品位，从来都是埋头学习修炼，取名字也是看着我第一次变幻武器时的形态，就这么取了一个，这让我很郁闷～”智脑再次古怪地扬了扬眉，看着徐泽笑道：“不过我倒是习惯了，当然你现在是新宿主，你要觉得不合适，我可以改个名字！”

　　只是看的徐泽那每次见到自己扬眉后一脸古怪的模样，智脑满脸失败地道：“怎么，你不喜欢我这样扬眉么？我可是模仿你的，你好像都喜欢这样做！我以为你会喜欢！”

　　“呃……学了我的么？”徐泽捂着脸叹了口气，终于心态平和了起来，眼前的这个家伙似乎是在讨好自己，当下终于苦笑着道：“可是你不觉得，我一个一米七的帅小伙，和你这样一个米九高的黑大个，做出来的表情，效果会一样么？”

　　“帅小伙？你是帅小伙么？陶钧总认为酷酷的黑黑的壮壮的才够帅；我怎么觉得你比较像小白脸？但以前陶钧说他可是最讨厌小白脸，小白脸应该不是什么好词才对？”智脑很是睿智地伸手摸了摸下巴，带着一丝怀疑的眼神，上下打量了徐泽一番。

　　看得徐泽起了一身的鸡皮疙瘩，这才恍然大悟地叹道：“果然会不一样，你确实比陶钧白一些，看起来也比他顺眼的多，而且他似乎没你能招女孩子喜欢，我都忘记了，他的品位向来是很差的！他一定是嫉妒才这样说！”

　　说罢，智脑最后还摇头晃脑地总结道：“虽然小白脸似乎不是什么好词，但是我觉得能泡小美眉，才是实在的，男人的审美观和女人总是不同的！”

　　“我不是小白脸！”徐泽很是有些咬牙切齿，看着智脑道：“你看清楚，我的皮肤是健康的小麦色，不是小白脸！”

　　“呃……”智脑眨巴着眼睛，带着些古怪的笑意，看了徐泽半天，突然恍然大悟地一挥手，一面圆圆的镜子出现在了徐泽面前，笑道：“我刚给你进行了初级的基因优化，所以你的皮肤现在似乎已经不是小麦色了，而且我觉得这个颜色似乎很适合你！嗯……很小白脸！”

　　“小白脸？”徐泽看着镜子中的自己，突然地两眼瞪大了，张大着嘴巴呆住了。

　　“白了？怎么白了？”徐泽看着镜子中那张白皙如玉的脸孔，欲哭无泪，自己这几个月好不容易骑车风吹雨打太阳晒，晒出来的小麦色，怎么白了？

　　看着徐泽满脸的沮丧，智脑终于忍不住了，叹道：“你觉得这样不好么？其实我觉得你现在的模样，凭良心讲，比基因优化之前的模样，似乎要漂亮的多！”

　　“良心？你一个数据流构成的电脑系统也有良心么？没征得我同意，就把我变成这样？”徐泽咬牙切齿，道：“我是男人，不是女人，要漂亮做什么？”

　　“我没良心，可是我有银河微芯，这可是全银河最强大的小型芯，运算分析能力超强，而且能完全模拟人类情绪和思维，比你们的大脑还要快上无数倍！”被鄙视的智脑，愤怒地拍着自己的心口处，向着徐泽表示抗议。

　　“再说，我刚重新分析了一下资料，进行模拟之后，以你们现在的审美观，你优化前的魅力值大概在70左右，而现在起码是在80，唔……如同通过训练和相关优化，似乎可以达到90以上；你应该感谢我才是！”智脑似乎被自己的运算给惊讶住了，看着徐泽，脸上满是得意的笑意。

　　“魅力值？这个是怎么估算的？”徐泽这倒是好奇了起来。

　　“系统根据收集的资料显示，你在优化前，大概会有70%的人认为你长的还不错，综合感觉方面，比较容易让人有好感。优化之后，比率能上升到80%，也就是说现在有百分之八十以上的女性容易对你产生好感！大概就这个意思！”智脑呵呵地笑着解释道：“当然只是模拟估算，好感也仅仅是好感，并不代表其他什么，而且对同性来讲，也是相对的，你比较能得到认同，所以现在这个数值，可以算是通杀型的！”

　　“呼……百分之八十？”徐泽听得这个分析，眉头扬了几扬，终于叹了口气，算了算了，按这样说，似乎不是什么坏事，先不管他去，现在似乎自己要做的是，问清楚这个什么系统到底是个什么玩意？

　　“你到底是做什么的？怎么会出现在这里？怎么会找上我？”徐泽收敛了脸上的表情，很是严肃和担心地看着智脑问道。

　　见得徐泽正式了起来，智脑仿佛也严肃了起来，淡淡笑道：“你可以把我看做一台来自未来的高端设备，全称是超级医护兵辅助系统，我的主要功能是战地医护兵辅助，也就是协助医护兵进行诊断治疗的辅助设备，当然我还具有相当的战斗辅助功能和资料储存以及训练功能！是联邦研制的最高端战地医护兵辅助系统！”

　　“来自未来？联邦？”徐泽头晕乎乎的，联系了无数穿越小说情节之后，过了好一阵，才接受了这个事实，自己被馅饼砸中了，只是不知道这个馅饼是甜的还是有毒的？只是眼前这家伙太诡异了，要不是来自未来，实在是不好怎么解释。

　　“那你是怎么过来的？穿越时空？又是怎么找上我的？”徐泽摸了摸脑袋，才总结出这两个问题。

　　“第一个问题我也不知道，自从陶钧在和异族大战中战死之后，我也就自动关闭，直到被你激活后，才重新启动；第二个问题，我被你激活了，当然只好找上你！”

　　“……”徐泽被这两个问题给震住了，半晌之后，才继续问道：“那你是什么时候被我怎么激活的？”

　　“嗯……按照现在的时间，是在3月19日，凌晨1时23分，地点是在北湖边……我的载体，被你的血液沾染，才被激活！”

　　“3月19凌晨？北湖边？”徐泽一愣，这才想起那日的事情，那天自己不是……当下脑子飞快的转了转，这才想起那个丢失的玉坠，还有早上莫名醒来的时候，那种怪异的情况。

　　“你的载体就是那个玉坠？那天是你救了我？”徐泽恍然大悟地道，眼中闪过一丝明悟。

　　“宾果！”智脑打了个响指，一副你还不算笨的样子，只是很快又是一脸恨铁不成钢的模样，看着徐泽摇头叹道，道：“想不到我这一任的宿主，竟然差点那样冤枉的挂掉了，要是陶钧那小子自己的继任者是这般模样，还不得气得从坟墓里爬出来抽你两巴掌才是！”

　　“好啦，好啦，别说了！”徐泽羞红着一张脸，赶紧阻拦了智脑继续拿这事对自己开涮，岔开话题道：“好吧，我们先不谈论这个话题，我现在想搞清楚的是，你现在跟着我要做什么？或许你要跟我到什么时候？还是想要我帮你回到未来还是怎么的！”

　　“当然，我先声明这事我办不到！现在科技还没这么发达！”徐泽耸了耸肩道。

　　黑大个智脑露出一口白牙嘿嘿笑道：“我不是要你帮我回到未来，因为未来的方向是无法预测的，涉及空间和时间问题，而且就算在我以前的那个时间和空间，关于这方面的研究，依然没法进行时空穿梭。”

　　“只是我是一个超级医护兵辅助系统，而现在你是我的新宿主，那么我的任务便是辅助你成为一名超级医护兵！而你的命令和愿望，便是我的行动准则，当然前提是你的方向是成为一名超级医护兵！”



第16章 猥琐的系统

　　“超级医护兵？这个到底是做什么的？部队军医么？跟我的专业倒是有些相近！”徐泽眨巴着单纯的大眼睛，看着黑大个。

　　“超级医护兵是指拥有全地域适应能力的战地医护兵，自身除了拥有优良的医护急救能力之外，还需要具有强大的探查、战斗辅助能力，能够给予战队以强大的支援，是一支星际战队的重要核心之一。超级医护兵的个人能力极为强大和全面，一般分为九级，一级最低，最高为九级！级别越高的医护兵，近乎能决定所在战队的级别和所能执行任务的范围！”

　　“而在你们时代空间来说，通过我这一段时间的资料收集分析，一个具有高级别能力的超级医护兵，几乎等同于超级存在，至少也是一个具有超强能力的超级医生，和你的人生目标似乎很相近！”黑大个智脑看着徐泽得意地道。

　　“这个超级医护兵听起来就够牛逼，而且似乎真的是很好很强大！”徐泽听得两眼直冒金星，看来自己这次真的是被馅饼砸中了，而且这个馅饼还是超大甜馅的，这要比中了彩票还要强悍。

　　见得徐泽那兴奋的模样，黑大个智脑转了转眼睛，突然笑道：“那么，作为宿主，你愿意接受我的安排，成为一名真正的超级医护兵么？”

　　“当然愿意！”徐泽想到自己将来能成为一名超级名医，那自己还用这般辛苦么？为了赚一点生活费，天天在人家诊所里，当牛当马地做苦力？母亲还要每天辛辛苦苦滴出去摆摊补贴家用？自己还会被她随意抛弃？而且以后自己赚够了钱，名利双收，香车美女，自己就要站到某个人面前，看看她后悔时的模样！

　　当下，不假思索地满口答应。

　　“嘀……宿主接受超级医护兵系统一级授权培养协议，协议即刻开始生效！”

　　“呃？什么协议？什么一级授权？”听得这个莫名而来的提示音，徐泽两只眼睛疑惑地眨巴着，看着黑大个。

　　黑大个智脑，这时看着徐泽露出了一丝亲切的笑容，只是有些得意的感觉，很有些狼外婆的意味：“徐泽同学，很荣幸的，我能正式担任你的全权培养教官，从此以后，除了你的基本生活我不会关涉之外，但是为了你早日成为一名合格的超级医护兵，我有权决定你进行何种训练和学习，对于我做出的训练决定和学习建议，你可以提出意见和我商量，但是最终决定权还是在我手中，明白么？”

　　“什么？”听得黑大个这般言语，徐泽这下可就呆住了：“你不是辅助系统么？怎么什么事都你做主？”

　　“原本我是辅助的，只在一旁提供训练方案和意见，但是你刚才说愿意接受我的安排，哪么便等于是一级授权，根据权限，我是有这个权力的！”黑大个智脑微笑着耸了耸肩，一副无奈的模样道：“原本我是不打算启动一级授权培养程序的，但是根据我这些天对你的性格分析，虽然你看起来很勤奋，每天做兼职，但其实你是一个极为懒散的家伙，只是为了赚一份生活费而已，否则你要是更努力一些，学习成绩也不会一直在中等左右徘徊！”

　　“所以，我才让你进行一级授权，这样我才可以保证你以后的进度，否则以你的性格，只要没有压力，只怕是十年也不一定能进阶到医官的级别！”

　　“……”徐泽看着那张看起来极为憨厚的脸，半晌无语，最后才抖动着嘴唇，道：“我想陶钧当年也一定被你陷害过，只是我不明白为什么智脑会比人还会奸诈！”

　　“很抱歉，我是学习型的智脑，自从被生产出来后，便跟着陶钧十几年，陶钧有时候虽然看起来比较正直憨厚，其实他很……猥琐，许多人就是栽在他憨厚的面具之下！所以，我也学坏了，抱歉……”

　　“呃……似乎能量有些不足了！”黑大个突然郁闷了一下，看着徐泽道：“好吧，今天只能暂时先到这里了，我刚才已经为你构建了机体基础能量循环，已经能够进行能量训练，这样我们很快就能摆脱单纯依靠细胞生物能量的境界，你也不再需要每天吃那么多东西了！”

　　“怎么样，得知这个消息，你一定很愉快吧？”想到徐泽这些天为食量烦恼的模样，黑大个又不禁低笑了起来。

　　听得这个消息，徐泽不禁有些咬牙切齿，突然觉得眼前这个破智脑，黑黑的脸笑起来实在有够可恶的，自己这几天都被人当成猪八戒附体了，当下看着那个黑脸，愤怒地道：“你就不能换个模样，变帅点么？我看着你这个黑脸都有够讨厌的？”

　　“当然，你不提醒我还忘了，陶钧实在不够帅，与我这样的天才智脑的形象完全不匹配，那就换一个吧！”随着话音落下，只见黑大个的躯体一阵扭曲，不过一瞬间，便变成了另外一个模样，笑嘻嘻地看着徐泽道：“怎么样，这个模样不错吧！”

　　“王力宏？”徐泽摸了摸额头，看着那个一脸嬉笑的帅哥，叹了口气：“好吧，好吧，至少比较养眼！”

　　“那名字要不要换？这个你可以决定的！”智脑很啰唆地继续问道。

　　“小刀，就小刀吧，别换了！”徐泽很有些不耐烦。

　　见得徐泽的不耐，小刀嬉笑着一挥手，一副奇异的人形图案突然浮现在徐泽面前，指着人形的上边一条不停闪烁流动的红线道：“看到没有，这就是我帮你构建的初级机体能量循环，这个点就是起始位置，脐下三厘米的位置，你等下出去后，用心感悟一下，就能感觉到那里有一股气流般的东西，你要做的就是每天去驱动它按照这个线路行走！”

　　“只要你每天能按照这个路线运行九圈以上，它便能从外界环境吸收足够的游离能量，满足我们的训练需要，你也以后再不用那么拼命心疼地吃东西了！明白么？”小刀看着徐泽，低笑着道。

　　“如果你锻炼一段时间后，能够一次性运行九圈的话，而且具备相应的医学知识和能力的话，那么恭喜你，你将正式达到一级医护兵标准，获得相应的完整的一级权限！”

　　“经脉图？任督二脉？”听得这般多的好处，徐泽满心的兴奋，只是当他看到眼前这张明显有些面熟的人形图案时，不禁目瞪口呆了起来，过了半晌，终于将这幅图像与往日中医课上学到的人体经脉图联系到了一起，这个从人身正中前后会合在一起的线路，不就是那什么任督二脉么？

　　怎么都想不通这古代武侠的玩意，会出现在未来高科技中，徐泽有些懵了，看着小刀结结巴巴地道：“难……不成……你教我的玩意，就是内……内功？”

　　“内功？”小刀皱了皱两条帅气的眉毛，想了想，终于道：“这个基础能量循环，似乎很久以前……多久来着？系统里边没有详细的记载，只是似乎是叫这个什么内功来着，不过被军方简化改良了而已！”

　　“内功？高科技？”徐泽这下真的晕头了，这怎么联系到一起的？

　　“好了，能量不够了，你先练练这个，我们明儿晚上再见！”嘀地一声响，徐泽眼前一黑，便从那奇妙的境界中退了出来，开始感觉到了自己依然是躺在床上，只是周身黏糊糊的，似乎出了不少汗的模样。



第17章 能量循环

　　徐泽睁开眼来，看到自己黑暗中的天花板，再一次地确定了自己不是在做梦，现在的自己明显地跟入睡之前有很大的不同。虽然现在感觉到周身有些黏糊糊的，但是似乎从来没有这般舒坦过，整个身体都感觉轻飘飘的，而且又充满了力量一般。

　　而且似乎自己的眼睛，也发生了一些变化，徐泽按亮床头的小灯，看着没有戴眼镜，但是却依然清晰的墙面，心头无由来地冒出了一丝惊喜，原本有些近视的眼睛，竟然也好了。

　　“这一切应该都是真的！”徐泽想了许久，带着某种莫名的喜意，确认了方才发生的一切都是事实，自己确实遇上了那个奇怪的系统，莫名其妙地成了什么宿主，还莫名的被治好了近视的眼睛。

　　抬头看了看旁边床上都已经陷入沉睡的刚子三人，徐泽轻轻地爬起床来，习惯性的摸起床头的眼镜戴上，却突然愣住了，自己已经不是近视了，但是自己带着近视眼镜，竟然也没有任何影响。

　　难道自己的眼镜，被人换了么？徐泽取下眼镜来看了看，确实是自己的，但是镜片很明显的变成了平光的，而不再是早先二百五十度的纠正镜片了。

　　“呼……未来科技？连这个也可以？”徐泽轻叹了口气，为了不引人注意，还是将眼镜戴上。

　　起床之后，徐泽这才发现自己的被子和床单都已经沾满了不少灰色的痕迹，这些灰色的东西跟油渍一般，似乎是从自己身体里流出来的一样。

　　想到刚才那小刀说的已经给自己做了什么基础基因优化，构建了什么能量循环，只怕就是这两个什么东西给自己搞出来的。

　　无奈地摇了摇头，先跑到卫生间，洗了个澡，将一身黏糊糊的感觉去掉，随便刷了牙，洗了脸，然后便开始穿衣服。

　　只是穿衣服的时候，徐泽却是皱了皱眉头，今天的衣服似乎稍稍的有些紧，难不成缩水了么？不过也没想这么多，又小心地将被套和床单拆了出来，丢到桶子里，花了半个小时才洗干净在窗户外边晾好。

　　洗完之后，看了看时间，才五点半，而现在却没有床能睡，也没有睡意，想起小刀首先说的能量循环，徐泽这便有些迫不及待地坐到自己的椅子上，闭着眼睛感受起肚脐下三厘米的地方。

　　徐泽很清楚这地在中医上，有个叫气海穴的地方，很多武侠传说中都说此地乃是储存内力之地。只是徐泽还从来没有天真的去试过这里是不是真的是什么内功修炼的要穴所在。

　　但现在，徐泽在闭目凝神了一阵之后，却是明显地感觉到了在气海的位置，确实有一股奇异的气流在隐藏在其中，随着自己的驱动，而缓缓流动。

　　想到小刀方才所呈现出来的那副经脉运行图，徐泽便开始尝试着，推动着这股气流沿着那所谓的任督二脉，开始缓缓推进。

　　不过，这种推进比徐泽想象的要困难了不少，那股气流在徐泽的全力推进之下，似乎遇到了极大的阻力一般，以极为缓慢的速度前进着。

　　徐泽费了九牛二虎之力，才将这股气流沿着整条路线运行了一圈，不过这运行了一圈之后，整个人却是似乎觉得轻松了许多，而且在运行之中，似乎全身都感觉到一阵阵的清凉。

　　随着徐泽这样的能量循环运行，身周处肉眼不可见的无数光点，开始朝着徐泽的身体内汇聚而去，穿过肌肉、骨骼汇聚着那个奇妙的能量循环中。

　　而这些被光点穿过的肌肉和骨骼细胞，似乎也有着一丝丝极为微细的变化，似乎较之首先的强度有了一点点极不可察的增强……

　　而同时徐泽脑海中的系统程序再次发出一段段的讯息：“系统能量蓄能加速，11%、12%……20%……”

　　如此般地，徐泽继续努力地推动着这股气流的运行，一直运行完第三圈，似乎听到了不远处传来了些声音，而且似乎自己推动气流运行也越来越费力，徐泽这才从那气流的运行中退了出来。

　　缓缓睁开眼来，徐泽这才发现天已经亮了，方才传来的声音似乎是骡子在床上翻身的声音，看来他快要醒来了。

　　徐泽站起身来，看了看手表，已经是早上六点多了，发现自己这进行能量循环三圈，竟然花了一个半小时，看来要运行九圈还真不是什么容易的事情。

　　看看时间还早，而且骡子等下也该起床了，已经没有时间再进行能量训练，徐泽便换上了一套许久没穿的运动服，看着似有也有些短的衣服，徐泽不禁皱了皱眉头，这套衣服已经一年多没穿了，看来这一年，自己还真长了一些，当下也没顾上那么多，便开始外出跑步。

　　这样的跑步已经是许久没有进行过的事情了，徐泽一边朝着北湖边跑去，一边皱着眉头想了想，自从开始在诊所兼职之后，便没有跑过步了，上一次跑步，还是大二上半年的事情了，离现在至少有一年多的时间了。

　　看着湖边樱花树间，那淡淡萦绕的薄雾，以及满满的秀美樱花，徐泽最近一直有些阴郁的心情渐渐地舒畅开来，不由地深吸了口气，大声呼喝着，朝着湖边的小路跑去。

　　“不错，很自觉，不用我提醒！”一个突兀其来的声音，在徐泽的脑海中响起！

　　“呃……”听得这个突兀其来的声音，徐泽心头一惊，被吓得脚下一个趔趄，差点一头栽倒了旁边的湖水中去。

　　双手赶紧一把捞住湖边的一颗樱花树，让自己没有栽到湖里去，半晌才缓过神来，怒声喝骂道：“小刀，你就不能不这般神出鬼没么？魂都要被你吓了去！”

　　脑海中小刀调侃的声音再度响起：“嘿嘿……作为超级医护兵，如果连这点心理承受能力都没有，那你还混什么！”

　　“哼……”徐泽不满地哼了一声，才道：“你不是能量不足，要今儿晚上才能恢复么？怎么现在就跑出来了？”

　　“很意外么？”小刀的声音再次传来：“谁知道你这么努力，我才开始进行浅度休眠以节省能量个多小时，你小子就开始进行能量循环锻炼，你运行了三个循环，所补充的能量已经足够我从浅度休眠中醒来和你进行意识连接。当然要再次进入昨日那虚拟幻境，至少还得继续六个循环才行！”

　　“昨天那叫虚拟幻境么？”

　　“对，没错，它是一个以供你的思维意识进入的虚拟空间，在这个空间里，你可以学习，可以模拟任何出许多供你训练的东西来！”小刀道：“它对每个超级医护兵来说都是极为重要的，也是超级医护兵辅助系统的重要组成部分！你以后有极多的时间，都要在虚拟幻境之中！”

　　“你现在刚刚通过基因初级优化，身体素质已经达到了F级，也获得了系统实习医护兵的权限，但是你的知识水平离一级医护兵还很远，所以你现在的主要任务是进行循环修炼和系统的知识学习，虚拟幻境对你的学习来说，是必不可少的东西！”

　　“怎么，我要通过那个虚拟幻境学东西？学些什么？”徐泽好奇地道。

　　“很多，从基础的生理学，生物学，化学，到诊断学，内科学外科学以及急诊医学、心理学，还有许多你都得学习；这些都是一级医护兵必修的科目。”



第18章 大宝天天见

　　绕着北湖跑了两圈，竟然只稍稍地出了些汗，而且中途竟然都没有进行任何的休息，徐泽不禁对自己现在的体质惊叹不已，看来昨天被那什么优化了一下，提升到了这F级体质，跟以前还真是差别极大。

　　回到寝室，已经是七点半了，骡子早已经起床了，而胖子和刚子却还在呼呼大睡，看来昨儿两人熬的挺晚的。

　　见得徐泽回来，骡子指着晾在窗户外边的床单和被套，嬉笑着道：“小子，想不到你还挺淫荡的，竟然连被套和床单都弄湿了，你昨儿不会是连内裤都没穿裸睡吧？”

　　“呃……没有的事，昨儿……昨儿……”徐泽结巴了一阵，愣是没有想出能一下将被套和床单都弄脏的理由来。

　　看得骡子是奸笑不已，拍着徐泽的肩膀挤着眼睛笑道：“解释什么？解释就是掩饰，男人吗……很正常的！”

　　徐泽叹了口气，实在想不出其他说法解释，无奈只得默认了……

　　“咦？阿泽，你的气色今儿怎么这么好，好像皮肤也比以前白了？难不成五指运动还有这个效果？”骡子似乎发现了什么，惊异地道：“咦……最近你怎么好像长高了？以前你都只到我耳朵那里，现在都超过我的耳朵了。”

　　“呃……真的？”徐泽看了看骡子，似乎自己好像真长高了一些，难怪今天的衣服有些紧，莫不是昨天的那什么基因优化，还有长高的作用？

　　想到这里，徐泽心底暗暗的兴奋，不过却对着骡子含糊道：“可能最近是长了，你没有注意吧。”

　　“刚跑哪里去了？”还好骡子似乎无意在这个上边纠缠，看了看徐泽一身的运动服，和有些微湿的头发，笑道：“跑步去了？难怪气色这么好，你小子今儿还真是太阳从西边出来啊！许久都没见去你运动了。”

　　徐泽干笑着道：“是啊，今儿兴致好，所以跑跑……嘿……跑跑！”

　　“早说了你该运动运动，你还是加入我们球队吧，也没什么限制，可比跑步舒坦多了！”骡子赶紧笑道，他可是早想把徐泽拉进球队去，这下有机会当然不会放过。

　　只是徐泽这几年来可从没有打过篮球，也没有多少时间，正打算拒绝，却是听得脑海中小刀突然插道：“答应他，你的身体反应能力一般，这样的对抗性活动对你的身体锻炼极有好处！”

　　“可是我没多少时间啊！”徐泽脱口道。

　　只是骡子可不知道徐泽这不是跟他说话，当下赶紧又道：“不用多少时间，你每天抽个个把小时出来不就够了，耽搁不了你上班的！”

　　小刀这时也在脑海中很是阴险地笑道：“每天一两个小时的高强度的对抗锻炼有好处，答应他，否则将被作为违抗教官命令论处，将要遭受电击惩罚一次！”

　　“违抗教官命令？电击惩罚？”徐泽这才想起自己的那个什么该死的一级授权，他丝毫不怀疑小刀有这个惩罚他的能力，虽然不知道被小刀电击是个什么滋味，但是绝对不会好受。

　　当下徐泽赶紧十分明智地答应道：“好好，我参加篮球队，当然参加！”

　　对于徐泽的爽利答应，骡子在欢喜的同时也十分的惊讶，他原本以为自己还需要大耗口舌，才有可能成功，却没想到这么轻而易举地就说服了徐泽，他实在是有些不可置信地问道：“你真的答应参加我们系篮球队？”

　　“当然，我当然答应。”徐泽忙不迭地点头确认着，心底暗道：“有人在上头威胁我，我敢不答应么？”

　　“那好，今天下午没课，三点钟，准时到球馆集合，我介绍你入队！哈哈……”得到了徐泽的确认，骡子表现的十分兴奋，自己寝室总算是出了一个打球的同伴了。

　　眼见着时间不早了，两人赶紧去食堂吃了早餐，不过今天徐泽的食量很让骡子惊讶，往日徐泽可是至少五个大烧卖，两碗稀饭的量，今儿竟然四个烧卖一碗汤就打发了，似乎恢复了以前的量。

　　骡子有些诧异地摸了摸徐泽额头，道：“孩子，你不会是昨儿洗被子感冒了吧？怎么就吃这么一点？以你往日的食量，加上你昨儿弄湿被子床单的模样，能量消耗应该很巨大，今儿早上又跑步了，按理说不止吃这么点才是啊？”

　　“呃……”徐泽实在不好怎么回答，只好道：“没法子，那几天心情不好，所以能吃，今天心情好了……”

　　“哦……”听得这个解释，骡子似乎才恍然大悟，当下似乎很聪明地没有再问。

　　解决完早餐，两人便慢悠悠地悠到教室，今儿的影像学课上的是小课，所以都是比较熟悉的同学。

　　徐泽刚走进教室，便有人发现了徐泽今儿的不同，一位往日关系不错的女同学李艳，见得徐泽进来，突然一愣，眼中一亮，当下走上前来，毫不顾忌地盯着徐泽看了一阵，突然娇笑着道：“徐泽，你今儿不会是用了BB霜吧？还用了粉底？怎么今儿皮肤这么好？”

　　“咦……真的？徐泽你今天好帅，你用的是什么牌子的化妆品？怎么效果这么好？快说说？”旁边的女生这时也发现了徐泽的肤色较之往日明显不同，惊羡地上来追问道。

　　听得这问话，徐泽脸冒虚汗，见得身边越来越多好奇的女同学围了过来而且还不少的男同学好奇的望了过来，当下赶紧摇头道：“没有的事……绝对没有的事，我可是男生，怎么会用化妆品？绝对没用，我发誓！”

　　“没用？不可能吧？”首先上来的李艳，斜着脑袋贴近来仔细观察着徐泽的脸，一股诱人的幽香直逼徐泽的鼻中，看着那贴的极近的秀脸，闻着那沁人心扉的幽香，弄得徐泽俊脸直泛红。

　　“咦？还真不太像，这个好自然！”李艳满眼的惊讶和羡慕，看着徐泽道：“徐泽，你这用的到底是什么牌子的？怎么效果这么好？快说……”

　　“对对，快说，快说……”旁边的女同学一个个两眼放光，盯着徐泽问道。

　　“……”徐泽抹了汗，赶紧将被女生们挡在外边的骡子一把拉了进来，挡在身前道：“我真没用，真的……不信你们问骡子！”

　　看着如一堵墙一般堵在徐泽面前的骡子，李艳眼中一亮：“嗯？对了，骡子？你们是一个寝室的，快说，徐泽到底用了什么牌子的化妆品？”

　　“啊？化妆品？”骡子到现在还没弄清楚是怎么回事，被众女生逼问了几次，终于挠了挠脑袋，憨厚地道：“化妆品……嗯……咱们寝室有瓶大宝SOD蜜，阿泽偶尔用一下！”

　　“大宝SOD蜜？”众女生疑惑地互望了一眼，半晌终于有人想起了这个是什么玩意，惊呼道：“就是大宝天天见那个？”

　　“啊？那个几块钱一瓶的玩意？”李艳惊愕地道。

　　骡子赶紧摇头道：“不是！”

　　“不是？那是哪个？”原本都不相信的女生们一下精神旺了起来，赶紧围着骡子又问道。

　　对于女生们蔑视自己寝室的水平，骡子很是愤怒，怒声地道：“不是几块，我们买的时候已经涨到了十一块！”

　　“切……”众女生齐声嘘道，对于骡子这样的单线条，她们实在很无语。



第19章 超级X光

　　面对骡子让人绝望的回答，只有李艳还是不死心，转头看向徐泽，狠声地道：“徐泽，我说你今儿还是赶紧招了，咱们这么多女同胞在这里，你要是不说，今儿咱们姐妹可不会放过你！”

　　在众人火热的视线中，徐泽额头虚汗直冒，终于满脸毅然地道：“这个……我真没用？”

　　在众女生的一片嘘声中，徐泽举着三个手指，狠声道：“我发誓！”

　　见得徐泽这副模样不似作假，众女生终于呆住了，李艳深吸了口气，伸出手去，一把拧住徐泽的脸颊，在众人期待的目光中，轻轻地捏了两捏，脸色突然地一变，然后，缩回手在鼻子下边闻了闻，又看了看，终于讷讷地道：“手感不错……”

　　“手感不错？”众女生面面相觑，一个个伸出手去，在徐泽的俊脸上轻轻地捏了两把，再仔细地闻了闻，然后又搓了搓手指，确认了手指上没有任何粉状的附着物，这才无奈叹道：“果然手感不错……”

　　旁边众男生一个个看得目瞪口呆，恨不得以身代之：“这是干嘛呢？女生集体非礼徐泽？天啊……这小子前阵子失去了一棵树，难道今天上天就要补偿给他一片森林不成？”

　　特别是后边一个留着个分头，长得还算帅的脸上，却偏偏多了几颗青春痘的男生这时却是看着徐泽两眼冒火，自己追了许久的李艳，竟然跟徐泽这般暧昧，当下恨恨然地啐了一口道：“小白脸……”

　　徐泽隐隐地听得这男生嫉妒的言语，稍稍地皱了皱眉头，却是没有做声，这个男生叫张子阳，向来为人有些尖酸，徐泽是懒得跟这样的人计较，这时他想着的就是怎么脱离这些女生的包围才好。

　　众女生虽然对徐泽的皮肤突然变得这么好十分的羡慕，但是没法，似乎人家是天生的，确实没用任何护肤品之类。只好改变着方向，一个个看着徐泽吞着口水……不少的女生都想起了徐泽现在已经是单身的现实，甚至还有大胆的，开始向着徐泽频频暗示：“有时间一起看看电影如何……”

　　这让徐泽很有些受宠若惊，大叹小刀的模拟测算果然不错，自己的魅力值似乎确实比以前要高上许多。

　　还好上课铃很快便响了，才让徐泽从脂粉堆里解放出来。

　　医学影像学是一门很有趣的课程，徐泽一直是这样认为，每次看到教授播放出来的各类影像图片，徐泽都是极为感兴趣。

　　因为透过这些人体各部位的影像图片，可以极为明显地看出人体的异常变化，徐泽常常地想，医院为什么能够比诊所医馆治疗效果更好，这些检查仪器所所起到的作用决然是十分巨大的。

　　今天教授讲的是第三章呼吸系统、第三节基本病变表现；看着大屏幕上显示的那一幅幅巨大的X光胸片，徐泽开始很认真地根据着教授的讲解，分析起上边的异常来。

　　X光胸片或许是所有影像检查中最最常用的检查，只要病人有咳嗽或者气急，不论是肺部感染、慢性支气管炎、还是肺结核肺癌，很多时候都要通过这个检查来进行初步的诊断。

　　“大家看到没有，这个胸片，它的肺纹理明显增粗紊乱，且可以见到不少斑块状阴影，是一个很明显的肺部感染……”

　　顺着教授手中的激光笔，看着胸片上的那些纹理和阴影，徐泽频频点头，果然是不错的，要是教授不说，自己还真没看出来。

　　接下来，教授又重新地展示了一张新的胸片，这次徐泽倒是有了经验，仔细地观察了一番，似乎是双肺纹理增粗、紊乱，成条索状，而且似乎以下肺野较明显，且伴有双肺透亮度增加和心影改变。

　　按照这个征象，这个应该是慢性支气管炎并肺气肿吧？徐泽想了想今儿上课前预先温习了的这章，这般猜想道。

　　果不其然地，教授撑了撑鼻梁上的眼睛，继续道：“这就是一个长期吸烟患者所摄的胸片，根据它的肺纹理改变，和双肺亮度增加，我们可以很明显的确认它为慢性支气管炎并肺气肿！”

　　“果然不错！”徐泽得意的同时，很有意味地看着教授那明显有些熏黄的手指，朝着旁边的骡子挤了挤眼睛道：“看着教授这模样，只怕是也有几十年的吸烟史，不知道他的肺部又如何了，应该比这个好不了多少吧！”说罢，还特意瞄了瞄教授的那瘦嶙嶙的胸部，满是怪异的笑。

　　骡子在一旁认同地低笑着，两人开始诡异地想象着教授那被烟熏了几十年的肺，是个什么模样！

　　徐泽看着教授那套笔挺的西装裹着的瘦弱身躯，双眼滑溜溜地转来转去，暗道：“这老教授要是去照片，只怕也是满肺的纹路增粗紊乱吧！”

　　正这般想着，突然只见老教授那胸部处突然一下变暗变成如同一个虚影一般，变得半透明起来。

　　一根根的肋骨清晰展现，紧接着是里边的肺部，晦暗的颜色如同X光胸片一般，将上边的纹理显示的清清楚楚。

　　看到这幅景象，徐泽的双眼霎时瞪大了，满眼的惊骇，差点惊呼了起来，连连地眨了眨眼睛，确认这不是幻觉之后，当场惊呆。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”徐泽看着眼前着诡异的场景，赶紧又将自己的眼镜取了下来，朝着前边的教授看去。

　　这次，眼镜取下之后，徐泽却发现一切都恢复了正常，教授依然是穿着那套笔挺的灰西装，丝毫没有刚才的那副骇人景象。

　　当下赶紧又将眼镜戴了上去，发现又恢复了首先那个透视一般的感觉，这才确认只有透过自己的眼镜，才能产生这般透视的效果。

　　旁边的骡子见得徐泽一脸见鬼的模样，不由地惊疑地道：“阿泽，怎么了？眼睛进沙子了？要哥给你吹吹不？”

　　说罢还撅起一张油乎乎的厚嘴凑了过来，吓得徐泽一身发麻，赶紧道：“没事，没事，好了好了……”

　　好不容易将骡子打发了，徐泽这才有时间来研究这个眼镜的事情。

　　“难道这又是小刀弄出来的？”徐泽瞄了瞄如同正使用透视机一般的场景，正疑惑间，脑海中再次传来小刀的声音：“没错，你的眼镜和手上的指环都是系统的外部辅助设备，只是限于你虽然已经获得某些权限，但是你没有正式达到一级医护兵的程度，所以系统不会主动告知你相关功能，所以暂时你得自己摸索一下，我继续睡觉，希望你玩的愉快，当然前提是今天进行能量循环九次，哈……晚上见！”

　　丢下这几句话，毫无责任感的小刀便将一脸疑惑的徐泽丢下，再次销声匿迹。



第20章 周围型肺癌

　　“系统设备？硬件？相当于键盘鼠标什么的？”徐泽听得小刀的话是又惊又喜，按理说既然是超级医护兵系统的外部辅助设备，而辅助设备就这么两个，多少还会有其他功能才是，如果多几个B超、CT或者化验功能，或者多几个未来高科技检查设备，这对一个医生来说，随身有这样的辅助检查，那不等于有神器在手一般么？

　　原来这个超级医护兵系统还真是很好很强大，而且比自己想象的还要强悍的多，自己要是靠着这些，还没混成一个超级名医还真是愧对天下人了。

　　想到这里徐泽是满脸的兴奋，再没有什么心情听课，继续试用着眼镜的新功能。

　　这副眼镜的X线透视功能似乎很强，能将教授肺部的一些细微情况都体现的十分清楚。

　　“嗯……肺纹理有些紊乱增粗，下肺野处，可见少许条索装的阴影，果然也有慢性支气管炎，看来只是控制的比较好，每怎么发作而已。”徐泽很有信心地想道。

　　徐泽继续地打量着李教授的肺部，只是突然间目光一凝，他在李教授的左下肺野处看到了一个一厘米左右大小的椭圆形阴影，而且这个圆形似乎有些不规则，中间还有几个浅浅的条纹，周边还带着一些毛刺的模样。

　　“这个是什么？感染病灶么？”徐泽皱了皱眉头，好奇地打量着。

　　“左下肺野不规则阴影，有切迹，且围毛糙，考虑有早期周围型肺癌可能，可能性为百分之七十五！”小刀的声音再次出现，只是似乎这个声音有些冰冷机械，并不像平时小刀的语气。

　　“小刀？”徐泽听得一愣，暗道：“小刀你不是什么睡觉去了么？怎么又跑出来了？”

　　“主系统正在浅休眠中，现在为您服务的是智能反应程序！”脑海中小刀的声音再次机械的响起。

　　“智能反应程序？”徐泽皱了皱眉头，大致的了解这个词的意思，想着想着，突然心头一喜，当下眼睛一转，继续问道：“那关于外部辅助设备眼镜和指环还有什么功能？”

　　徐泽的想法是很好的，但是似乎结果是不太好的，在未来高科技的智脑面前，看来人脑的智慧能起到的作用还是相当有限的，因为那个机械的声音再度响起：“权限不足，请向主系统查询！”

　　听得这句话，让徐泽心里拔凉拔凉的，看来似乎一切都如小刀所说，得靠自己去探索了。

　　不过也没什么，虽然有些困难，但是终究还是难不倒我们徐泽的，在发现超级医护兵系统还具有这样强悍的辅助功能的时候，他已经是信心百倍，坚信已经没有任何困难能阻挡自己成为一名超级名医。

　　他决定靠自己努力，一步一步将其他的功能开发出来，毕竟现在已经是有迹可循了，既然有透视，哪么肯定B超、CT这些进一步的强大功能可能都逃不了的，只要合适的时机一定能将他们开发出来。

　　“再不济，自己努力学习一段时间，正式达到一级医护兵标准，哪么小刀不也得主动给自己开放不是？”徐泽如是想到。

　　很快，徐泽又想到了方才系统给予的“早期周围型肺癌”诊断，可能性高达百分之七十五，那基本上就是说差不多可以确定了。

　　看着李教授那一脸的肃然，这时正认真地给同学们讲解着清瘦的脸庞，心中突然有些黯然，虽然才跟着李教授上了几个月课，但却是对李教授这样一个治学严谨、一心想教后辈们一些东西的老人很有些尊敬。

　　李教授应该还没有发现这个才是，否则早期的肺癌，而且还是周围型的，那么他现在应该是在住院，接受手术治疗了。

　　徐泽想了想，决定还是要想个办法提醒一下李教授，只要他去照个片，或者做个胸部的CT，那是完全可以检查出来的。只要检查出来了，尽快手术的话，应该不会有太大的问题才是。

　　“徐泽，你来回答一下这个问题。”徐泽正得意间，却突然听得教授的声音传来。

　　李教授对下边这个一直在傻笑的俊俏小子很熟悉，他给这个班上过几次课后，便觉得这个叫徐泽的小子的某些方面似乎很有自己年轻时候的风范，而且上自己的课也很认真，所以点过几次名之后，便熟悉了徐泽的这个名字。

　　只是今天看到徐泽似乎有些心不在焉，便不禁地眉头轻皱，特地叫醒徐泽来回答这个问题。

　　“呃……”徐泽看着教授激光笔点着的屏幕上那张胸片，不禁微微地皱起了眉头，暗道：“教授的问题是什么？我连问题都搞不清，怎么回答？”

　　这时，不少的同学都在看着徐泽，等着看徐泽怎么答这个问题，而坐在徐泽不远处的那个张子阳，早已经注意到了徐泽方才明显走神去了，这时见得徐泽皱着眉头的模样，却是满脸的幸灾乐祸，心底暗笑道：“敢在向来严厉的李教授的课上走神，看你现在怎么办，嘿嘿……”

　　徐泽这时却是焦急不已，旁边的骡子这时却也没有什么提示，只是呆呆地看了看那个片子，又看了看徐泽，没有说话。

　　徐泽正焦急之间，脑海中却突然响起了李教授的声音：“这个胸片大家考虑什么诊断？谁来回答一下？”

　　“呃？”徐泽一愣，他刚才很确认李教授正看着自己，等着自己回答，没有说话来着。

　　“难道又是系统在帮自己么？”不过这时，他已经顾不得那么多了，既然知道了问题，便赶紧又看了看那张胸片，肺纹理增粗紊乱，而且似乎可以看到一些点状的阴影，这个到底是什么？跟首先那张肺部感染的片子很像，但是似乎有些不一样。

　　这下徐泽有些不确认了起来，正焦急间，却突然听得脑海中又响起了一个那个机械的声音：“双上、中肺野可见大小不等、密度不同、分布不均的粟粒状阴影，诊断为粟粒型肺结核可能性为百分之八十五！”

　　听得脑海中冒出的这句话，徐泽眼前一亮，赶紧道：“双上中肺野可见大小密度不同的粟粒状阴影，我觉得粟粒型肺结核可能性大！”



第21章 师勉徒恭

　　“嗯？”听得徐泽的回答，所有人都惊讶了起来，都赶紧看向讲台上的李教授。

　　李教授这时也是满脸惊讶，关于结核片子的诊断要点自己还没有开始讲，而且只是拿来做范片，刚拿出来打算讲的时候，只是看徐泽这小子有些走神，所以提了这个问题，来让他醒醒神而已，却哪里知道他在看了几眼之后，竟然答上来了！

　　虽然惊讶，但是李教授还是点了点头，看着徐泽的眼神越发的欣赏了起来，赞许地道：“不错，不错，这是我们还没有讲过的内容，徐泽你竟然能够看出这是个结核，还能分型，实在是不错；而且这个片子对一般没有多少阅片经验的临床医生来说，要明确地诊断出来都不是什么十分容易的事情，你很不错！”

　　见得极少称赞人的李教授，竟然连用了四个不错表扬徐泽，不少的人都是惊讶不已，特别是那原本幸灾乐祸的张子阳，这时却是气得一脸铁青，原本以为这次徐泽要被教授教训一阵，自己也好出口气，却是哪里知道竟然还被表扬了，实在是弄得他憋屈至极。

　　“好吧，我们继续讲课！”既然徐泽已经回过神来，而且让自己极为满意，李教授压制住自己对徐泽的好奇，转过身去，继续讲课。

　　这下徐泽可是再也不敢走神，整堂课都聚精会神地听着，听李教授将呼吸系统的一些常见胸片一一解析，将这些知识一字不漏地收入自己的脑海之中。

　　下了课，旁边不少女生正打算凑过来和徐泽讨教一下皮肤保养问题，却哪里知道李教授竟然朝着徐泽走了过来，坐到徐泽的旁边，这下女生们都不敢再过来骚扰徐泽了，这倒是让徐泽松了口气。

　　在徐泽眼里，李教授倒是比这些女生们好应付一些才是，正好和李教授聊聊，说不定能找个机会提醒他也好。

　　李教授坐到一旁，微笑着看着徐泽道：“刚才的那个问题答的不错，看来你把影像学钻研的不错！”

　　“钻研的不错？”徐泽心底冒汗，暗自嘀咕地道：“要不是靠智脑帮忙，我首先还真没看出来，直到您老人家最后讲解，我才真正弄清楚的！”

　　不过这时他可不敢这般说，眼前的老教授可是不能得罪的，到时候学分可是还要靠他老人家给的，当下赶紧谦恭地找了个理由：“教授过奖了，我只是最近看书看得比较多而已，而且正好前几天在网上一个医学论坛逛的时候，看过相似的胸片，所以才能够答出来！”

　　“嗯……不错，能够不骄不躁，年轻人就是要这样！”李教授眼中满是欣赏，点头赞许道：“不管怎么样，能够在没有正式学习之前，就能正确地诊断出结核的片子，那是很不错的！”

　　说罢，还拍了拍徐泽的肩膀，温和地鼓励道：“好好努力，趁着年轻多学些东西，别像其他年轻人一样只知道玩，这些以后可都是要派上大用场的！”

　　“多谢教授，我一定不会辜负您的期望的！”徐泽敬仰地看着李教授，满脸挂着感动，肃然地答应，让老教授颇感欣慰，心底连连暗道：“孺子可教也……”

　　这师生间演绎了一场师勉徒恭的感人剧目，看得旁边的骡子是直翻白眼，心底暗笑：“阿泽这小子实在是太会装了，他什么时候认真看过这影像学，最多是上课之前翻上两翻，还看得比较多……切，也只有李教授这样的老迷糊才会相信，那个肺结核的片子只怕是什么时候在诊所上班时恰巧见过相似的，否则哪里答得出来，嘿嘿……”

　　骡子在一旁暗地诋毁着，旁边的两师徒却是丝毫没有受到影响，愣是将这剧目整整进行了十余分钟，等得第二堂课开始，这才算勉强落幕。

　　只是徐泽可是有些意犹未尽，应为他还没想到怎么提醒着李教授，特别是李教授刚才对他那般毫不作伪的关心和欣赏，更是让他坚定了一定要提醒李教授的想法。

　　接下来的课，李教授明显较之首先精神振奋了许多，每每讲到重点的时候，都会瞄上徐泽两眼，待见得徐泽对自己所述似有所感，频频点头之时，这才欣慰而过，继续下一课题。

　　老教授这下是欣慰了，自觉后继有人了；只是苦了徐泽了，这两个小时徐泽却是过的度日如年，不但是上课时要全神贯注，丝毫不能走神，还得时刻注意这老教授的神态，一旦发觉对方有意无意地瞄向自己的时候，总得赶紧做出点头明悟状，免得对方将一个极为明了的玩意，一连讲的三、四遍之多，弄得自己头昏脑涨。

　　好不容易等得整堂课讲完，徐泽这下是再不敢有任何的停留，随着人流，夹着书便赶紧跟着骡子窜出教室去，生怕在被老教授抓住，再好生教育一番，那就痛苦了。

　　至于提醒李教授的事情，徐泽到现在还没想到办法，也只好暂时放一放，尽量在这几天想去提醒的方法来，晚个一两天应该没多大关系才是。

　　在食堂草草地吃过午饭，便难得地躲进寝室去装午睡去，能量循环的九个圈才进行了三个，可得将剩下六个尽快搞完才是，而且今儿可是答应了骡子三点钟去打球，至于诊所那边晚上的事情比较忙，要搞到很晚，总得养养神，而自己只要晚上去上了班，徐老医师一般也不会说什么的！

　　徐泽躺倒床上，便开始闭着眼睛，运神推动着气海中的那个气流沿着任督二脉运行起来，虽然有些费劲，但是缓缓而行，六个圈应该不会太难才是！

　　一个圈两个圈……三个圈，渐渐地徐泽觉得推动气流的运行越来越辛苦了，自己好像渐渐地乏力了，越来越没有力气推动气流运行。

　　苦苦坚持到了第五个圈，基本上整个运行速度已经比首先慢了将近一半，好不容易等得完成，徐泽这才缓缓地睁开眼来，轻吁了口气，暗道：“原本以为九个圈加起来最多四个小时就可以完成，看来没有六、七个小时，只怕是不容易！”

　　看了看手表已经是两点半了，看来最后一个圈还是有希望完成的，当下徐泽定了定神，再次开始了最后一个圈的运行。



第22章 神奇篮球

　　休息了一会之后，徐泽的精神力似乎回复了不少，这第六圈比之刚才已经要容易得多了，等得一圈运行完，刚好三点还差五分，徐泽赶紧起床，找衣服准备去打球。

　　只是可怜他大学以来从来没有打过球，所以专门的球鞋球衣之类的根本没有，连运动服都少，将自己的衣柜很是翻了一遍，这才从柜子里找出了当年在某个市场花十五块买的一条冒牌阿迪的短裤。

　　徐泽苦笑了一声，反正又不是比赛，只是玩玩，咱就先穿穿吧，穿上后，又拿出一件比较宽松的T恤换上，再换好一双半旧的运动鞋，这才直奔篮球场而去。

　　星大的室外篮球场极多，在这样三四月的天气大家大多愿意在室外一边享受着阳光，一边享受着运动的乐趣。

　　系队多数在男生宿舍楼旁边的五号和六号篮球场训练，徐泽一路小跑过去，堪堪地在三点整到达了球场。

　　骡子早已经在一旁张望了，见得徐泽过来，这才展颜笑道：“你小子，我以为你又临阵退缩了呢！”

　　说罢，拍了拍手，朝着球场上喊道：“大家停一下，我们有个新队员加入！”

　　听得骡子的喊声，渐渐两个球场的人都汇聚了过来，看了看骡子身边的徐泽，有些相熟的纷纷笑道：“骡子，你也够能磨的，这小子总算是被你拉进来了！”

　　骡子嘿嘿笑道：“没法子，我们寝室四个人，两个是专门埋头干魔兽的，根本不奢望他们能打球，虽然这小子一向不喜欢运动，不过能把他拉进来，实在是不容易啊！”

　　说罢，朝着旁边那些和徐泽不太熟悉的人都笑道：“这小子，大家应该都认识，徐泽，我们寝室的，拉他进来玩玩！”

　　对于男人来说，总有一项好处，那就是大多比较爽朗，听得骡子这么一介绍，众人也都纷纷打了一声招呼，毕竟大家都是一个学院的，或许有些人不太熟悉，但是基本上都还是见过面的。

　　至于徐泽进球队来，倒是谁也没真把他当什么主力看，大家也都知道徐泽这进学校以来，基本上没在球场露过面，看样子也就是给骡子拉来凑凑热闹的，没事玩两把，反正现在队里也不缺人，当当替补啥的玩玩。

　　大多数人跟徐泽微笑着打了打招呼，只有一人却冷声哼道：“他能打球么？我可是从来没见过他摸球，骡子你虽然是队长，但这也太儿戏了吧！”

　　徐泽眉头轻扬，转头看去，却见得是张子阳正满脸轻蔑的打量着自己一身上下的装备，脸上几个痘痘在阳光下正闪闪发光。

　　“张子阳，阿泽只是来玩玩，又不打算上场比赛，关你什么事！”听得张子阳的奚落，骡子拧了拧浓眉，冷声喝道。他拉徐泽过来可是不容易，现在竟然还有人说风凉话，而且还伤及徐泽，骡子这下可是火大了。

　　见得骡子要发火，那张子阳阴沉着脸，虽然他也是系队主力，但是他可不敢真喝骡子较劲，当下撇了撇嘴没有在做声。

　　而旁边一些相熟队员虽然大多也不喜欢张子阳的为人，但是却也不愿一个队里的闹起来，当下也赶紧插口道：“骡子别生气，张子阳就是这嘴巴讨嫌，你带徐泽玩玩就是，不要理会他！”

　　被众人这般一搅和，骡子这才冷着脸，不再跟张子阳计较。

　　至于徐泽自己倒是一脸的云淡风轻，丝毫不以为意，虽然他也不太喜欢着张子阳，但是人家倒是说的没错，自己已经很多年没有碰过球了，要说和系队的队员们相比，那完全差了几个档次；而且自己这一身装备也确实业余，也没什么。

　　反正这次加入系队，也不过是因为骡子是队长，自己进来玩玩而已。

　　话说徐泽以前虽然在中学也玩过篮球，但是并不多，这隔的几年就更是生疏，这次要不是被小刀逼着来，他还真不愿来参合，毕竟他平时确实太忙了。

　　不过，徐泽有时候倒是望着这些在球场上肆意挥洒着汗水的同学们极为羡慕，只是限于自己的时间和球技，从来没有想过参加而已。

　　这次倒是好了，反正要参加，那就豁出去玩玩吧，据说一般玩篮球的男生都比较招女孩子喜欢的……

　　招呼着几个队员让出了一个球架，骡子呼喝着带着球往前冲了两步，再一个三步跨栏，利落地将篮球灌入栏中，这才微笑着朝着徐泽招了招手道：“来，阿泽，看看你的手感如何！”

　　徐泽无奈地笑着跑了过去，接过骡子丢过来的篮球，轻轻地拍了两下，看着篮筐深吸了两口气，调匀了一下呼吸，双膝微弯，双手举起球，便准备出手。

　　说实话，他对这个球是一点把握也没有，以前虽然也算玩过篮球，但毕竟是很多年前的事情了，而且以前玩得也不多，这个时候，所谓投球，也不过是凭着感觉瞎蒙而已。

　　而这时旁边的几个队员，也在一旁笑嘻嘻地看着，想要看看这个新队友到底如何，到底是粉嫩嫩的新手还是深藏不露的老手。特别是那个一脸冷笑的张子阳，他可是等着徐泽出丑，他是绝对不相信徐泽这样一个大学三年来都没碰过篮球的家伙，会是什么高手。

　　只是徐泽却是不管那么多，他对自己清楚的很，反正也是玩玩而已，也没怎么当真，毕竟大伙都知道，自己可是没怎么玩过球的。

　　当下稍稍地调匀了下呼吸，看准了篮筐，便打算出手，谁知脑海中系统自能反应程序的声音突然贸然响起：“投篮姿势不标准，建议右手肘内收30°，可提高命中率约25%。”

　　徐泽一愣，不过也是一喜，暗道：“这鬼系统也太强悍了吧，还能教人打篮球？”不过右手却是下意识按照系统的提示，将手肘往内收了收，瞄准了篮筐就打算投出去。

　　不过，突然左眼眼镜镜片上，却是突然出现了一条红色虚线，从自己的手腕、球到篮筐连接一起，系统声音再度响起：“根据系统评测，手腕力度不够，命中率较低，建议增加30%力度！”

　　徐泽目光一凝，看着镜片上的那条虚线，心头是雀跃不已：“不是吧，这样也行？”当下赶紧按照系统提示，手腕猛地绷紧了一些，然后便看到那条红色虚线一亮，再脱手将球推出。

　　见得徐泽将球推出，这旁边的人也都跟着吁了口气，毕竟徐泽这实在是犹豫的太久了，谁打球还能让你这样瞄个半分钟一分钟的？而骡子在一旁看着也急，只是徐泽一副正准备投球的模样，他倒是也不好催，只好干瞪着眼瞧着。

　　只有张子阳脸上的冷笑却是越来越深，他看着徐泽那犹豫迟疑的模样，就十分地肯定徐泽只是个新手，这一球是决计进不去的。

　　这时眼见的徐泽终于将球投出，所有人的视线都随着那棕红的篮球而滑行着。



第23章 打人不要打脸

　　这个球没有让徐泽失望，在划过一条还算优美的曲线后，然后“咚”地一声，砸中了篮筐的内侧，稍稍一弹，再顺着篮筐猛地往下一滑……

　　“进了！”徐泽脸上绽放出了淡淡的笑意，如果这样还不中，那自己的运气也太差了。

　　骡子这时看得那篮球顺利地滑入篮筐，欢喜地猛地一挥拳头，大声呼喝了一声：“好球！”看那模样似乎比他自己在比赛中，投进了关键性一球还要高兴。

　　看着骡子那兴奋的模样，徐泽眼上露出了一丝暖意，笑着和迎过来的骡子挥手击了一掌！

　　旁边的队员们，这时很给面子的也轻轻地鼓起掌来，纷纷笑道：“好球！”

　　只是旁边却是有人又极不给面子的嗤声笑道：“只是运气而已，有本事再投一个！”

　　“你！”听得张子阳这话，骡子眼睛一瞪，手中的拳头一紧，气得就打算去给他一拳头，却被一旁的徐泽拦住。

　　朝骡子摆了摆手，在骡子不解的眼神中，徐泽轻笑着走到篮下，捡起球，然后又退回到罚球线后，向着篮筐再度举起了手中的球。

　　看得徐泽这副模样，周围的人都露出了一丝意外的表情，他们都觉得方才徐泽那一球进的是极为惊险，而且看他首先那般犹豫迟疑的新手模样，只怕还真是靠运气进去的，难不成他还真有把握继续投进？

　　不过这时，却是也没有人阻止徐泽的动作，毕竟打球，凭的也是实力，徐泽要是真是新手，靠骡子的面子，来这里玩玩混混，大家也会当他是兄弟一般，不过真是分组打球或比赛，却是没有人会真想和徐泽这样的新手一起。

　　徐泽这时是信心大增，他已经几年没有摸篮球，但是一些基本的东西还是会的，这下加上有超级系统帮他作弊，只要运气不是太差，不说十投十中，十投八中总还是有的。

　　不过，正要投球，徐泽却是又突然将手放了下来，在众人疑惑不解中，徐泽看着一旁正一脸不屑的张子阳道：“一个人没意思，不如一起试试？”

　　“跟我比？”张子阳指了指自己，满脸的惊诧，不过很快又转为了不屑，冷笑道：“你想要跟我比？”

　　在众人一脸的愕然中，徐泽很认真地点点头道：“我今天的运气似乎很好，所以想找个人确认一下！”

　　“哈……哈哈……跟我比？”张子阳突然仰头大笑了起来，看着徐泽道：“你知道我平时的罚球命中率是多少么？你竟然跟我比？”

　　“呵呵……不试试你怎么知道？”徐泽不为所动地看着张子阳，淡笑道：“玩玩而已，输了的等下请晚饭？”

　　“好，既然有人这么客气，那我就给大家挣一顿晚饭！”张子阳冷笑着点了点头，暗道：“这可是你自己找死，一个新手跟我比罚球，我平时近70%的命中率可不是干假的！”

　　见得两人竟然杠上了，众人都是一愣，骡子在一旁一脸担心地对着徐泽低声道：“阿泽，我看还是算了吧，张子阳罚球可是很不错的，你以前又没怎么玩过！”

　　“没事，骡子你不用担心！”徐泽轻笑着摇了摇头，看着骡子道：“放心，今儿有人请饭吃！”

　　一旁的张子阳看了看嘀嘀咕咕的两人，嗤声笑道：“怎么样，现在后悔还来得及，我可不愿别人说我欺负一个新手。”

　　“来吧！”徐泽举了举手中的球，轻笑着道：“十个球，谁输谁请晚饭，平局加三球。”

　　“好！”张子阳冷笑着走了过来道：“今天就和你玩玩，教教你什么叫罚球！”

　　徐泽轻笑着将球丢了过去，道：“话不用说太满，晚饭可还不知道是谁请，你先吧！”

　　张子阳伸手接住球，看着徐泽依然是这副自信满满的模样，心底倒是稍稍地一凛，暗道：“这小子总不会是扮猪吃虎吧？”

　　不过很快转念又一想，自从同班以来就从来没见他碰过球，就算他以前是什么高手，这荒废的这么久，也绝对不会是我的对手。想到这里，张子阳心头大定，趾高气扬地拿着球在罚球线前站好，轻轻地在地上拍了两下球，这才转头看着骡子道：“骡子，那你当裁判，省得说我欺负他！”

　　“哼……”骡子冷哼了一声，走上前在旁边站好，看着张子阳发球。

　　这时周围几个球场玩球的人，都发现了这边似乎发生了什么事情，好像有人要单挑了，渐渐地都开始围了过来，打算看看热闹。

　　毕竟在经常这里打球的，基本上大家都比较熟悉，有热闹看，没谁不想来看看，看到底是谁又和谁杠上了。

　　很快，他们便看到了似乎是打算单挑的两人，一个他们都很熟悉，临床医疗系队的主力中锋张子阳，而另一个是似乎不很熟悉，以前好像没怎么在球场上见过。难不成竟然还有外人敢来星大撒野？

　　不过，也有认识徐泽，却是也不禁纷纷嘀咕起来，这徐泽不是从来不打篮球么？今儿怎么一来就跟张子阳杠上了？

　　随着围观的人越来越多，甚至里边还夹杂了几个漂亮美眉，张子阳也就越来越得意，虽然他也是系队主力之一，但是系队人才济济，哪有他一人出风头的时候，这时主角可就是他一人，当下站在罚球线上是昨盼右顾，意气风发，利落地拍了几下球之后，稍稍定了下神，开始投球了。

　　“扑……”这张子阳不愧是系队的主力之一，平时水平确实不错，第一个球便空心直中，激起了旁边一阵叫好声。

　　看得张子阳的状态，旁边的骡子的脸可是越发的阴沉了，他可是十分清楚张子阳的实力，这样的状态就算不超水平发挥，但是基本上还是能稳住的。

　　而徐泽，往日还真没看他打过球，就算以前球技不错，但是现在看来要胜过张子阳，只怕是极难的。

　　张子阳这时，也是精神抖擞，第一个开门红让他信心越发地足了起来，一个一个的球，随之出手，“咚、扑……咚……”虽然有几次失误，但是十个球中了七个，完全发挥了往日的水平。

　　投完球，张子阳一脸自得地将手中的篮球丢过徐泽，冷笑着道：“好吧，看你能投进几个，不过我想你还是直接准备晚饭好，省得当这么多人丢脸！”

　　徐泽轻轻地接过球，淡笑着道：“这可还不一定，总要试试才知道！”

　　说罢，走到罚球线前，在骡子担心的目光中，缓缓拍了两下球，熟悉了一下手感，然后深吸了两口气之后，缓缓地举起了球。

　　而这时，旁边围观的人群中，却是隐隐地响起了一声低呼，张琳韵一脸不可思议地站在人群后边，从人群的缝隙中看到了徐泽举起球的模样，捂着嘴巴惊诧不已：“徐泽怎么好像比以前变了许多？他不是从来都不会打篮球？”

　　旁边的陶志雄见得张琳韵一副惊诧的模样，当下不屑地冷声笑道：“他是在装模作样，看这小子半天不投球的模样，就知道是个新手，绝对进不去……”

　　只是他话还没说完，徐泽手中的球便划着弧线飞了出去，“咚”的一声掉到篮筐上，然后在篮筐上滚了一圈，顺着篮筐落了进去。



第24章 新手与天才

　　“进了！”骡子轻轻地一挥手接到篮球，惊喜中带着一些意外，看着徐泽欢声喝道。

　　见得这个球进了，周围都是一片寂静，都静静地看着，等着看徐泽接下来的几个球；唯有张子阳和陶志雄脸上明显的难看，特别是张子阳，看到徐泽这一球，虽然动作依然有些青涩，但是却似乎很标准，而且再次的进了。能够再次进一个球，这似乎不能再单纯以运气解释了。

　　不过陶志雄却是依然地表示着不屑，毕竟他可是校队队员，虽然算不上是绝对的主力，但也不是普通系队队员可以比拟的。

　　只有张琳韵看着徐泽较之以前似乎要俊秀了许多的脸孔，和那满脸淡然自信的模样，眼中闪过了一丝异色。

　　接过骡子丢过来的球，朝着骡子那希冀的目光点了点头，徐泽再次轻轻地拍了两下球，然后才缓缓地将球举了起来。

　　“刚才力道似乎还弱了一点。”徐泽轻轻地眯起了眼，看着镜框中的那条虚线，稍稍地调整了一下姿势，待得那条虚线再次亮起，才轻轻地右掌一推，将球再次抛出。

　　不过这球一抛出，徐泽却是眉头一拧，虽然他刚才特意地加强了一下力度，但是由于突然的改变，反倒是在自己方才出手的那一霎拉，一个不经意间，手腕突然松软了一下，力道比首先那一球反而更弱了一些。

　　“唰。”很不出意外，篮球连篮筐都没有碰到上，擦着篮筐掉落了下去，让骡子接之不及，掉落在地上，弹了几弹。

　　“你看，这小子纯粹是在碰运气，看那模样，能中才有鬼！”一旁的陶志雄一副不屑地看着徐泽，得意地转头张琳韵道：“看他一个小白脸一样，能打球就有鬼了。”

　　而徐泽身后的张子阳，这时也脸色好看了许多，心头大定：“这小子或许有些基础，但是应该还是比不过我的！”

　　徐泽淡笑了笑，自己方才太大意了，当下接过骡子丢过来的篮球就，朝着有些担心地骡子轻轻地笑了笑，示意没事之后，再次举起了手中的球。

　　轻轻地屏住呼吸，看着镜框中的那条红色的虚线，稍稍地调整了一下，看着那条虚线突然变亮，然后撑着篮球的右手用力一推……

　　感觉着手腕那一瞬间的一气呵成，徐泽嘴角微微上翘，轻轻一笑，成了！

　　“嗵”在众人的目光中，那棕红色的篮球从篮筐中一闪而过，引得篮筐上的篮网快速地抖动了数下，空心直中！

　　“好球！”这下所有的人都微笑着呼喝了起来，只有张子阳和后边人群中的陶志雄脸色有些难看。

　　骡子微笑着将球丢给徐泽，笑道：“好，继续！”

　　“嗵……”在众目睽睽之下，徐泽再次一个空心命中，激起了旁边一阵意外的喝彩声：“好球……好球……”

　　“嗵……”“好球……”

　　“咚……”“好……”

　　已经把握住了基本节奏感的徐泽越来越顺手，一个球一个球的抛了出去，连续五个球全中了，这时旁边围观的人群却是渐渐地沉寂了起来，一个个死死地看着徐泽手中的球，惊愕地看着徐泽脸上那越来越轻松随意的表情。

　　唯有几个美眉，眼中却是渐渐的越来越亮，心底暗暗地记住了这个叫徐泽的名字。

　　徐泽已经投出了七个球，结果进了六个球了，而且看他现在的声势，似乎要将剩下的三个球全中也不是多大的问题。

　　他身后的张子阳却是渐渐地由不可思议的表情而转为了一脸的铁青，知道自己已经是败了而且败得很惨。

　　这时已经没有人再注意到他，但是他内心之中却是无比的屈辱，弄出这么大的声势，自己却是如同一个小丑一般地，成为了别人的衬托。

　　不过，这事情却是他自己挑起来的，想要欺负一个新手，却反被揉虐了，没有人会同情他。

　　至于人群中的陶志雄，这时却是面色难看地低哼着道：“会投篮算什么？NBA还有罚球命中率百分之百的；要会打球才算好手！”

　　只是这话他说出来自己也不信，一个能将罚球投成这样的人，打球能差到哪里去么？

　　唯有一旁的张琳韵看着在被阳光染得一脸灿烂的徐泽，眼中闪过了一丝黯然，却是拉了下陶志雄，快速地转身离去。

　　见得张琳韵转身走开，陶志雄看着徐泽眼中闪过了一丝怨恨之色，也追着张琳韵什么快速离去。

　　“还有三个球……”徐泽举起手中的球，眼中闪过了一丝异色，球脱手飞去，砸在篮筐，远远地弹开了去。

　　“唉……”一直寂静无声的人群，这时终于舒了口气，有些遗憾，却是也有些欣慰，要是徐泽还这样一直全中到底，不知道会有多少人会被打击的信心全无。

　　不过，徐泽身后的张子阳和旁边的骡子，却是都注意到了徐泽投球前那一刹拉的停顿，随着徐泽的球投出之后，两人都感觉到了徐泽的这一球似乎……

　　知道那球撞到了篮筐应声而飞之后，两人心头都涌起了一个念头：“他是故意的！”

　　虽然接下来，徐泽的两球都必须全中，才能胜过张子阳，但是却没有一个人会怀疑徐泽会输，就连张子阳自己，也没有抱着任何的希望，一个为了让自己不会太过显眼，而自信放水的人，怎么可能会输？

　　不出意外的，随着两个利落的空心球，徐泽轻松地结束了自己的表演，以十球八中的成绩赢得了这场比赛的胜利，取得的胜果是在外边的晓春楼为全队赢得了一顿晚餐，同样也获得了所有人的尊重和认同，再没有人会把他当成只是来玩玩的新手。

　　接下来，徐泽拒绝了队友们进行小组对抗的邀请，而是在骡子的陪同下，进行了一些运球和带球的训练。

　　虽然在所有人的眼中，徐泽的动作有些生涩甚至可以说是有些糟糕，但是却没有一个人会露出不屑的表情，他们只是知道，一个三年以来都没有摸过篮球的人，却是能在罚球线制造十投八中战果的家伙，没有任何人轻视，再怎么运气好，也不可能好到这种程度。

　　骡子这时也发现徐泽的基本功确实不怎么样，但是徐泽的灵敏度和上手度却是极强的，通过一个多小时的适应性锻炼，徐泽运球带球的动作已经明显地较之首先要熟练了许多。

　　“天才……这小子如果不是天才，那么以前只怕在球场上也是个厉害角色！”骡子是这样的感叹着，同时心底却是又涌起了一股希冀之情，如果这小子能够培养出来，那么咱们系队，到时候可是又多了一员大将。



第25章 突发事件

　　晚饭是在学校外边物美价廉的飘香楼解决的，十来号人占了一个最大的桌子，点足了十来个菜，上了三件啤酒，应该不到三百块钱的样子，倒是也没让张子阳太过出血。

　　饭桌上，一大群人端着啤酒杯，你一杯我一杯的呼喝着，纷纷地拍着徐泽的胳膊，打探着徐泽大学以前的篮球战绩，要给徐泽敬酒。

　　徐泽想着晚上还得去诊所，当然是哼哼哈哈的喝了两杯一推而过，扒了两碗饭之后，便拱手告了罪，在众人的挽留中退了出来，留下一大群人看着徐泽的背影在那里直叫奸诈！

　　只有张子阳在那里暗自嘀咕：“看这小子的模样，似乎不怎么能喝酒，哼……既然加入了球队，以后机会多得很，看我怎么玩你……”

　　晚饭后诊所还是很忙的，这时虽然就诊的人不太多，但是很多输液的病人都会在这个时候过来，徐泽刚刚步入诊所，便被罗姐叫过去帮忙了。

　　花了半个来小时，徐泽总算是帮着罗姐将所有的输液都挂上了，徐泽直起有些酸疼的腰来，看了看注射室，除了三、四个自己没见过应该是新来的病号，其他的几个病人都是自己见过的。

　　徐泽印象最深刻的是上次自己给做过心电图的那个冠心病老头，当下特意还笑着上去问了问。

　　待问清楚了病情，赶紧便拿了听诊器来，想看看情况比上次如何了。然后看看这几天张老给他的用药，学习学习经验。

　　毕竟这样的比较重的病人，往日见得可不是特别多，有合适的病例当然要好好研究学习。

　　见得徐泽给自己检查，老头便笑着道：“你是张医师的徒弟吧？跟张医师多久了？”

　　徐泽一边听，一边笑了笑道：“快两年了。”

　　“哦……不错啊，张医师的医术可是很不错的，你跟他好好学，有前途的！”说罢，老头还对着陪在自己旁边的儿子笑道：“看着小医生这么好学，就知道将来肯定是个好医生。”

　　徐泽仔细地听了听，病人肺部的哮鸣音比上次少许多了，但是心率依然不齐，心脏杂音依然存在，不过总体情况来说，确实要好了不少。

　　当下徐泽又去看了看张老给老头开的处方，都是一些扩冠状动脉护心的药物，徐泽暗暗点头，跟自己想的差不太多。

　　看了看注射室，现在病人都已经挂上了吊针，罗姐一个人也忙得赢，而且现在诊室里也没有病人了，徐泽便走到诊室坐下，学着正看着一本书的张老医师一般，拿出一本药物手册看了起来，这些东西都是极为实用的，都必须要学好才行。

　　刚翻了两页，外边便进来了一个年轻人，徐泽抬头看了看，却发现是熟人，这个年轻人经常陪着他父亲来张老医师这里看病，只是今儿这年轻人却是一个人来了。

　　那年轻人走了进来，见得张老医师便笑道：“张医师，我爸今儿病又犯了，想请你去看一看啊！”

　　“你爸又犯病了？”张老医师看了看年轻人，皱了皱眉头，道：“我现在走不开啊，还有几个重病人在打针呢！”

　　“张老，您就去看一下吧，我爸他走不了，我开车来了，就一小会，最多二十来分钟，不会误您的事！”年轻人看着张老恳求道。

　　张老医师看了看注射室，又看了看年轻人，实在是无奈了起来，这个病人又是熟人，不去又不好，但是那边还有两个比较重的病人在……

　　犹豫了一下，终于道：“好吧，那我就去一下，但是我要尽快回来！”

　　“好，您就去看一下，马上送您回来！”见得张老答应了，年轻人赶紧点头应着。

　　张老医师提着箱子，对着徐泽道：“徐泽，你在这里看一下，我最多十来二十分钟就回来！”

　　“哎……好的，我在这里守着！”徐泽赶紧点了点头。

　　交代好了之后，张老这才提着出诊箱上了车，快速地离去。

　　随着张老医师离去，而且现在没有就诊的病人，徐泽便到旁边的注射室看了看，毕竟现在里边有几个病人在输液，而且还有个病情较重的老头，毕竟这可是万万大意不得的。

　　虽然自己只是照看一下，有事也找不到自己头上，但出于责任感，徐泽还是极为小心地在去每个病人哪里看了看，问问有没有什么不舒服，顺便看了看输液卡上和液体瓶上的药品是否相同，以防万一出问题。

　　逛了一圈，这些病人都还好，并没有什么不适，当下徐泽便也放下心来，自己拿着药物手册在诊室继续看了起来。

　　徐泽对许多降压药的分类还不是十分熟悉，当下一边翻到做了标记的降压药那几页，认真地看了起来，并低低地念道：降压药包括1.利尿药；2.β受体阻滞剂；3.钙通道阻滞剂；4.血管紧张素转换酶抑制剂；5.血管紧张素Ⅱ受体阻滞剂……

　　徐泽正一边认真的阅读，一边结合往日的经验进行记忆，突然却是被一阵惊惶的叫声给打断了：“张医师，张医师快来，我爸这是怎么了？”

　　听得这惊惶的叫声，徐泽的心头一惊，暗道不妙，这个是那个病重老头儿子的声音，只怕是那老头出问题了，可现在张老医师没在这里该怎么办？这病人在这里出了问题，又没有医师去看，到时候病人要是死了，那诊所的责任就大了，还不知道会闹成什么样。

　　“自己要不要先替张老去看看？可是自己能处理好这个么？”徐泽犹豫了。

　　这时，护士罗姐这时也从注射室地惶然地冲了过来，一边大声喊道：“张老，张老……”

　　不过一过来，便看得张老医师不在，只有徐泽一脸阴沉地站在那，这下可着了慌，惊惧地问道：“徐泽，张老哪里去了？”

　　不过这时徐泽已经飞快地作出了选择，沉着脸，深吸了口气，不再犹豫一把抓起桌上的听诊器，一边朝着注射室走去，一边寒声道：“张老出诊去了，我先过去看看！”

　　“啊……张老出诊去了？”罗姐这时的脸上也突然一下变了颜色，她很清楚，现在病人出问题了，而医师却不在，要是病人死了，那这次的麻烦就大了。

　　不过这时，徐泽已经过去了，罗姐却是也只有跟着过去看，毕竟有人去看总比没医师去看好，而且徐泽毕竟还是有些能力的，去看看也好，至少到时候病人万一出了事，诊所的这责任也稍稍地少上一些。

　　旁边老头的儿子见得徐泽跑过来，当下极为紧张、又惊又怒地问道：“张医师呢？张医师哪里去了？他怎么不来看？要是我爸有个三长两短，谁负责！”



第26章 急性左心衰

　　听得家属的愤怒质问，徐泽板着脸，强抑住自己心头的紧张，沉声应对道：“张医师马上就过来，现在你爸情况极为危险，赶紧让我先看看，不然迟了就怕晚了！”

　　这家属原本极不愿意让徐泽这样明显是学徒的年轻医生看，但是现在张老医师又没过来，犹豫了一下，也只得让徐泽先检查看，同时对着旁边的罗姐怒声喝道：“快找张医师来，要是我爸出了问题，我跟没你们没完！”

　　“好好，张医师马上就来，先让徐医师给他看看！”罗姐一边应答着，一边心焦地看着，因为她知道这个时候药房那边肯定已经打电话去了，而这病人这里，作为护士的她可是绝对不能随意离开的。

　　这时，徐泽已经跑到那老头身边，紧张地对老头进行检查；这时只见得老头面色惨白，纷身是汗，张大了嘴巴，大口大口的呼吸，还不停地快速咳嗽着，一副随时要断气的模样。

　　看得这模样，徐泽心头一惊，赶紧用听诊器听了听，只听得老头现在心率极快，可能有每分钟一百二三十次，而且满肺的哮鸣音。

　　徐泽一边检查，一边强抑住自己心中的紧张慌乱，同时对着一旁也是满脸心焦的罗姐叫道：“先给病人输氧！”

　　同时，小脑袋瓜子飞速地运转着，暗自分析道：“这老头突然出现气促这般严重，到底是怎么了？到底是怎么回事？而且这么多哮鸣音？但是又咳嗽的这么厉害，难道他以前有气管炎？气管炎犯了？还是心衰引起的？”

　　想到这里，徐泽赶忙抬起头，朝着旁边病人的家属问道：“他以前有没有气管炎？”

　　“没有，我爸只有冠心病和高血压，从来没有过什么气管炎！”病人的家属寒着脸道。

　　不过这时徐泽可没有心思计较这些，“没有气管炎病史？那到底是怎么回事？可是心衰应该可不会咳嗽这么厉害吧？”徐泽紧皱着眉头，快速地运转着脑瓜子，努力地分析着，必须尽快地找出原因，才好用药。

　　只是徐泽这时绞尽了脑汁，却是也没法确认这老头到底是怎么了，毕竟他还没有正式系统地学过内科学，而且这样的病人基本上以前也没见过，根本无法确认病人到底是怎么了？

　　见得徐泽紧皱着眉头的样子，旁边的病人家属这下脸可是一下黑了下来，看着徐泽怒声道：“你到底行不行？快喊张医师来，要是出了问题，我让你们诊所好看！”

　　而旁边那些输液的人们，这时也议论纷纷：张医师不在，就这小医生，只怕这下这老头要出事了，唉……惠民诊所这次的麻烦只怕是大了……

　　徐泽叹了口气，正待答话，突然脑中灵光一闪，心里赶紧快速低喊道：“系统启动，X光透视。”

　　“嘀……”随着徐泽的命令，眼镜镜片上一道肉眼不可见的异光一闪，老头的胸部便完整地暴露在了徐泽面前。

　　徐泽看着老头的肺部，发现老头的肺部除了稍稍有些纹理紊乱，透亮度有点高之外似乎并没有太大的问题，只是那心脏明显的增大了许多，而且心脏跳的极快。

　　看这个模样，徐泽这下可是又愣住了，现在可以肯定是心脏问题了，但是这心脏到底是什么原因，难道真是心衰？但是他又咳嗽的厉害，这到底怎么回事？

　　想着想着，徐泽似乎想到了什么，心脏彩超应该可以看清楚心脏里边的情况的，当下赶紧又命令道：“心脏彩超扫描！”

　　“嘀……权限不足，无法启动！”

　　“……”听得系统的提示声，徐泽这下是彻底的郁闷了，X光透视可以，这个心脏彩超竟然是权限不足，如果有彩超一定可以看出这个是什么原因的，难道这个彩超的权限是二级，或者是三级？那这下怎么可好？

　　“笨蛋……”正在徐泽焦急的时候，脑海中突然传来了小刀熟悉的语调声：“患者突发极度气促，伴突发咳嗽，体查可见面色惨白，大汗淋漓，双肺可闻及明显哮鸣音；X光透视，左心扩大，心率评测148次/分，很明显的突发急性左心衰竭！”

　　说罢，小刀还丢了句让徐泽脸红的话来：“真是丢脸，还好你现在只是实习医护兵，否则我的脸都会被你丢光了去！”

　　“急性左心衰？！”徐泽这时可顾不上小刀这个时候怎么会冒了出来，心底却是狂喜着问道：“那这个该怎么处理？”

　　“你……你才是医生，我只是辅助系统，这个你也要问我？那还要你医生做什么么？”听得徐泽的问题，小刀是气得七窍生烟，但是似乎眼前这事不管又不行，要是徐泽惹上了什么麻烦，对他可是没有什么好处的，只得无奈地道：“算我上辈子欠你的，原本系统是没有你们这个时代的医学资料的，好在陶钧那时候没事研究了一下古代医术，存了不少地球本源古历十三世纪到二十三世纪的医学资料，有治疗方法和药物，现在应该能够有条件使用……”

　　“资料搜索分析完毕，地球本源二十一世纪，按照目前的情况，推荐的最佳处理方法：吸氧……坐位，双腿下垂……速尿20mg静推……硝普钠25mg静滴……西地兰0.4mg静推……”

　　说罢，小刀嬉笑着念了句：“希望资料和你们这个时代切合，否则我就没法子了，愿上帝、佛祖、真主保佑这个老头……阿门、哦米拖佛……”

　　徐泽这个时候可是没有心情和他开玩笑，虽然和小刀交流的速度极快，但是旁边的病人家属已经是两眼冒火了，要是徐泽再拿不定主意，只怕真是要砸店了……

　　“速尿，西地兰，诊所里都有的。”徐泽脑子飞快的一转，看来运气不错，这些资料能够切合，当下大胆地做出了决定，自己对病人进行抢救，深吸了口气，对着一旁的罗姐沉声道：“速尿20mg静推！”

　　“啊……”听得徐泽的言语，罗姐稍稍一愣，她很知道该不该听徐泽的，毕竟徐泽最多只算是这里的兼职学徒，根本没有医师资格，而且现在又还在读书，这万一用错了药，那就更麻烦了！

　　但是罗姐反过来又一想，这病人现在如果不救，只怕也熬不了多久，谁知道张老医师什么时候才会回来。

　　只是徐泽却是没有时间让罗姐犹豫，沉声喝道：“快去，不要耽搁时间！”

　　被徐泽这般一催，罗姐看了看徐泽那副胸有成竹的模样，咬了咬牙，现在张老不在，不管怎么样也只能信徐泽一回了。

　　当下赶紧去旁边用注射器抽了一支速尿过来，然后快速地从病人的输液管处推了进去。

　　见得速尿推了进去，徐泽想了想又道：“再加用5%葡萄糖250ml+硝普钠25mg+10%氯化钾7ml以6滴/分速度静滴，扩冠状动脉，减轻心脏负荷，同时检测血压！”

　　这下罗姐的速度可就利落多了，见得徐泽镇定的表情，她心里也踏实了许多，暗道希望用了这些药有效才行，当下赶紧又赶回治疗台前，将药配了过来给病人换上。

　　而病人的家属这时见得徐泽有条不紊地对父亲进行救治，这便也将心头的恼怒和不安稍稍地放下来一些，将希望全部放到了徐泽身上，毕竟现在这里除了徐泽，再没有谁能救人了。



第27章 小医生真厉害

　　随着时间一分一秒的过去，在输氧和药物的作用下，病人的呼吸总算是稍稍地缓了下来，而徐泽这时也跟着松了口气，看来自己的判断并没有错，这让他信心也足了起来。

　　赶紧上前又用听诊器听了病人的心率，这时病人的心率稍稍地缓解了一些，但是还有126次/分，而且病人的呼吸依然有点快；徐泽皱着眉头想了一下，然后又朝着一旁的罗姐道：“50%葡萄糖20ml+西地兰0.4mg，强心，缓慢静推，维持五分钟！”

　　现在罗姐已经完全地确认了徐泽的能力，如同往日张老医师下的医嘱一般，丝毫没有犹豫，快速地抽取了一支西地兰，用葡萄糖水稀释之后，在病人的身旁坐下，将手中的20ml液体缓缓地推注了进去。

　　徐泽在一旁小心地看着，这西地兰是极好的强心药物，但是相对副作用也较大，输注的速度必须极慢，否则一旦速度过快完全可能让病人出现心跳过慢以及心跳骤停的情况，所以徐泽才下达了以五分钟推注完的医嘱。

　　随着药物的推注完，过了不到一、两分钟，心率便降低到了98次/分，而病人的气促也开始明显的缓解，由首先张口抬头呼吸渐渐地平缓了下来，恢复到了发病前的模样。

　　看到这个情况，所有人都松了口气，徐泽那一直提在喉间的心也放了下来；而几个旁边打针的病人，见得徐泽这么年轻，竟然就将这样危重的病人救了过来，一个个都在一旁看着徐泽感叹地夸奖道：“这小医生还真看不出，这么厉害，这老头眼看就要没了，竟然还被他救过来了！”

　　旁边病人的儿子，这时也由早先的恼怒松解了下来，有些不好意思地走上前来，对着徐泽感激地笑着解释道：“小医师辛苦了，刚我太心急了，所以态度有些不好，实在是不好意思！”

　　徐泽理解地笑了笑，点点头道：“没事，你的心情我能够理解，以后注意一下就是，只要你爸没事就好了！”

　　这时，张老医师正满脸紧张地提着箱子从外边冲了进来，刚才药房的药师已经打了电话给他，所以张老医师却是马不停蹄地跑了回来，不过这时看到几个病人都没事，这才疑惑地看向一旁的罗姐。

　　罗姐欢喜地道：“张老你回来了，刚才这个病人突发了气促，不过已经被徐泽处理好了，现在病人已经稳定下来了，您再看看！”

　　张老医师赶紧过去问了问病人的情况，然后又仔细地检查了一番，这才放下心来，然后叫着徐泽回到诊室，问起了当时的详细情况。

　　听得徐泽说完之后，张老医师面色阴沉，心头冒寒，自己只走了小会就出了这么大的问题，他深知病人突发左心衰的危险，一个不好就可有可能出现呼吸心跳骤停导致猝死。

　　还好有徐泽在，被抢救过来了，不然要是这个病人真死了，自己又没在这里，那这次真的麻烦就大了。

　　想到这里，张老医师也不禁抹了一把汗，同时看着自己眼前这个兼职学徒的目光也不同了起来。

　　他原本只将徐泽当一下帮手，也从来没怎么用心去教过徐泽，只是任由徐泽在一旁看着，能学多少是多少，以为徐泽最多只不过能处理一些简单的疾病，却是没有想到徐泽连这样危重的抢救也竟然也能处理得这般好，连一处瑕疵都没有，这就实在是让他感到惊异了。

　　稍稍地想了一下之后，便对着徐泽微笑着道：“徐泽，今天你做得很好，以后多在我这边学习，注射室和药房那边少去一些；还有以后你每月的薪水提到一千，好好努力！”

　　“啊……”听得张老医师这话，徐泽愣了一下，但是却很快反应过来，张老医师的意思是自己以后就是他以后会正式地用心教导自己，自己再不用再在一旁偷师了；而且每月多加两百块薪水，当下边兴奋地对着张老医师道：“多谢张老！”

　　张老医师微笑着点了点头，道：“嗯，现在没什么事，多去看看书吧！”

　　看着徐泽那欢快离去的背影，张老医师脸上的笑意也渐渐地浓了起来，想起当初这小家伙第一次过来时的情况。

　　当时这小子红着脸结结巴巴地跑这里跟自己说来想找个兼职，结果自己一听就怒了，这学生找兼职还能到诊所来找么？这人命关天的事，以为是扫地当杂工呢？当下便被自己断然拒绝。

　　谁知这小子被自己拒绝之后，却是不死心地在门口晃荡了两天，后来见自己这里人手在晚边的时候护士忙不赢，便死皮赖脸地凭着一张挺招人喜欢的小脸跑进来哄得护士开心，帮着替病人打了两针。

　　想不到这小子打针还不错，在得到护士认可之后，以后早晚没事就往这里钻，帮着护士做事；手脚也还利落，也让护士再没有跟自己提要再招人帮忙的事情，倒是让自己省了一份人工，以后也便默认了这小子的存在。

　　谁知道这小子不但做事勤快，而且似乎确实有些基础，混熟了之后，有时候药房忙不赢，竟然也能跑去帮上一些忙，甚至抓起药来，比那药师还要灵活些；没事的时候，还能在一旁厚着脸皮给自己帮手量量血压抄抄处方，做事小意，还从没出过差错，差不多算是一个诊所万金油。

　　这般来了一个月，最后发薪水的时候，过意不去，当下便也给他发了一份；虽然不多只六百块，但是这小子当时那叫一个欢喜，以后只要学校没课，便常常不定时地来帮忙，特别是晚上忙的时候，除了礼拜五礼拜六，那是基本上难得有不来，让诊所里的人手倒是轻松了许多。

　　得了这小子的好，也知道这小子想学点东西，这便也没事的时候稍稍点拔了一下，却想不到这小子明明不过是医学院大三，但在这里不过年半左右的时间，却是挺聪明，一般的疾病的诊断处理考究了几回，都还不错，而且做事临危不乱，连这样的危重症都能处理好。

　　还真是个好苗子，所以才考虑真收了这个徒弟，好生教得两年，说不定等他医学院毕业，自己退休也算是有个接班人。

　　而徐泽现在可是高兴得不得了，想到从今天起，自己就可以正式地跟着张老学习，而且每月还能多两百块钱，就兴奋了起来，虽然往日自己也在一旁看着，但是却只能在旁边看着，不能去跟病人做检查，而现在有了张老的这句话，以后就可以光明正大地跟着张老看病人。

　　而且每月多了两百块，那可是不容易啊，当初自己在这里整整差不多呆了一年，过年的时候才从六百加到八百，而现在竟然又加了两百，确实是不容易。毕竟自己现在周末都不过来，只礼拜一到礼拜五过来帮几个小时，能够固定每月拿到一千的薪水，确实是很不错了。

　　这样自己手头便又能多有一些钱了，虽然是在学校，自己不用花多少钱，但是对于一个男生来说，手头多一些钱总是好的，毕竟现在很多时候都需要花钱的，就像上次那块玉佛……愣是将大半年的积蓄都一花而光，直到现在自己都还手头拮据的很。

　　想着那断成两截的玉佛，徐泽轻叹了口气，晃了晃脑袋，将某些东西从脑海里晃了出去。



第28章 记忆灌输

　　睡梦中，徐泽终于再次进入了那个奇妙的虚拟空间，小刀露着几颗白牙，满脸邪笑地看着徐泽：“惭愧吧？看到病人，而自己无能为力，对自己的学识和能力不够感到惭愧吧……”

　　“惭愧？”徐泽看着小刀那欠揍的表情，翻了翻白眼，不由地怒由心生，哼声道：“我惭愧什么？我才大三！哥……你要知道我连医院实习都没去过，都是靠自己跟着别人学，我能混到这个份上，我觉得我已经算是不错了，你以为我是谁？我真是那什么超级医护兵？您都还没教过我什么好吧……”

　　“呃……”听得徐泽的话，小刀是明显的一愣：“好像是的，这小子还没正式经过系统培训呢，还只是一个地球本源时代某医学院大三的学生而已，这对他的要求似乎确实高了等！”

　　当下小刀老脸一红，嘿嘿干笑了两声：“不错，不错，这确实是我没想到的。”

　　说罢，话头却是一转，突然很是厚颜无耻地看着徐泽叹道：“嗯……你的资质比我想象中还是要好很多的……”

　　徐泽无语了，看着小刀脸上那过分丰富，甚至如同川剧变脸一般快速由蔑视转变为赞叹的表情，心底暗自腹诽着：“这电脑系统的表情怎么比人还像人。”

　　“好啦，不说这么多了，现在开始正式对你进行系统培训！”小刀脸上的表情再度迅速变幻，开始变得严肃无比：“超级医护兵除了自身拥有强悍的战斗实力之外，最重要急救医护能力，能够快速而准确地处理各种外伤和疾病；而你现在通过基础基因优化之后，体质已经提升到了F级，只要通过一段时间的训练之后，便能达到一级医护兵的战斗力标准，但是你的基础学识能力却是还相差太远，所以现在最你最主要的任务便是学习基础医学知识，提高自己对各类疾病的诊断和治疗水平！”

　　说罢，小刀一挥手，徐泽面前便出现了一排的列表，上边分为基础医学，战地急救医学等两个部分。

　　而这两个部分往下延伸了两个技能树似的目录，如基础医学分为：生理学、药理学、生物化学、影像学、诊断学、内科学、外科学、妇科学、儿科学、传染病学、五官科学，心理治疗学，精神病学，基因遗传学，但是这些学科全部都分三级：初级、中级、高级。

　　而战地急救学却是简单的多，简单的分为三级，初级战地急救学，中级战地急救学，高级战地急救学。

　　“一级医护兵的标准是体质F级，初级能量循环一次运行达到九圈，而且具有相应的战斗能力，然后具备基本的急诊治疗能力，也就是基础医学全部得达到初级，还有战地急救学达到初级；具备了这些条件，你就算是达到了一级医护兵的标准。”

　　看着眼前着密密麻麻的几排科目，徐泽看得是目瞪口呆，半晌才回过神来，看着小刀郁闷道：“这么多学科，我们大学都得学四年，你这个我得学到什么时候啊！”

　　“这个很简单，你在大学也学了三年了，而且你平时也对没学的几门学科都有一定的熟悉，所以你都有了一定的理解，我现在的这些基础学科，虽然在某些方面相对于你们现在的知识有些一定扩展，但是大多还是与你们的相差不大，所以以你的理解能力，完全是没有问题的。”

　　“而且，我等下会直接将这些知识灌注入你的大脑记忆区，你要做的，只是重新简单的学习一遍，从混杂的记忆区中抽调出那些知识，融会贯通一下而已，然后通过实践培训就可以了；相对来说，初级基础医学，你用一个月的时间，差不多就够了！”

　　“至于战地急救学，嗯……知识量更少，你花个几天大概就能学完，然后实践培训一些日子，就完全没问题！”

　　“这么算来，最多个把来月就够了！”徐泽松了口气，抬头看了看一脸严肃的小刀，突然觉得板着脸的小刀比刚才顺眼多了。

　　“好吧，那么我们现在开始进行知识灌注……”随着小刀突然露出的一丝诡异的笑意，徐泽还没反应过来，便只觉得眼前突然一黑，然后身周有无数的数据流猛地朝他冲了过来。

　　“啊……”随着那些数据流的穿入，徐泽一下捂着头，惨叫了起来，只觉得整个大脑，胀痛欲裂，倒在地上翻滚着大声呻吟了起来。

　　不过还好，这个过程持续过程并不长，不过半分钟，徐泽便停止了惨叫，只是捂着头趴在地上只喘气。

　　“好啦，好啦，快起来，男子汉，连这点痛都忍受不了么？陶钧当初可是声都没做，直接地挺了过来！”小刀轻笑着道。

　　徐泽捶了锤还隐隐作痛的脑袋，喘着粗气费力地从地上爬了起来，想起刚才那种让人生不如死的感觉，不由地鼓着眼睛看着小刀怒道：“你奶奶的，你就不会事先提醒一下么？”

　　“根据实验证明，紧张会加剧疼痛，所以我选择不事先提醒你，你应该感激我才对，而不是这样瞪着我！”看着徐泽一脸的愤怒，小刀扯了扯嘴角，压抑住笑意道。

　　“呼……”看着小刀那强抑的笑意，徐泽知道跟这个家伙生气是没用的，只得无奈地深吸了口气，将自己的怒气强压了下来，然后看着小刀道：“好吧，那接下来我们做什么……”

　　“接下来，当然是上课，我们先从基础生理学开始……”小刀一挥手，徐泽的身前便多了一套座椅。

　　徐泽看着跟自己教室一模一样的桌子，苦笑了一声，在桌子上做好，开始听刀教授讲课。

　　某个未来时代的高科技水平是无可置疑的，这一点从小刀教授的教课水平上可以看出的，挥手间，各类资料影像随手而出，有如现实重现，简单明了，让人印象深刻之至。

　　“细胞的钠离子通过细胞膜……”

　　“这一点跟你们现代的生理学研究有点不同，你们现代的生理学认为……当然，现在还是要珍重你们这个时代的学识水平，你自己知道这一点不同就好，毕竟到时候万一参加什么考试的时候，弄混了……你们的那些老师可是会扣分的……”

　　徐泽一点都不觉得这个冷笑话好笑，大学生理学他在第一学年已经学过了，但是很有些被强迫地重新灌输了一边很有些混杂的东西，实在是郁闷的很。

　　以为此事他的脑子里已经开始打架了，以前学的一些东西，和新灌入了某些知识记忆，在互相纠缠着，很有些扯不清理还乱的势头。

　　不过还好，至少这些东西原本都是直接灌入记忆区的，听得两遍也就都将这些知识都温习了一遍，也算记住了，只是脑海中有些东西很有些混乱而已。



第29章 学习与篮球

　　时间过去的很快，不知道多久之后，整个生理学小刀教授便已经讲述了近乎四分之一，徐泽犹豫了几次，终于忍不住了：“小刀，现在什么时候了？我上午可是还有课！”

　　“凌晨4时，时间还早的很，你完全还有时间在这里继续学习！”小刀停止讲课，笑着看着徐泽道：“放心，这里是思维虚拟空间，利用思维模拟的速度，所以和外界的时间对比度为三比一，所以你至少还可以在这里呆六个小时以上。”

　　“啊……”徐泽这下可是呆住了，想不到这个虚拟空间竟然还有这么个好处。

　　见得徐泽愣住了，小刀可是笑了，想了想道：“好吧，今天学习的时间也够长了，我们先休息一下，换换别的吧！”

　　“换别的？”徐泽眨了眨眼睛，看着小刀。

　　小刀突然身形一晃，却是变为了一个身穿奇怪白色篮球衣的黑人大汉，露出几颗白牙朝着徐泽诡异地笑了笑，然后一挥手，四周原本黑漆漆的景物突然变亮，一个宽敞的室内篮球室浮现在徐泽面前。

　　徐泽眨巴着眼睛，看着四周，脸上惊异的表情慢慢褪去，他已经逐渐地习惯了这样的情况，在这样的虚拟环境中，似乎没有什么是不可能的。

　　黑人大汉看着徐泽笑了笑：“我是邦德，我曾经带领我的球队，连续夺取了五届联邦篮球联赛的冠军，欢迎你参加篮球训练……”

　　“篮球训练？”徐泽眨了眨眼睛，这下可是真的晕了，怎么这里什么都能拿出来玩？还能搞篮球培训？

　　不过不管怎么样，对于篮球训练徐泽还是蛮感兴趣的，毕竟最近被骡子拉去打球，那带球运球的手法，实在是够惨不忍睹的，能够好好训练了一下也好，不管自己以后篮球能打成什么样，但至少会比现在好些才是。

　　邦德是个很称职的教练，徐泽虽然靠着系统眼镜的帮助，拥有极高的投篮命中率，但在他看来是极为不屑的，依靠高科技作弊，纯粹是侮辱篮球而已。

　　所以徐泽被操练的十分辛苦，从投篮的姿势，到投篮时的力度，被重新详细地教导了无数遍，然后又训练了徐泽的运球，让徐泽是苦不堪言。

　　虽然虚拟空间不存在什么体力问题但是虚拟现实在小刀的那个时代来说，似乎已经不是什么太过新鲜的科技，所以三个小时之后，徐泽气喘吁吁地坐倒在地上，看着邦德道：“我不行了，我得休息，再这样下去我可熬不住了！”

　　“哦……不行，亲爱的徐，你得继续，否则小刀会不高兴的！”邦德看着徐泽，黑黑的脸上露出一丝怪异的笑容。

　　“不行，我真不行了……”徐泽坐在地上，怎么都不愿起来，连续三个小时的高强度运动，就算是铁人也熬不住吧，这可比骑自行车辛苦多了。

　　“你真的不起来继续吗？”邦德看着徐泽，微笑着道。

　　“不……啊……”徐泽一个不字刚出口，便惨叫着猛地从地上弹了起来，整个头发倒竖，一身酥麻地颤抖着，看着邦德结结巴巴地道：“怎……么回事？你对我做了什么？”

　　“很抱歉，徐，刚刚系统自动给予了你一次电击惩罚……”

　　五个半小时之后，徐泽看着手中的篮球，一种感觉十分的怪异，他方才从五个小时之前，完全被邦德揉虐，但到现在，他已经勉强能够在邦德面前有了一丝喘息之机，在面对邦德的突袭的时候，不再是手足无措，而是能够给邦德的突破造成一些麻烦，让邦德无法再向首先一般，轻而易举地在自己手中得分。

　　“这是怎么回事？是自己变厉害了，还是邦德变弱了？”徐泽拍着球，朝着邦德猛地冲了过去，眼中满是疑惑。

　　过了许久，等小刀重新出现在徐泽面前，徐泽已经是趴在地上只有喘气的份了。

　　小刀笑吟吟地看着徐泽，道：“感觉怎么样，还好吧？”

　　看着小刀那假惺惺的关心表情，徐泽满心的愤怒：“你说呢？我又不是铁打的，连续六个小时的篮球，就算是NBA的那些家伙，怕是也很难坚持连续高强度训练六个小时。”

　　“对不起，系统虽然模拟的体力消耗，但是绝对不会让你动不了。”小刀提了提两条漂亮的眉毛，低笑着道：“这个是在锻炼你的反应能力和灵活性，最主要的是培养你的意志力，当然……对你的好处也是显而易见的，只要坚持下去，我可以想象，在不久的将来，新一代星大篮球王子的头衔，你应该不会太讨厌才是！”

　　“……”徐泽趴在地上很无语，只是很有些疑惑地问道：“为什么邦德越来越弱？”

　　听得徐泽的问话，小刀的脸上露出了一丝古怪的笑意：“为什么是邦德越来越弱，怎么不可能是你变强了？”

　　“……这怎么可能？”徐泽满脸震惊地看着小刀：“我才练习了几个小时，怎么可能变得那么厉害！”

　　“难道不是么？”小刀看着徐泽，微笑着道：“你没有感觉你打球越来越顺手？没有感觉你对球越来越熟悉？”

　　“啊……”听得小刀的话，徐泽一下愣住了。

　　看得徐泽的表情，小刀笑着解释道：“陶钧以前最喜欢的运动就是篮球，而且曾经为了争夺S60军区的篮球大赛冠军，他在系统中存储了前联邦冠军邦德的运动神经元虚拟载体，利用虚拟系统跟着邦德整整练习了三个月；所以，系统储存的资料中，记载有他个人的篮球经验，可以用来通过记忆直接灌输；所以，你的记忆中，拥有这一部分的经验，只要慢慢熟练，虽然无法胜过邦德，但是短期内称霸你们星大，不是多大的问题。”

　　“哦？”徐泽瞪大了眼睛，这样的好事也有，不需要长时间的篮球训练，就能获得强悍而熟练的篮球技巧，自己这下真是赚大了。

　　“不用惊讶，还有很多东西你是没有想到的，小子，告诉你，你能激活系统，你真的很好运！”说到这里，小刀脸上露出了一丝神秘的微笑，然后道：“好了，外界时间是凌晨五点，现在还有一个多小时你就该起床运动了，现在出去，进行能量循环锻炼吧，这个可是最重要的！”

　　随着小刀的一个响指，徐泽猛地睁开眼来，看着天花板，轻轻地呼了一口气，很是意外的发现，自己一晚上都在虚拟空间中，竟然精神极佳，如同睡足了整整八个小时一般。

　　“这个辅助系统也太厉害了！”徐泽轻吁了口气，心情很好地笑了笑，然后闭上眼睛，开始运行体内的能量循环，还有一个多小时，应该差不多够自己运行三圈了。

　　小刀似乎说过一级医护兵的标准是一次连续运行九圈，自己现在只昨天一次运行了六圈，便十分的费力，看来还需多多锻炼才行。



第30章 知识冲撞

　　徐泽微闭着眼睛，躺在床上，将心神沉入脐下三厘米的气海之中，感觉着那股暖暖地气流，然后缓缓地推动运行起来。

　　在徐泽的推动之下，气海中的气流开始顺着任督二脉朝着会阴部慢慢地运行起来，经过会阴之后，再转向后背，直行而上，经头顶百会，额前印堂……再回流入气海之中……

　　而顺着气流的运行，徐泽身体四周的空间中，一些肉眼不可见的微妙能量粒子，开始缓缓地朝着徐泽的身体靠拢，再投入到徐泽的身体中去，经过皮肤、肌肉、骨骼，汇入任督二脉的气流之中。

　　花了一个多小时运行了三圈之后，又起床到北湖边跑了一个小时的步，稍稍地出了一些汗，徐泽才一身清爽地回到了寝室；今天下午同样有影像学的课程，徐泽现在头疼的是该怎么提醒李教授去照个胸片才好。这个事情可是不能总推，毕竟多拖一天，便多一份风险。

　　一上午的诊断学，徐泽难得有些思维不太集中，想了许久，终于决定下午找个机会和李教授聊聊，不行的话，那就搞直接的，找他的电话换个声音给他打电话提醒。

　　在午休时，再次运行了六圈能量循环之后，徐泽睁开眼来，发现自己这次运行的时间，似乎稍稍比上次短了一点点，看来这是个好现象，时间越短，说明自己越有多运行一圈的可能，看来只要这样努力下去，这样也就能更有希望达到九圈的界限了。

　　从床上爬起来，徐泽拿着影像学课本，走向了教室，下定了决心，这次不管怎么样一定要提醒李教授。

　　上次的影像学，讲的是肺炎、肺结核，而今天正好接着讲的是肺部肿瘤，徐泽眼前一亮，似乎找着了一个由头。

　　李教授今天的课讲的很好，至少在徐泽看来，是深入浅出，用几个肺部肿瘤的胸片，解析的极为清晰，徐泽听得是暗暗点头：“如果李教授这样讲，还有人没听懂，那只能说那个人根本没有用心听了。”

　　课间休息，李教授不出意外地又端着水杯在徐泽身边坐下，笑对着徐泽道：“怎么样？听懂了没有？”

　　“听懂了，教授讲的课极为明了易懂，很容易让人接受的！”徐泽微笑着赞道。

　　李教授满意点了点头，道：“嗯……听懂了就好，但是一定要记得，如果有不懂的就要问，这个知识的积累，一定要不懂就问，否则一个一个不明了的问题积累下来，到最后，就会什么都不懂！”

　　“嗯……嗯……”徐泽连连点头，脑子却是飞快地转了起来，接口问道：“教授，您今天讲了这个肺部肿瘤，但是不知道它一般的诱因，都有些什么？”

　　对于徐泽的“肺部肿瘤的诱因很多，但是大多都是呼吸过程中的因素，其中最主要的是吸烟，其次是一些化学物质……”

　　“哦……”徐泽看了看教授，笑了笑道：“看来还是吸烟的危害最大，教授您可也得少吸一些才好！”

　　“哈哈……”教授摇了摇头，朗声笑道：“没办法，已经吸了几十年，养成了习惯每天不吸几根就觉得不舒服，我是戒不了了！”

　　徐泽轻叹了口气，转移话题道：“教授，您抽了这么多年的烟，难道也没有什么影响么？”

　　李教授稍稍地有些诧异地看了看徐泽，他不明白为什么徐泽会这般毫不忌讳地提起这个问题，不过他也不以为意，既然徐泽这般问，说明还真是关心自己，当下笑了笑道：“还好，只是冬天偶尔咳嗽一下，并没有多大的影响。”

　　“哦……”徐泽转了转眼睛，突然又笑道：“教授，不知道现在学校多久为你们做一次体检？”

　　“体检？”李教授想了下，答道：“我们是一年一次。”

　　“那您上次是什么时候做的？”徐泽似乎是豁出去了，看着李教授认真地道。

　　见得徐泽有些纠缠不休，李教授皱了皱眉头，不解地道：“你问这个做什么？”

　　当下顿了顿，见得徐泽认真的样子，便又答道：“上次是去年六月吧，你问这个做什么？”

　　徐泽犹豫了一下，自己是不是要继续说下去，毕竟如果继续说的话，那就有些太露骨了，到时候李教授问起自己怎么知道这事，可不好怎么回答了。但徐泽又不希望李教授真因为自己的迟疑，导致未及时治疗。

　　毕竟周围型的肺癌如果发现的早，通过手术，完全可以有极长时间的存活率。

　　但是如果拖的两个月，等到教授体检的时候，那时候只怕是已经迟了。

　　看着教授那清瘦和蔼的脸孔，想起他对自己的关怀，徐泽咬了咬牙，继续道：“教授，您最近不觉得哪里有不舒服么？”

　　“不舒服？”李教授皱着眉头看着徐泽，眼中满是疑惑道：“你是什么意思？”

　　“教授最近不觉得有咳嗽或者其他什么不适么？”徐泽定定地看着李教授，认真的问道。

　　李教授见得徐泽的模样，渐渐地也严肃了起来，看着徐泽，肃然道：“最近是有些咳嗽，但是并不厉害。你为什么要问这个？”

　　“教授……我建议您有时间去照个片，您的……气色有些不好！”徐泽咬了咬嘴唇，终于冒出了这句话。

　　随着徐泽说出这句话，上课铃声恰好响起，李教授看了看徐泽，看着徐泽那认真而清澈的眼神，却是没有再说话，点了点头，站起身来走向讲台。

　　徐泽看着讲台上依然神采奕奕的教授，心中暗叹了一声，自己也只能言至于此了，至于教授相不相信，就看他怎么想了。下了课，徐泽便站起身来，感觉着背后教授的目光，没有回头，随着人流走出了教室。

　　傍晚时候的诊所依然是忙碌的，虽然张老让他可以少去些注射室那边，但是徐泽还是先去了注射室帮着罗姐打针，毕竟现在诊所的人手确实有些不够。

　　看着在依然注射室中忙碌的徐泽，张老医师眼中闪过了一丝赞许之色，这个孩子果然不错的，很懂事……

　　快速地帮罗姐挂上所有的输液，徐泽这才回诊室；张老医师这时正给一个病人看病，见得徐泽出来了，便微笑着朝着徐泽招了招手，道：“徐泽，你过来这边，看看这个病人……”

　　在张老详尽的解说下，徐泽对晚上前来就诊的这几个病人，都了解的很是透彻，并对一些不够了解的东西，进行询问之后，不由地感叹不已，有个老师在旁边详细讲解，跟往常只靠自己揣摩完全不同，对一些东西的理解也更深了许多。

　　晚上是一如既往地学习，小刀讲解的速度是极快的，当然徐泽的学习也不过是以此从记忆深处，挖掘出那些深藏的知识而已，一切都很简单，只是徐泽总是会被某些问题困扰。

　　现代知识和未来知识似乎总是会有些差距的，而某些知识的相互冲撞，实在是让徐泽头痛不已，不得不花上许多的心力，让自己的脑子将这些有区别的东西，分门别类，莫真要搞混淆了才好，毕竟到时候考试什么的，可还是以现代知识为准的……

　　而小刀似乎对磨炼徐泽的意志力十分的感兴趣，所以徐泽又被邦德狠狠揉虐了整整四个小时，每次体力被消耗一空，懒得实在不想再动的时候，都会享受一次具有着强烈酥麻快感的电刺激奖赏，直到四个小时之后，再次趴倒地上一动不能动为止。

　　徐泽是对小刀又爱又恨，恨的是出生以来，他还从来没有遭过这样的罪，爱的是自己的篮球技巧，在迅速的直线上升，虽然练习才两次，但是这两次地狱般的训练，完全地让他挖掘出了某些深藏在记忆区中的篮球经验，虽然还不是特别熟悉，但是徐泽自信现在在系队里，自己的球技应该不会太丢脸了。



第31章 美女与教授

　　随着几天的过去，宿舍区六号篮球场上，骡子看着徐泽一个漂亮的转身，轻而易举地晃过了自己，然后跳起单手上篮，那叫一个利落，当时是半天没有回过神来。

　　张大着嘴巴，看着徐泽，愣了半天，脑子里只是徐泽那个上篮的身影：“这小子怎么回事？跟吃了春药一般，前些天都还一粉嫩粉嫩的半新手模样，今儿怎么一下变得跟科比附身一样？”

　　徐泽看着球随着自己的心意，老老实实地灌入蓝中，不禁地挥拳欢呼一声，现实中依旧和虚拟幻境中一般，球在自己的手中，还是那般的顺手，只是还动作似乎还稍稍地有些生涩。

　　转过身来，看着一脸惊愕的骡子，徐泽这才发现自己似乎太过张扬了一些，前些天还是个菜鸟模样，今儿就变成了一个轻松上篮的高手，这个落差似乎太大了一些。

　　骡子这时已经回过神来，走上前来，一拳砸在徐泽的肩上，大笑着道：“你小子，想不到竟然藏得这么深，以前肯定是个高手，这几天熟了熟手，一下就爆发出来了。”

　　“还真是亏你忍得住，这大学三年你竟然能忍着不上球场，看来我的眼光还真是不错，竟然捡了个高手出来了！”骡子兴奋地大叫着。

　　“……”看着满脸兴奋的骡子，徐泽怔了怔，也放松地笑了起来：“是啊，自己以前可是个高手呢，谁知道呢？”

　　骡子捡起球，欢喜地丢了过来：“来，阿泽，再来一次！”

　　看着骡子一堵墙一般地挡在前边，对自己进行防御，徐泽的嘴角露出了一丝淡淡的笑意，缓缓地拍着球，感受着球撞击着手心的厚实感觉，突然脚下一个加速，猛地朝着骡子冲了过去。

　　见得徐泽熟练地带球冲来，骡子眼中露出了一丝惊喜，这小子不简单……

　　当下双手一展，便挺胸将徐泽挡住，看着稍稍有些瘦弱的徐泽在身前带球朝左一闪，然后在自己的拦截之下，捧球在手，又是一个利落的转身，晃过自己，三步过后，猛地弹起，探手将球抛上篮筐，骡子心头强抑的兴奋再次袭来……这小子果然是个高手！

　　只有徐泽有些恍然若失地看着球在篮筐上蹦了两下，然后掉出篮筐来，暗自叹道：“看来还是不够熟练，现实当中还是得多练练才行。”

　　对于徐泽的惋惜，骡子却是极为满意地在身后兴奋地大喊着：“阿泽，再来。”

　　“哎……”徐泽脸上露出了一丝微笑，答应了一声，弯腰捡起还在地上蹦跶的球，又回身跑了回去，他相信只要多练习几天，自己定能熟悉手中的球，熟悉整个球场的。

　　骡子这时也收敛了心神，没有像方才那般随意，开始用心地防御起徐泽来，方才。只是证明了徐泽的能力，但是正式的对抗，现在才开始呢，不能让这小子太过骄傲，否则刚刚上手就目空一切，可不是什么好事，再说自己威震星城高校界之“铜墙铁壁”的名头可也不是干假的！

　　徐泽这下也感觉到了骡子较之方才明显给自己的压力增加了，只是脸上的笑意也更浓了，只有这样，自己才能提高的更快。

　　渐渐的附近球场的系队队友们，也渐渐地注意到了这边，一个个目瞪口呆地看着利落地带着球不停地尝试突破骡子防御的徐泽，纷纷的惊叹了起来：“这还是前几天那个，只会投球，不会运球的徐泽么？”

　　在短暂的惊讶过后，这下他们也确认了一个事实：徐泽以前一定是个高手，只是因为某些原因，所以进入大学之后，才会停止打球；而这两天通过了一些恢复性的训练之后，开始逐渐发威了。

　　唯有张子阳在一旁，看着在不经意间快速突破骡子防御的徐泽，脸上满是阴霾：“自己唯一能在李艳面前可以拿出手的篮球，现在也可能被徐泽超越……自己还有什么可以引起李艳的注意？”

　　不过不管别人怎么看，徐泽现在是在快乐地享受着篮球的乐趣，他再也不是以前那个只能在一旁羡慕地看着别人肆意地挥洒着汗水，飞奔在球场上，用一个个漂亮的进球，招惹出一片片喝彩声的徐泽了。

　　※※※

　　在徐泽稍稍有些紧张和担心的心情中，影像学课的铃声再一次响起，见得走进教室的是一个有些陌生的老头，而并非李教授，徐泽不由地松了口气，看来李教授已经听从了自己的意见，去做了某些检查，发现了那个肿瘤的存在，现在已经准备手术了，暂时应该不会有机会来问自己某些事情。

　　而且就算将来李教授康复之后，只怕自己的影像学也已经学完了，根本不用担心会天天面对李教授的逼问了。

　　果不其然的，老头走到讲台前，对着突然有些嘈杂的人群，点了点头道：“各位同学，李秀波教授因为身体原因，不能继续给大家上课，以后将由我来给大家讲课……”

　　新来的教授叫姓唐，名念国，也是星大甚有名气的一名教授，不过这对徐泽来说并没有什么区别，唯一有区别的是，很多人都在想，唐教授莫要比李教授还严厉些才好。

　　不过还好，唐教授明显的要比李教授随意一些，但是课讲的是丝毫不差，这让不少的同学都庆幸了起来，当然唐教授也不会有事没事地向李教授一般在下课时间坐到徐泽身边给徐泽压力，因为徐泽身边现在坐的是位美女。

　　李艳俏丽的瓜子脸上满是兴奋，一把推开徐泽身边的骡子，凑了过来，一双漂亮的大眼睛盯着徐泽，只差没有伸出一只手指勾着某人的下巴，很是上下打量了一番之后，终于道：“徐泽，听说你现在会打篮球？”

　　“呃……”看着眼前的秀丽容颜，以及那随着呼吸扑面而来的淡淡清香，徐泽转目四望了一下，确认自己已经是身在众目睽睽之下了，无数带电火花已经笼罩在了自己的身上，这才强抑住后移的想法，只是稍稍地将头后仰，将两人的距离拉开了一些，轻轻地点了点头道：“我现在开始打，不是很会。”

　　“不是很会？”李艳皱了皱眉头，转头看向被自己挤走的骡子，哼声道：“骡子，你说徐泽到底是会还是不会？”

　　“会……会！”在美女的压力下，骡子很快便选择无视徐泽的示意，将徐泽出卖了，忙不迭地点着头道：“阿泽虽然现在刚开始恢复性的训练，但是我想最多还练习几次，就能很会了。”

　　“能很会了？”李艳皱了皱眉头，凑了过去，盯着骡子：“你确定是能很会？是很会很能打那种？”

　　“是，我想以阿泽昨天的表现……只要……再多训练几次，足够当系队的主力了。”骡子咽了口口水，很明显地对美女没有抵抗力，在李艳的逼问下，在徐泽绝望的目光中，结结巴巴地将一切合盘托出。

　　得到了自己想要的答案之后，李艳满意地点了点头：“系队主力？还算不错。”

　　“哗……徐泽真会打篮球！”旁边鼓着耳朵的女生们，在男生们的目光中，莫名其妙的一个个兴奋了起来。

　　李艳转过头来，看着徐泽，漂亮的大眼睛中满是兴奋的笑意，突然伸手捏了捏徐泽的脸上道：“徐泽，好好努力，姐看好你，下月的篮球赛，给我们打进校队去，不能让张天宇那狗屁王子一人独大，给我们临床医疗系争一口气！”

　　说罢，又忍不住伸手摸了摸徐泽的脸，看着徐泽的眼中突然之间却是闪过了一丝迷离，微笑着道：“嘿……我看我们徐泽要是再在篮球场上露出一丝阳光，可是比那小屁孩要帅气的多呢。”

　　“哗……”在徐泽的面红耳赤中，周围一群女同学们，看着似乎开始有些犯迷糊的李艳，一个个推波助澜地大笑了起来。

　　班长陶晓云看着往日洒脱的好友竟然在大庭广众之下开始有些失态的乱摸徐泽的脸，暗笑：“这小妮子今儿怕是真动春心了。”

　　当下强抑住心底的笑意，清咳了两声，一脸正经地道：“李艳同学，我不反对你调戏徐泽，但是请注意一下影响，我建议你可以私底下进行相关活动，免得大家心里不平衡，否则徐泽同学那薄薄的脸皮可是经不住大家几下摸的。”

　　“啊……”听得陶晓云的话，李艳这才颊飞红霞地惊呼一声，如同被火烫一般地缩回了自己的手，激起了四周围观女同学们一丝羡意的哄笑。

　　往日在男生面前极为洒脱的李艳，竟然会红脸，这下所有人都看出来了，女同学们是羡慕，男同学们是嫉妒……

　　“徐泽同学……”

　　“呃……”听得这个声音，原本嬉闹的教室一下安静了下来，徐泽赶紧站起来应道：“教授。”

　　“作为一个男孩子，在被女生，特别是美女调戏的时候，要有反抗的勇气，不能被敌人的美色所迷惑……”唐教授端着水杯，在众人惊愕的目光中，缓缓地喝了一口水，眼中满是笑意，但却是满脸肃然地继续教导道：“在刚才那个时候，男生不能够只红脸，至少要把握住主导权，你应该这样说一句……同学，现在人太多，下午你可以来看我打球，或许顺便帮我带瓶水好吗？”

　　说罢，又微笑着加了一句：“我想李艳同学，多半是不会拒绝的……”

　　“哗……”众人终于回过神来了，看着面红耳赤的两人纷纷大笑起来，只是在这大笑中，有些人脸色却是突兀的有些阴暗了起来……



第32章 徐泽的心思

　　骡子拿着球，走在前头看着徐泽，脸上满是怂恿的表情道：“阿泽，怎么样？我敢打赌，李艳绝对对你有意思，她可是不比张琳韵差哦？咱们班可不知道有多少牲口巴望着呢，你要不下手，说不定就被别人给……”

　　徐泽苦笑了一声，摇了摇头没有说话。

　　这下骡子可是急了，转过身来，看着徐泽，怒道：“真的，小子，你到底想什么？我跟你讲，李艳绝对是不错的，从性格还是为人，再到长相，在学校都算是拔尖的，比那张琳韵可要强，你怎么就这个要死不活的模样呢？”

　　听得那个阴影般的名字，徐泽咬了咬嘴唇，看着骡子的那恨铁不成钢的表情，轻叹了口气，自己自从上次的事情之后，却是不敢轻易地再喜欢上别人，那种情况实在是太痛苦了，当下摇了摇头轻声地道：“骡子，别再说了，我现在是真没这个心情，暂时不想再找女朋友。”

　　看着徐泽那迅速黯淡下来的表情，骡子知道自己又触及了徐泽心中的某些伤处，当下无奈地摇了摇头，拍了拍徐泽的肩膀，安慰道：“好了，好了，我们不说这事，走打球去……”

　　球场上确实是发泄的好地方，徐泽带着球，一溜烟一般地撞了过去，将感受到那不可遏制的推撞力而有些震惊的骡子推出去米许远之后，再一个利落的转身，弹身跳起，单手微探，便猛地将篮球灌入蓝中。

　　看着捡起篮球，带球如飞的奔往中线，准备下一次进攻的徐泽，骡子彻底的被震慑了：“这小子，爆发力竟然这么强，竟然连自己都挡不住他……这才不过是训练了几天，那以后……”

　　徐泽并不知道自己给向来神经粗大的骡子造成了什么样的震撼，只是再次地带着球，如同一条奔跑的小雄鹿一般，朝着挡在自己身前的骡子撞去。

　　F级体质，相当于现世特种兵的身体素质，被进行初级基因优化过的徐泽并没有意识到这一点，他只是觉得自己的身体比以前好了许多。

　　当然，这也是因为他往日极少进行剧烈的对抗性运动，最多也就是跑跑步而已，所以根本意识不到自己的身体到底发生了怎样的变化。

　　而这两天，通过现实中和骡子进行的篮球对抗激烈活动之后，让身体的潜能正式地开始发挥出来，所以在与骡子那强壮的体格，进行对抗之时，却是丝毫的不落下风。

　　感觉着徐泽那看起来有些瘦弱的身体爆发出来的强大推力，顶着自己不停后退，骡子越发的是震惊了起来，现在他可是已经全力以赴了，但是在徐泽的推撞之下，却是依然在不停后退，似乎根本无法阻挡住他的前进，徐泽怎么会有这么强的力量？

　　而另外一边球架下，正不停将注意力投放到这边的张子阳，这时也看得是目瞪口呆，作为骡子的资深队友，并多次在星大高校联赛上并肩作战的张子阳，很清楚骡子的实力。

　　拥有“铜墙铁壁”名号的骡子，在星大高校联赛中号称星大最坚实的防线，一般人少有能轻易冲破他的防御，可是方才骡子在徐泽的几个推挡之下，竟然不停后退，然后被徐泽轻易地突破，上篮拿分。

　　而最让张子阳震惊的是，徐泽最后竟然是扣篮，虽然是单手，可是以徐泽应该还不到一米八的个头，竟然能轻易扣篮……那他的弹跳力会有多么的强悍？

　　“徐泽好帅，再来一个……”场边不知什么时候围上了五、六个女生，这时见得徐泽利落的突破，在一个漂亮的扣篮，不禁地兴奋的欢叫了起来。

　　看着球场边的正眼冒金星放肆尖叫的李艳陶晓云等几个女生，正好玩似的吊在篮筐上晃来晃去徐泽，心头涌起了一丝莫名的自得和兴奋：“原来，在篮球场上被女生欢呼的感觉是这样的……”

　　这时对面篮球架下的队友们，都停下手来，看着松开手一脸轻松地从篮球架上跳落下来的徐泽，一个个如同张子阳一般，震惊不已……扣篮，听起来不是很难，但是实际上……

　　看着被汗水轻轻勾湿了前额几缕发丝的徐泽，骡子满脸兴奋的笑意，突然转身朝着对面篮球架下几人大声喊道：“姜波、李天宝过来，陪徐泽玩玩……”

　　“好嘞……”对面球架下的两人应了一声，也是一脸兴奋地跑了过来，一人在徐泽的肩上捶了一下，惊喜着道：“徐泽，你藏得还真深哈……”

　　四人对抗徐泽还稍稍地有些不习惯，常常在姜波和李天宝的拦截下被迫传球，但是很快，徐泽的动作便流畅了起来。

　　再一次接过骡子丢过来的球之后，利落的带球、转身、过人，顺利突破姜波和李天宝的围堵，高高跃起，扬手灌篮，极为的赏心悦目，激起了围观美眉们的一阵阵兴奋的尖叫。

　　当然这也让远远看着的张子阳，面色晦暗，以前他还可以在系队的篮球场上得到女生们的喝彩，甚至获得李艳的欢呼，但是现在，徐泽的出现夺走了他所有的荣耀，所有的女生都将疯狂的欢呼声给了徐泽，李艳或许在也不会将目光投射到他的身上了。

　　晚上，徐泽入睡后，再次地进入了虚拟空间之中。

　　“怎么样？在篮球场上叱咤风云的感觉不错吧！”小刀看着一脸沉静的徐泽，笑着道。

　　“还行！”徐泽微微地点了点头，通过了今天现实中的篮球对抗，他终于确认了自己这两天被邦德操练，确实是没有白费的；而一直深藏在记忆区陶钧的篮球经验果然也是非同寻常，看来这陶钧以前确实是个篮球高手，否则自己怎么这么快便能将篮球玩得如此上手。

　　“还行？这样也只算还行？”小刀脸上的笑意一下僵住了，他原本以为徐泽在感受到了篮球的魅力之后，一定会很兴奋的，却哪里知道徐泽竟然是这个表情。

　　当下，他的智能模拟中心似乎有些混乱了，好不容易将混乱的程序控制，小刀暗叹了一声：“真是奇怪的人类，这徐小子比陶钧想法要怪异得多。”

　　看着一脸僵硬的小刀，徐泽奇怪的皱了皱眉，今儿这小刀是怎么了？反应怎么这样？难不成卡机了？不会吧……我们这个时代的酷睿双核处理器都很少卡机了，他这样的超级系统应该不会吧？

　　徐泽好奇地盯着小刀，还好小刀的表情迅速柔和了下来，似乎恢复了正常，徐泽这才放下心来，催促道：“我们赶紧上课吧，别耽误时间。”

　　“……”小刀很无语，他实在是不清楚徐泽为什么会这么积极，似乎还真不像他的性格。

　　通过几天的学习，生理学已经顺利的讲完，小刀现在讲的是生物化学，讲述的速度同样是极快，徐泽学的也极为的认真，对于这些枯燥的东西他依然很努力，这让小刀极为的奇怪，却不知道徐泽的目标很简单，尽快学完，成为一个强悍的小神医，将来好大大的赚钱，不让父亲母亲那般辛苦。

　　其实，徐母每日的外出摆摊一直是徐泽心头的痛，母亲身体不太好，但是为了维持生计，却是不得不外出摆摊，徐泽懂事以后的梦想就是能够赚很多的钱，让父亲母亲不用再为了几兄弟这般辛苦。

　　这也是当初，向来脸皮薄的徐泽，在进入大学之后，却是厚颜找到惠民诊所，前去兼职偷师的原因之一。



第33章 晕倒的校花

　　接下来的日子，徐泽过得极为忙碌，也极为充实，每天上完课，接着便是午休修炼能量循环，随着时间一天天的过去，他的能量循环已经能够一次运行到七圈了，离一级医护兵的九圈界限，已经相距不太远了。

　　而篮球现在也成了他每日必修的功课之一，每天他都会抽上一两个小时的时间，前去球场和队友们进行一两场激烈的奋战。

　　在邦德的每日固定四个小时的训练之下，他已经不再是刚入球场的那个似乎有些特殊天份的菜鸟了，而是一个有着足够实力的篮球高手。

　　这大半个来月的时间里，徐泽在系队的地位也是越来越高，已经隐隐占据了主力的位置，毕竟通过这么久的训练，加上陶钧的那些篮球经验，就如同小刀当初所说，称霸星大，似乎不是什么多大的问题，只是还稍稍的需要一些时间而已。

　　当然，由于近期并没有什么比赛，加上系队在骡子的交代下特意低调，临床医疗系队又出了个高手的事情，清楚的人并不太多。

　　唯一耀眼一些的是，医疗系队训练的时候，场旁多了不少的漂亮女生，李艳陶晓云等那是开始频繁地光顾系队训练场了，在女生们的尖叫声中，让系队的牲口们充足的精力，有了跟多发泄的理由。

　　在上课、打球、修炼、上班等每日必行功课中，时间很快一天一天的过去，小刀理论课的课程几乎已经讲述的差不太多，徐泽也已经将基础医学的初级理论全部学完，而至于战地急救学，徐泽也开始了初级理论的学习。

　　这些学习，所带来的好处，是无可置疑的，虽然很多知识都已经超前了现代医学，但是至少徐泽在现在学校正在讲述的诊断学、影像学以及外科总论等学科上，已经是较之教导的教授们，似乎更有发言权了。

　　当然，徐泽很明白低调的重要性，虽然教授们讲述的很多东西，在已经具有未来医学更深一层研究的他看来，都是极为浅显的东西，但是他并没有表现出不耐，而是仔细地体会现代医学和未来医学某些方面的差别，至少在将来的考试或者某些其他时候，不至于和现代医学的差距会太离谱。

　　这些天在张老医师身边学习的日子，徐泽也学到了更多的东西，往日一些摸不透的疾病，在张老医师的讲述下，都一一的了解摸清。

　　看到大多数的病人，在自己的检查下，就算不借助系统的那些设备，徐泽都能分析出对方的病况，并根据记忆中的那些理论，结合张老医师教给的经验，进行相对完美的处理，这让张老医师颇感欣慰的同时，也对徐泽的天赋极为惊愕。

　　当下更加是毫无保留地将所有的东西，都一股脑的教给徐泽，甚至在有病人就诊的时候，也都由徐泽进行首诊，自己在一旁把关。

　　现在惠民诊所的小徐医师，在星大附近也算是小有名气了，许多时候，张老医师不在，不少就诊的老病号，也都甚为愿意找徐泽看病，这让张老医师明显的轻松了许多。

　　这几周的周末，徐泽都没有再回家，毕竟上次的事据说现在镇里人都还会在茶余饭后提起，没准回去了，就被人找上门来。

　　最近徐泽这才发现，星期六的病人是最多的时候，虽然大多是感冒之类，趁着周末来挂水，不过还是让徐泽忙了整整一天。

　　到了晚上十点多，病人都已经走得差不多了，张老医师和药师也都早早离去，就剩下徐泽和罗姐两人打扫卫生。

　　徐泽看了看外边的漆黑一片的天，便笑着道：“罗姐，很晚了，你先回去吧，这里有我就行了。”

　　罗姐看了看手表，确实晚了些，当下收起扫把，对着徐泽笑着点了点头道：“徐泽，那就麻烦你了，你也早些回去休息，明天事情可是还很多。”

　　“好的，罗姐，你先走吧，省得家里担心！”

　　等得罗姐离去，徐泽这时也将诊室和注射室打扫完毕，然后又跑到后边拿着拖把，小心地在地上拖了起来，张老医师是最注重整洁的，可得弄得干干净净才行。

　　正在注射室拖着地，突然外边确实传来一个有些弱弱的声音：“请问医生在吗？”

　　“怎么这个时候还来病人？”徐泽皱了皱眉头，放下拖把，走出注射室，一边正要让人到别处去，却突然看到了一个有些熟悉的身影，竟然倚着大门倒了下去，徐泽心头一惊，暗道：“今儿怎么这么倒霉……”

　　当下赶紧跑了过去，将人小心地翻了过来，看到那张紧闭双眸、面色泛红的秀美脸孔，徐泽惊呼了一声：“孙凌菲？”稍稍犹豫了一下，赶紧伸手将她抱了起来。

　　“还真有些重！”感觉着手上娇躯的重量，徐泽嘀咕了一声，赶紧抱着朝着注射室跑了进去。

　　随着跑动，手上那酥软的娇躯，散发出一股一股的淡淡馨香冲鼻而来，让徐泽不由地心头一荡，不过这时他可是没有心思想别的，赶紧将孙凌菲放到一张躺椅上。

　　看着孙凌菲那秀美的脸上散发着一片异样的艳红，徐泽皱了皱眉，伸手摸了摸孙凌菲的额头，不禁惊叹了一声：“怎么这么烫？”

　　当下赶紧拍了拍孙凌菲：“孙凌菲，醒醒、醒醒……”

　　对于徐泽的呼喊，孙凌菲只是低低的呢喃了一声，没有其他什么反应。

　　徐泽皱了皱眉头，赶紧拿了一根体温表过来，不过看着孙凌菲身上的白色T恤，又稍稍地犹豫了一下，这个还真有些尴尬，要放体温表就必须拉开衣服来……

　　“不过孙凌菲现在已经昏睡过去了，她应该不会知道吧？”徐泽咬了咬牙，轻轻地伸手拉开T恤的领口，当看到里边那粉色的胸围，心跳不禁稍稍地有些加速了……

　　不过作为一名救死扶伤而且充满正气的实习医务工作者，徐泽还是有些克制力的，很快镇定了下来，伸手拉起孙凌菲右手，然后从胸口处将体温计插入到孙凌菲的腋下，让她夹好后，这才不舍地将手收了回来。

　　然后转身到诊室拿来小手电，轻轻地阪开孙凌菲的眼睑，看了看瞳孔，确认瞳孔都是一样大小，对光反射还灵敏，看来脑子里边应该没有多大的问题，只是昏睡过去了而已，这才稍稍地放下心来。

　　过得一小会，估摸着体温计的时间已经差不多了到了，又伸手进那很是有些诱惑的胸口去，将体温表拿了出来……



第34章 我要血常规

　　算起来，徐泽还算是一个单纯的大男孩，所以虽然感觉心跳加速，倒是也没有其他什么想法，从孙凌菲的腋下抽出体温表一看，皱了皱眉头：“腋温39.6°，难怪会发烧烧成这样，看来挺严重。”

　　强抑住胸口那有些加快的心跳，徐泽拿着听诊器，伸进孙凌菲的衣服里，手滑过那软软腹部的一丝光滑，让徐泽心头又是两颤，深吸了两口气，调整了一下呼吸，仔细地听了听肺部，呼吸音有些粗，明显的啰音还是没有听到，唯一的心跳在发烧的时候比较快。

　　看来要不是感冒了，要不可能有扁桃体发炎，徐泽稍稍地松了口气，不过还是谨慎起见，对着孙凌菲的胸部使用了一下X光透视功能，镜片中显示了孙凌菲肺部的情况。

　　在有些阴暗的胸部视界中显示，肺部纹理稍增粗，未见其他异常，心脏大小正常……

　　只是徐泽这时还是很不放心，毕竟现在孙凌菲已经是处于浅昏迷状态，不清楚有没有其他的感染或炎症之类的存在，如果有其他严重感染的话，那也是容易出问题的。

　　那么要不要送孙凌菲去医院做下检查，徐泽心底焦急的想着，但是去医院，自己手头可没什么钱，去了只怕是也不够啊……

　　正犹豫和心焦间，脑海中却是响起了小刀的嬉笑声：“嘿……小子，英雄救美哈……怎么救不了？”

　　听得小刀戏谑的声音，徐泽眼前一亮，听着小刀的这语气，肯定有戏，他肯定有办法帮助自己，当下赶忙笑道：“小刀，你是不是有什么办法，快帮帮忙，我都快要急死了。”

　　“咳咳……是某人要英雄救美，又不是我……再说这事也不关我的事，而且我也不能违反原则不是。”听得徐泽急迫的声音，小刀得意地，翘着小尾巴嘿嘿笑了起来。

　　见小刀还在这里七里八里地装大尾巴狼，徐泽气得是七窍生烟，自己这里心急如焚，他还这般七七八八的，当下怒声喝道“狗屁……我说你小子帮还是不帮，有东西快点拿出来，不然我可真发飙了……”

　　“哟……小家伙发脾气了……好啦好啦，我帮就是……”听的徐泽有些恼羞成怒的模样，小刀倒是不敢再撩拨他，知道徐泽性子倔，要是真惹火了可也是个麻烦事，嬉笑了两声之后，便笑道：“这个不简单，做血常规啊……看看白细胞多不多，中性粒细胞多不多，不久明白感染和炎症厉害不。”

　　“血常规？”徐泽眼前一亮：“对啊，这个可是最基本的血液检查之一，系统应该有来着。”

　　当下赶忙道：“小刀，快，告诉我怎么用？”

　　“咳咳……虽然这血常规是一级权限，你可以使用，但是你可还是实习医护兵，还没到一级呢，我可不能破坏规矩，主动教给你怎么用，能够提醒你，已经是最大权限了，接下来得靠你自己摸索了。”小刀一脸的嬉笑，不过这话倒是说的严肃，毕竟系统规则在哪里，实习医护兵想要一级权限的功能，可是得靠自己摸索的。

　　“……”徐泽这下是无语了，他很清楚小刀说的似乎没错的，好像他曾经说过有这么个规则。

　　“好吧，靠自己，就靠自己，我就不信，我摸索不出来。”徐泽狠狠地点了点头。

　　徐泽赶紧绞尽脑汁地回忆起血常规的原理来……好像是通过检测分析血液中的相关细胞数，来进行报告诊断的。现在大多数都是靠血液分析仪器进行自动分析，这个难道是将血液滴到眼镜片上进行分析？这个似乎不太靠谱吧？

　　徐泽挠了挠脑袋，觉得不太像，赶紧朝着其他方向想了一想，正皱着眉头感到头痛的时候，突然眼前一亮：以前没有这个自动分析仪器的时候，可是靠人工用显微镜进行观察计数的，咱的眼镜难道比一台普通的显微镜还不如，肯定可以用？

　　当下满脸兴奋地跑进注射室，端来一个治疗盘，然后伸手拿起孙凌菲的一个手指头，用络合碘给手指头消毒后，抓起一个针头，犹豫了一下，却是低念道：“孙凌菲同学，为了给你治病，别怪我哈……”

　　当下将手头的针，轻轻往孙凌菲的手指头上一刺，只听得孙凌菲低低地痛哼了一声，但却是并没有醒来，这让徐泽稍稍地松了口气。十指连心，这个可是比打针要痛多了。

　　这时孙凌菲的手指头在徐泽的轻轻挤压之下，已经从针口处，渗出了一滴殷红的鲜血。

　　徐泽看着那地殷红的鲜血，低声喝道：“启动血常规扫描仪。”

　　随着“嘀……”的一声响，系统智能反应程序应答道：“请问您是要启动初级血液细胞显微扫描分析么？”

　　徐泽心头一喜，暗道果然没错，当下赶紧道：“对，启动分析。”

　　“嘀……扫描分析开始……”随着系统提示音起，徐泽左边镜片视野中的那滴细小的红色血液，迅速变大，然后红色满布了整个镜片，里边缓缓地显示出了一些颗粒状的细小细胞。

　　而右边的镜片开始出现一排排的数字：“白细胞12（正常值4－10），淋巴细胞70%（正常值35%－50%），中性粒细胞30%（正常值50%－65%），血红蛋白135克（正常值110－135），初步分析结论：细菌合并病毒感染可能性大（轻度），建议做进一步血液分析，需要权限二级……”

　　看得这排数值的显现，徐泽这下是松了口气，果然还是轻度的感染，并不算太严重，这下可是彻底的放心了，在诊所直接用药治疗就是。

　　大概摸清的情况的徐泽，没有敢怠慢，赶紧去配药室配药，利落地将用注射器吸入了一支安乃近，然后又拿了一瓶左氧氟沙星的注射液出来，端着治疗盘开始给孙凌菲打针输液。

　　淡蓝色牛仔裤上的帆布腰带，让徐泽很是费了些手脚，原本就有些紧张的他，额头上都开始冒出了一层细细的汗珠。

　　好在现在已经是晚上十点多了，并没有其他的人在，徐泽倒不至于太过尴尬。

　　费了好些劲，才将孙凌菲的牛仔裤解了开来，感觉着自己的心跳越来越快，徐泽抬手抹了把汗，轻吐了口气，但是没敢怠慢，毕竟自己现在是在治病救人，而不是其他什么，所以很心安理得地继续着自己看似有些猥琐的行动。

　　看着那白皙的半边臀部，徐泽倒是并没有什么特别的心思，毕竟也算是久经考验的战士，往日不论男女老少，黑的白的、肥的嫩的、美的翘的臀部，他在给人打针的时候都见过不少，所以还是有些抗力。

　　这时他已经完全地投入了职业角色，用棉签消了消毒，手头的针管毫不犹豫地朝着那细嫩肌肤扎了下去。

　　徐泽的手法当然是无可置疑的，针管插入了细腻的肌肤中，并没有影响到昏睡中的孙凌菲。

　　只是开始推药的时候，徐泽还是迟疑了一下，然后伸出左手去，用大拇指和食指，轻轻地按在针头的两旁肌肤，轻轻地揉捏着，右手的注射器这时才开始缓缓地将药物注入。

　　安乃近注射比一般的药物刺激性要强许多，那种胀痛，许多人都会在这个时候痛叫起来，所以随着药物的注入，孙凌菲也没有例外，一直在昏睡中的她甚至都开始低低地呻吟了起来。

　　怕孙琳菲太疼，徐泽慢慢地推着药物，等了小半分钟才推完。

　　推完药之后，帮孙凌菲拉上裤子，然后又拿起她的左手，看用压脉带扎好之后，着那细嫩的手背上一根根淡青色静脉，徐泽这下可顾不上什么怜香惜玉了，用络合碘消了毒，紧接着利落的一下便将针头扎了进去。

　　细微的痛觉，并没有刺激到昏睡中的孙凌菲，输液管中一丝丝淡红色的回血，显示着徐泽的手法依然精准。

　　挂上了水，退烧的安乃近也已经用了，徐泽这才松了口气，收拾了治疗盘，便继续配药。

　　“消炎的抗病毒的一样都不能少，而且发烧烧成这样，也还得多补些液体才行。”确定了治疗方案，看了看昏睡中的孙凌菲，徐泽摸了摸额头，终于无奈地叹了口气，确认了一件事，今天他得在旁边守孙凌菲一整夜了。

　　赶忙这一切，徐泽这才想起给骡子打了个电话，说今儿有事，不能回寝室睡。

　　听得徐泽竟然不回寝室睡，骡子的思想很快便转到了某个猥琐的方面，很是将徐泽调侃了一番之后，才挂了电话。

　　这时已经是晚上十一点了，徐泽强撑着瞌睡，打开注射室的电视机看了起来，不时地看看输液瓶里的药液，如此换了三瓶药，等快十二点了，再次检测一下体温。

　　“37.8°，看来体温已经降下来了，这下总算是可以安心睡一会了。”徐泽轻吁了口气，给孙凌菲拿了一条干净的薄被盖上，再换上一瓶500ml的葡萄糖加维生素等，调好滴速。

　　估摸着这瓶药水至少要两个小时以上才能滴完，徐泽将手机闹钟定好时，这才疲惫地爬上旁边的躺椅，盖着被子，沉沉地睡了下去。

　　刚睡着，徐泽便被小刀拉进了虚拟空间去，小刀一脸的邪笑地看着徐泽道：“哈……总算不是太笨，弄出了这个基础的血常规；今儿英雄救美，你小子这下赚到啦，那小妞真的不错哦，就算是在我们那个基因优化时代，也算是数一数二的美女了。”

　　徐泽这时可无心和小刀唠叨这些，他可不想说自己前些日子被孙凌菲救过一次，这次权当是还个人情，这可是个尴尬事，要是被小刀知道了，还不知道会被他笑话成什么样子，当下转移话题道：“算了，别说这事，今天可耽误了不少时间，咱们赶紧开始吧。”

　　“好吧……你定了两个小时闹钟，够你在虚拟空间呆差不多六个小时的模样，咱们今天差不多能将战地急救学熟悉到一半以上。”

　　徐泽沉寂在虚拟空间中，战地急救学相对来说，可是比基础医学要有趣的多，各类战争中的奇形伤害种类繁多，烧伤、刺伤、爆裂伤、辐射伤害……极多种……

　　而处理手法也是各式各样，变幻万千，而绝大多数都是徐泽从来听都没有听说过的，这一切都让徐泽新奇不已，所以学起来也比其他学科要感兴趣的多。

　　随着时间缓缓流逝，手机闹钟尚未响起，而旁边的孙凌菲那一直紧闭的星眸，却在轻轻地动弹了起来。

　　那双长长的睫毛，一闪一闪的，两只漂亮的大眼睛终于缓缓的展了开来，秀眉轻轻地皱了皱走，有些迷茫地望了望四周，最后终于将视线定格在了旁边的徐泽身上。

　　看着那个似乎有些面熟但又很陌生的侧脸，终于想起了昨天的事情，自己发烧烧得没一点力气，只好从租房里跑出来，想要去学校医务室看看，结果刚走了一段路就感觉头发晕，纷身脱力了一般，根本走不动了。

　　勉强走到了学校附近的惠民诊所，这才没法，赶紧找上门来，结果扶着门口，刚叫了声医生，迷糊中然后看得一个穿白衣服的人影走过来，这才彻底支持不住了，倒了下去。

　　孙凌菲转头看了看四周，确认了自己确实是在昨天的那个诊所里边，但是旁边这个是谁？看起来似乎有些面熟，看这模样应该是他陪了自己半夜吧。

　　看了看手上的针头，孙凌菲晃了脑袋，感觉现在比昨天舒服多了，头也不怎么晕了，力气似乎也足了一些，这才费力地挣扎着从躺椅上坐了起来。

　　坐起来，仔细地看了看那个熟睡中的小子，皱着眉头想了起来：“这家伙是谁？怎么好像有些面熟，嗯……还挺帅气的，只是怎么好像印象不深，难道是学校的同学？”



第35章 这家伙是谁

　　孙凌菲皱着眉头想了许久，看着这个有着笔挺鼻子和俊秀眉毛，睡得极香的家伙，愣是没想出是谁来，不禁地低低疑惑道：“这家伙到底是谁？”

　　正疑惑间，突然一阵“嘀嘀嘀”的声音传来，却见得那个家伙，随着嘀嘀声音的响起，猛地睁开眼来，然后快速地坐起身来，转头看向自己这边。

　　“咦……你醒了？”看着那个很是有点帅劲儿的家伙嘴角露出的笑意，孙凌菲突然想起了某天的一幕和某个人，只是当时那家伙可是一脸的悲戚，跟今儿这神色大是不同，但应该就是他，徐泽？对，他是徐泽？

　　孙凌菲仔细地打量了一下徐泽，眼中却是闪过了一丝诧异，这小子怎么跟上次有些不一样了……嗯……似乎比以前长好看了一些。

　　见得孙凌菲的模样，徐泽一愣，心头却是稍稍地有些黯然，毕竟这么一个祸水级的美女，似乎不记得自己了，确实是有些打击的。不过他倒是也没特别在意，反正自己今天算还她一个人情了，省得以后自己总记着这事。

　　只是事情却是有些出乎他的意料，孙凌菲在稍稍地一愣之后，却是突然露出了一丝的笑容，道：“徐泽？怎么是你？”

　　“你还认得我？”徐泽一愣，心头却是舒服了许多，笑道。

　　孙凌菲眨了眨眼睛，看着徐泽露翘起了漂亮的眉毛，稍稍有些倦怠地轻笑着道：“你好像比上次变了一点点，首先还真没认出来，不过现在认出来了。”

　　“上次的事情谢谢你了。”徐泽点了点头，笑道。

　　“没事，上次我也就是看陶志雄他们欺负你一个人不顺眼而已。”孙凌菲看着徐泽说这话的时候，似乎并没有什么异样的表情，倒是暗暗惊讶，想不到徐泽的心态这般好，似乎上次的事情并没有给他造成多大的影响一般。

　　孙凌菲很快地便又抛下了这丝惊讶，伸出右手费力地撑了撑身子，让自己坐直了一些，好奇地道：“你怎么在这里？是你守了我一夜么？”

　　听得孙凌菲的问话，徐泽倒是脸色微红，毕竟昨儿自己可是迫不得已连人家胸部臀部可都是碰过了的，当下赶紧回道：“我在这里上班，你过来的时候，正好只有我一个人了，所以没法子，只能我守着你。”

　　“你在这里上班？”孙凌菲这下可是有些呆住了，过得好一会才回过神来，看着徐泽道：“你不是只比我高一届么？怎么就上班了？”

　　“哦……你在这里做兼职？”孙凌菲扬了扬秀眉，刚问完，便很快地理清楚了这里面的关节，只是很有些疑惑，徐泽虽然是临床医疗学院的，但现在不过是大三，他现在就能当医生？他在这里兼职是帮着打针还是看病，还是只是……搞卫生？

　　不过思量了一下，还是觉得徐泽当学徒的可能性比较大，当下很是有些惊叹地看着徐泽道：“你真厉害呢，才大三就能在诊所兼职。”

　　见得孙凌菲似乎没有问起自己给她打针的情况，徐泽也暗松了口气，赶紧笑道：“呵呵……还好吧，以前在家帮忙习惯了，所以在这里也混了份工作糊口。”

　　“哦……”孙凌菲转头看了看四周，发现诊所确实只有自己和徐泽，想起徐泽首先说的话，感觉着自己左边臀部似乎还有些胀痛，伸手摸了摸裤子，眼神一飘忽，突然定定地看着徐泽，微皱着眉头道：“你说昨天我来的时候，就是你一个人？”

　　“呃……对，那时候都下班了，就剩我在打扫卫生，你就来了。”看着孙凌菲皱了眉头，一副逼人的模样，徐泽心头一跳，暗道不妙，只是还是很老实的答道。

　　听得徐泽的话，孙凌菲一下睁大了眼睛，看着徐泽道：“那……难道是你给我开的药，打的针？”

　　“果然问起来了。”徐泽抹了把汗，想起那天孙凌菲凶悍的模样，不由地干笑着道：“对……昨天你过来的时候晕倒了，又只有我一个人，所以只好我给你开了药，打了针。”

　　听得徐泽确认，孙凌菲玉颊一红，自己屁股上似乎被打了一针，而且裤子还有些松，这家伙没对自己做别的吧？

　　当下，眼神忽闪了一下，看着徐泽，张口欲言，不过却是又没有说话，皱着眉头想了想。

　　孙凌菲看了徐泽两眼，看着对方眼中的那一丝清澈和坦然，确认了自己没有任何其他异常之后，还是选择了相信徐泽，看着徐泽轻轻笑道：“那真是麻烦你了。”

　　“没事，你上次都帮过我，这次算我还你一个人情吧。”徐泽淡笑了笑，然后又道：“怎么样，感觉好些了没？”

　　孙凌菲摸了摸额头，缓缓地点了点头，看着徐泽眼中露出了一丝感激，道：“已经好多了，你开的药效果不错，现在只是还有些一身发软，头倒是不怎么晕了。”

　　“那就好，还输两次液，应该就差不多了！”徐泽笑着点了点头。

　　“还要输两次液啊……”孙凌菲皱了皱眉头，看着徐泽道：“怎么会要这么久？”

　　徐泽轻笑了笑，道：“你昨天发烧烧到了三十九度多呢，现在只是暂时控制了，必须要几天的时间才能复原。”

　　“哦……这样啊。”孙凌菲看了看徐泽满脸自信淡然的笑意，倒是不由地心头无由来的一颤，信服地点了点头。

　　弄清楚了自己的情况，孙凌菲倒是安下心来，轻轻地靠着躺椅上，这时却是觉得有些口干了，当下轻舔了舔红唇，转头看向徐泽道：“这里有水喝么？”

　　“有……有……”徐泽看着孙凌菲那有些诱惑的表情，只觉得自己都有些口唇发干了起来，呃……自己也该喝些水了……

　　赶紧起身，从饮水机里倒了两杯水，递了一杯给孙凌菲，只是这随手将水递了过去，却是不经意间与孙凌菲的手碰到了一起，两人肌肤相触，都是一震，孙凌菲很快便将水杯接了过去。

　　徐泽赶紧端着杯子灌了两口，才将被勾起的心头那股燥热感压了下去，暗道：“果然是祸水级别的，还好首先是晕过去了，要是自己给她量体温时，有方才那么诱惑，说不定自己还真要犯错误了。”

　　孙凌菲轻张红唇，用有没有打针的右手端着水杯喝了几口，这才稍稍有些困倦地躺回椅子上，轻轻地紧了紧被子，转头看着徐泽，歉然地笑道：“今天真是麻烦你了，你应该没睡多久吧，现在没事了，你还睡会，等下没药了我再叫你换。”

　　徐泽看了看输液瓶，这时已经不多了，看来最多二三十分钟就要换瓶了，当下便笑道：“没事，我现在不困，咱们等下再挂一个小瓶就差不多了。”

　　听得徐泽的话，孙凌菲抬头看了看输液瓶，然后点了点头道：“哦……那好，只是麻烦你了……”



第36章 夜半的尴尬

　　徐泽除了张琳韵之外，倒是第一次和女孩子这么晚呆在一个屋里，而且是这样一个大美女，总觉得有些尴尬，当下赶紧打开电视机，随便找了一个台，两人看了起来。

　　半夜的电视节目，总是无趣的，不是广告就是重播新闻，翻了两个台，也没找到什么好看的，却听得孙凌菲有些弱弱的声音道：“听听音乐吧。”

　　“嗯……好！”徐泽赶紧调到音乐台，就着某个大牌女星的MTV，看了起来。

　　往日性格阳光外向的孙凌菲倒是也觉得有些尴尬，她虽然粉丝无数，但是和男孩子这般半夜单独一起，还真是头一回，而且对方似乎还碰了自己某些特殊地方，实在是够羞人的。

　　很无语的，电视中女星的MV拍的极为的唯美，美丽的枫林中男女主角抵死缠绵，低低柔柔的情歌淡淡环绕，让两人更是尴尬了起来。

　　孙凌菲到底还是性情阳光惯了，终于出声打破了尴尬，找着了一个话题，看着徐泽道：“徐泽，你什么时候开始到这里兼职的？”

　　“呃……有快两年了吧。”听得孙凌菲出声，徐泽也松了口气，赶紧笑着应道。

　　“两年了？那你不是大二开始，就来这里了？”孙凌菲看着徐泽，好奇地道：“你和这里的医生很熟么？你才刚开始上大二，他怎么会同意你来做这个兼职……”

　　听得孙凌菲问起这个，想起当初那时候，徐泽摇了摇头，苦笑着感叹道：“不熟，当时这里的张老医师是不同意我过来的，还差点把我骂了一顿，只是那时候想找个地方兼职赚些生活费，也想学些东西，又没有别的地方可去，所以只好厚着脸皮，天天过来帮忙；后来，张老医师看我还勤快，帮忙做了不少事，最后发薪水的时候，就给我算了一份，所以，我就混到了现在……”

　　“哈哈……你真厉害……看不出你脸皮有这么厚，人家骂你，你还来……”孙凌菲看着自己醒来后，一直有些面色尴尬的徐泽，不由地捂着嘴巴失声娇笑了起来。

　　徐泽却是淡淡地笑了笑：“想起那时候，我都佩服我自己……要搁现在，我都怀疑我能不能将这样的事情再做一次。”说罢，徐泽抬头看了看天花板，轻叹了口气……

　　那时候，从一个偶然中，挖掘出了父母深藏的那个秘密，心中的那种茫然和失落，还有一丝无助，让当时的自己很是有些无所适从，一下失去了方向感。

　　一个一切还在依靠父母的十七八岁年轻人，突然发觉自己不是父母的亲生孩子，那种茫然和失落，谁都无法了解。

　　想起父母为了家里三兄弟姐妹，日夜操劳，甚至从小出身书香门第的母亲还抛下颜面，去外边摆摊赚钱，每每想到这里都很是痛苦，常常的想到，如果不是多了自己，或许爸爸妈妈不会需要这般的辛苦。

　　所以那时候却是豁出去一切，才能厚着脸皮在那时候还很陌生的张老医师还有罗姐她们怪异的目光中，跑到诊所，在一旁瞄准机会帮着打针，甚至抢着打扫卫生，才算是获得了这个工作，回想起来，还真是不容易啊……

　　看着徐泽脸上露出的那一丝淡淡伤感，孙凌菲似乎意识到自己勾起了徐泽某些不愉快的回忆，当下赶紧掉转了话题，看了看药瓶，对着徐泽道：“好像没有药了……”

　　徐泽点了点头，起身从配药室又拿了一瓶左氧氟沙星出来，跟孙凌菲换上，笑着道：“好了，就这一瓶了。”

　　“那就好，都麻烦你一夜了。”见得只有一个小瓶了，孙凌菲这时的精神倒是稍稍地振奋了一些，坐起身来，看着徐泽，目光流转，娇笑着道：“对了，这么久了，我都不清楚我到底是什么病呢，徐大医生！”

　　看着孙凌菲那千娇百媚的脸上露出来的调侃笑意，徐泽眼光一个迷离，暗道：“这孙凌菲还真是天生的祸水级美女，不论是她板着脸发飙的时候，还是笑的时候，都有一种特别的魅人风情，难怪不单是艺术系系花，也是星大第一校花。”

　　看得徐泽眼中闪过了一丝异色，孙凌菲不禁地暗自微微自得一笑，暗道：“看你首先一脸无谓的样子，还以为我现在这一病，却是长丑了呢……”

　　“呵呵……可能是单纯感冒了，要不就是扁桃体发炎，只是你昨天睡着，所以我没有看到你的喉咙，等下再看看吧。”徐泽坐回自己的椅子上，然后伸手垫着后脑勺，靠在躺椅上，懒懒地打了个哈欠，笑道：“应该不会有什么大问题才是。”

　　“那就好……不然要是有大问题就麻烦了，我长这么大，还没怎么生过病。”

　　两人磨叽了一阵，很快小瓶也快滴完了，徐泽从躺椅上坐起来，对着孙凌菲笑道：“好啦，现在可以拔针了。”

　　听得要拔针了，孙凌菲缓缓地抬起手，两只大眼睛可怜巴巴地看着徐泽：“疼不疼？你可要轻一点啊……”

　　看着孙凌菲可怜的模样，徐泽心头暗笑，上次见到她的时候，可是一个威风的小母狮子一般，却哪里知道竟然也如此胆小，当下赶紧点头保证道：“不会的，不会怎么疼的，我保证。”

　　“哦……”见得徐泽如此般地保证，孙凌菲这才将手缓缓地伸到徐泽面前，还不停地叮嘱道：“你要保证哦。”

　　徐泽轻轻地握住那温温软软的小手，心头却是无由来的一荡，不过还是很快地收敛了心神，聚精会神地小心给孙凌菲撕掉手上的胶带，然后伸手轻轻地一拔，利落地将针头拔了出来，然后伸手按住输液贴，看着孙凌菲笑道：“怎么样，不疼吧？”

　　“嗯……真不怎么疼，还是你厉害。”孙凌菲满意地点了点头。

　　“好吧，你自己压住这里，我再帮你看看喉咙。”等孙凌菲小心地压住输液贴，然后配合地张开小嘴，徐泽拿着棉签和小手电，看了看孙凌菲的喉咙，果然只是有些红，扁桃体并没有太过肿大，看来再输两次液，就问题不大了。

　　当下徐泽便笑道：“好了，应该只是感冒了，明天再输一两次液就没事了。”

　　听得徐泽的话，孙凌菲倒是稍稍松了口气，她可是从小就害怕打针，现在听得说只要再输一两次液就好，这才放下心来。

　　徐泽看了看手表，已经是凌晨四点了，抬头看了看孙凌菲，无奈笑道：“现在已经快四点了，看来只怕得在这里睡一会了。”

　　“这里呀……”孙凌菲皱了皱眉头，正要点头，却突然听得徐泽的肚子传来“咕、咕”的两声。

　　孙凌菲看着略显尴尬的徐泽，摸了摸自己的肚子，昨天不舒服就一整天没有吃饭，现在人舒服多了，好像也有些饿了，当下想了下，然后笑着道：“实在是辛苦你了，还是去我那里去吧，我那应该还有吃的东西，先填填肚子，明儿我再请你吃饭作为感谢。”



第37章 徐泽的手艺

　　两人走出门外，徐泽将卷闸门关好，便随着孙凌菲朝着外边走去，外边的路灯早已经关了，漆黑黑的一片，徐泽看着走路还有些摇摆的孙凌菲，关心地道：“还好吧，要不要我扶？”

　　“没事，现在已经比昨天好多了，只是还有些发软就是。”孙凌菲摇了摇头，朝着徐泽感激地笑了笑道：“就在前边不远，没事的……”

　　孙凌菲住的地方的确不远，就在两百米外的清源小区，坐电梯上了十五楼，打开房门，孙凌菲提了一双塑料拖鞋放到徐泽脚下，看着徐泽抱歉地笑道：“不好意思，我们这里从来没有男生来，所以将就一下。”

　　“没关系……”徐泽笑着点了点头，脱下自己的球鞋换上拖鞋，暗道还好昨天是洗了澡出来的，不然穿一整天的袜子还不知道会是什么味道。

　　孙凌菲住的房子是两室两厅，不很大，但却是很精致，客厅里米黄色的布艺沙发、铁艺玻璃茶几，加上一台液晶电视机，让徐泽很是有些羡慕不已。

　　星大附近出租的房子不少，不过像就在北湖岸边的清源小区价格可是贵的吓人，像这样的一套精装修的房子，虽然不大，但每月差不多得上两千块才能租下来。

　　看来孙凌菲家里条件还真不错，徐泽暗叹自己兼职一个月，要想租到这样其中一间房，只怕还得不吃不喝才行。

　　“随便坐吧，我去厨房看看，还有什么吃的没？”孙凌菲朝着徐泽点了点头，然后走进了厨房去。

　　只听的里边“砰、砰”地响了一阵，不过一会儿，孙凌菲俏脸上满是尴尬地走出来，却是看着徐泽有些不好意思地笑了笑，道：“冰箱里的小笼包、饺子都被吃光了，其他倒是有，只是我可不会做菜，看来我们只能吃泡面了。”

　　看着孙凌菲有些窘迫的表情，徐泽心底暗笑，扬了扬眉道：“冰箱里有什么？”

　　“难道你会做菜？”听得徐泽的言语，孙凌菲却是一喜，看着徐泽疑惑地道，现在男生会做菜的可不多，难不成这徐泽竟然还会这一手？

　　等得徐泽笑着点头确认，孙凌菲可真是兴奋了起来，她实在是厌恶吃泡面，而现在也实在是肚子饿了，当下兴奋地一把拉起徐泽，就往厨房跑，欢喜地打开冰箱道：“嗯……有鸡蛋、黄瓜、苦瓜、土豆……”

　　说完，孙凌菲转头却是看得徐泽似乎有些尴尬，这时才发现自己还紧紧地拉着徐泽的手没有放开。

　　当下玉脸稍稍一红，轻轻地松开手，讪笑着道：“你自己看看吧，现在可就拜托你了，我可实在是不想吃泡面……”

　　徐泽看了看冰箱里，有不少的菜，而且还有一大碗的剩饭，当下眼前一亮，便笑着对孙凌菲道：“好了，你去外边休息吧，等下就有东西吃了。”

　　“那好……辛苦你了！”看着一脸自信的徐泽，孙凌菲好奇地点了点头，然后坐回了客厅，将信将疑地等着吃饭，她对徐泽的手艺还是有些不太相信的，只是希望徐泽弄出来的东西，能吃就行。

　　徐泽从冰箱里拿出几个鸡蛋，还有黄瓜、苦瓜、土豆以及一小把葱，利落地洗菜切菜，然后挥锅动铲，不过几分钟时间，便有菜出锅了。

　　孙凌菲闻着厨房传出的香味，早已经是肚子饿的咕咕叫了，按捺不住地跑到厨房门口，看着徐泽利落地晃动着手中锅铲的挺拔背影，眼中不禁异彩连连，暗道这徐泽还真是不赖，不但人长得挺帅，想不到竟然还有这么一手。

　　“好了，准备开吃……”过的不久，徐泽便笑着将几个菜端上小厅的餐桌上，然后再端过来两碗炒得金灿灿的两碗蛋炒饭，放到桌上，这才招呼着早已经垂涎欲滴的孙凌菲过来吃饭。

　　听得徐泽的招呼，孙凌菲一路小跑过来，看着餐桌上摆着的三菜一汤是惊讶不已，一个苦瓜炒蛋、一个小炒黄瓜、一个醋熘土豆丝，外加一个蛋汤，这四个菜看起来都卖相极好。

　　原本她以为徐泽最多也就是能炒两个菜，对徐泽的手艺倒是没抱多少希望，但是现在看到徐泽炒出来的菜，她就能肯定，单看着卖相和香味，就知道这个菜的味道差不了，至少往日负责炒菜的同居好友李晓蕊可是没有这个水准。

　　当下毫不客气地结果徐泽递过来的筷子，夹起一片黄瓜丢进嘴巴里，砸吧了几下，这一口下去，是完全地确认了自己的判断，抬头看着对面的徐泽是满脸惊叹：“徐泽，还真是人不可貌相，想不到你手艺竟然可么好，可比我同学小蕊强多了。”

　　“还行吧，我可是在家的时候可是经常炒菜……”徐泽也夹了筷子苦瓜放到嘴里，嚼了嚼，满意地点了点头。

　　说起这个徐泽倒是满脸自信，毕竟从上初中起，自己就开始炒菜了，这七八年可不是混假的。

　　两人这时都早已经肚子极饿了，倒是顾不上聊天，挥筷如飞，不一小会，便将饭菜一扫而光。

　　看着桌上光溜溜的盘子，孙凌菲这才毫无形象地靠在椅子上，摸着肚子轻叹了口气：“总算是将昨天一天的饭给补回来了。”

　　只是说罢，又满脸幽怨地看着徐泽道：“徐泽，告诉你……我明天要是长肉了，你可得负责……”

　　吃完这顿饭，徐泽这时已经跟孙凌菲可以算是亲近了许多，早没有了首先那般的拘谨，当下失声笑道：“……负责……当然负责，你这样的校花级美女，我可是求之不得……哈哈……”

　　“切……想不到你也会油嘴滑舌，我还以为你是老实人呢……”孙凌菲看着徐泽媚眼流转，轻啐了一口，那娇媚的表情，让徐泽一愣之间，却是失神不已。

　　不过徐泽倒是也并没有非分之想，虽然孙凌菲确实是他见过的美女中数一数二的极品，但在他心中，也就是一个漂亮可爱的女孩而已，刚刚遭受重创，他的心早已经深深地藏到了底部，绝不会是那般容易动心的。

　　而且自从那次之后，他便已经告诉自己，绝不会再轻易对任何一个人动心，那种让人心痛欲绝的感觉，是怎么都不愿意再尝试的。

　　最后收拾碗筷的活，当然还是不能让病人动手，徐泽花了十来分钟，利落地将碗洗掉之后，又将小厅和厨房的卫生整理干净。

　　孙凌菲看着徐泽熟练的在厨房忙碌着，脸上露出了一丝的笑意，暗道这徐泽果然与一般的学校男生不同，看起来真是实在很多啊……

　　等得徐泽出来，孙凌菲脸上的笑意却是较之首先随意多了，笑了笑道：“徐泽，真是辛苦你了。”

　　“没事，你是病人，要好好休息，这些事情当然不能让你来做。”徐泽笑着摇了摇头。

　　吃饱喝足了，当然就该睡了，孙凌菲打了个哈欠，看了看手机，现在不过是四点多，离天亮差不多还两个小时，想了下，看着同样是强打精神的徐泽，便笑道：“徐泽，时间还早，你在我房间睡一会吧。”



第38章 喷血的实习

　　“你房间？”听得孙凌菲让自己睡她的房间，徐泽一下还没反应过来，眨了眨眼睛，表情很是有些怪异。

　　看到徐泽的表情，孙凌菲俏脸一红，瞪着徐泽道：“要不是看在你照顾我没怎么睡的份上，我才不会让你睡我的床，你爱睡不睡，我睡小蕊的房间去……哼……”

　　说罢，稍稍有些费力地从沙发上站起来，走进右边的房间，拿出一套粉红的睡衣，撅着嘴巴气冲冲地走到另外一间房去，留着徐泽在原地发愣，摇头苦笑不已。

　　不过徐泽还真有些困，虽然在虚拟空间中相当于深度睡眠，但是他却也只睡了两个小时，首先还能勉强支撑，现在吃饱喝足了，睡意也就涌上来了，稍稍地犹豫了一下，这才朝着孙凌菲的房间走去。

　　徐泽也算是身在福中不知福，别人是想尽方法想接近孙凌菲，想和孙凌菲拉近关系，而徐泽却是不但半夜三更的和美女单独相处，还进入了美女香闺，甚至还得到美女青眯，允许睡她的床。

　　结果这小子还搬俏，这要是被星大其他男生知道，不知道会有多少人想劈死这小吖的。

　　徐泽站在客厅轻叹了一口气，犹豫了一下，还是走进了房间去。

　　孙凌菲的房间不大，但是很整洁，而且也不像其她女生一般的有许多琐碎的物品，里边的摆设和家具都很简单，一张挺温馨的床，一个米黄色的大衣柜，还有一套精致的书桌椅子；而且床上也没有什么娃娃公仔之类的东西，这倒是让徐泽安心了许多。

　　既然进来了，徐泽倒是没有再犹豫，关上门，脱下衣服，便躺到了床上，他实在是有些困了。

　　床软乎乎的，比学校的硬板床可要不知道舒服了多少，躺倒床上，闻着被子上传来的淡淡幽香，倒是让徐泽有些心猿意马了起来，这可是孙凌菲的床，只怕自己是第一个睡她床的男生吧？要是别人知道这事，只怕不知道会眼红成什么样吧。胡乱的想了想，徐泽恍恍惚惚地便陷入了睡梦中去。

　　虚拟空间中，小刀俊逸的脸上，满是诡异的笑容：“哈哈……小子，你还真是艳福不浅啊；这小妞对你有好感哦，好好加油，把这小妞拿下哥支持你！”

　　徐泽可是没有心情和小刀这样一台电脑来聊这些事情，和电脑谈情事，这不是对牛弹琴不，当下哼声道：“你乱说什么，好好上课，今天我们可是浪费了不少时间……”

　　“好吧，好吧，我们继续上课。”见得徐泽催促上课，小刀倒是收敛了嬉笑的表情，毕竟他目前的主要职责可不是当红娘，而且培养徐泽成为一名超级医护兵。

　　这近一个月来，徐泽的学习速度还是挺快的，基础医学基本上已经完成；而这几天，战地急救学这时也所剩不多了，接下来最主要的任务便是虚拟实习了。

　　虚拟实习向来是进阶一级医护兵最关键的一步，很多超级医护兵在这上面所花的时间都极多。虽然完善的虚拟系统能给予最佳的学习和锻炼培养方式，但是个人的悟性是极为重要的，许多人在进阶一级医护兵的时候，甚至卡在这个虚拟实习关口上一、两年的也不少见。

　　不过以徐泽在诊所的这段经历来说，小刀倒认为这个实习对徐泽来说，更是简单的事情，毕竟看徐泽最近在诊所的情况，已经具备了独立思考和分析能力。稍稍欠缺的只是某些经验而已，只要好生学习，有个把礼拜的实习，就足够进阶一级了。

　　虚拟实习对徐泽来说，确实不是什么困难的事情，在徐泽看来，就跟在诊所看病人是一般模样，只要有足够的经验和知识，加上自己的详细检查和细心分析，实在是很简单的事情。

　　唯一很好奇的是，小刀弄出来的实习，跟在诊所不知道有些什么不同。

　　随着小刀的一挥手，虚拟空间马上变成了一间白色的诊室，一个病人坐在诊桌前，一见到徐泽就如同遇见救世主一般地眼巴巴地看着他，看得徐泽起了一身的鸡皮疙瘩，赶忙疑惑地看向小刀。

　　见得徐泽那奇怪的颜色，小刀耸了耸肩，朝着那病人示意道：“喏……实习第一课，临床诊断，开始……”

　　“咳……这就开始实习了？”徐泽眨了眨眼睛，很无语……

　　徐泽很纳闷，呆呆地看着小刀弄给自己实习的第一个病人；他已经仔细检查了两三遍了，又反复地分析了半天：鼻塞、流涕、头身疼痛……体温37.9°、咽红、扁桃体不大、心肺未见异常、神经系统检查正常……这个似乎是个……

　　徐泽不确定地看了看身旁的小刀，小刀在一旁的神色很奇怪，由首先的期待、然后慢慢疑惑、再然后似乎是不屑……这让徐泽心里越发地没底了，抹了把汗，暗暗地将自己的脑汁绞尽，又将所有可能的病都排除了一番，可是他实在是没找出其他什么毛病来……

　　一分钟、三分钟、五分钟……终于徐泽忍不住了，很是有些不好意思地抬头看着小刀，迟疑了半晌，才道：“小刀……我真查不出来他有什么其他问题……”

　　听得这个答案，小刀缓缓地扬了扬眉，定定地看了徐泽半天，眼中的神色很是古怪，最后竟然闪过了一丝怜悯，看着徐泽道：“你检查不出他有什么病？”

　　“呃……”徐泽这下可是羞红了脸，低着头讷讷地道：“除了感冒，我真没检查出他得了什么病。”

　　“……”小刀很无语，很是卡了一会机，才无奈地道：“他就是感冒，你诊断出来了，只是速度太慢了……”

　　“你诊断一个感冒，竟然花了十五分钟，我很佩服你……”小刀摇着头，似乎满脸的失望，然后看着徐泽轻哼了声，很不屑地鄙视道：“说真的，以你这样的水平，我都不知道你怎么能在诊所混下来的。”

　　“啥？你说啥？”徐泽瞪大了眼睛，嘴巴不自觉地缓缓抖动了起来：“你说……你说他就是一个感冒？我这般大张旗鼓却检查，结果你就给我一个这样简单的病人？”

　　“没错，他就是感冒，我特意给你挑了个最简单的，让你树立一下信心，却想不到……”说到这里，小刀满脸悲苦无奈，一副恨铁不成钢的模样，仰头感叹道：“你太让我失望了……”

　　“噗……”听得这话，徐泽的脸又青又红，仰头猛地喷了一口鲜血，悲愤道：“昔有对穿肠，和周星星对对子，喷血十斤；今儿有我徐泽跟你小刀练实践，只怕绝对不止要喷十斤……天啊……你杀了我吧……”

　　见得徐泽愤然的模样，小刀偷偷心虚地抹了一把汗，赶紧加快了私底下的动作……



第39章 精神沟通

　　看着满脸憋屈的徐泽，小刀心底暗暗冒汗，暗道：“该死的，昨天只顾着回顾以前存储的美眉图片，忘记整合今天要用的资料；我的病例库和治疗原则药物的标准答案，都是未来的，不适合现代诊断用药；而陶钧以前存的古代医学资料，也没有相关的病例库，只有这个感冒勉强合适，总算是暂时糊弄住了这小子，看来得尽快想法子弄点现在的病源资料来，不然徐泽这小子要是回过神来，可是要发飙了……”

　　“启动通讯扫描……”趁着徐泽没注意，小刀的眼神滞了滞，一股强大的电波便开始朝着外界延伸了出去：“嘀……扫描外界空间，发现低级无线网络……”

　　“切入网络成功，耗费时间0.03秒。”

　　“资料搜索中，关键词……医学临床……病例……治疗方案……”

　　“二十一世纪地球本源的网络实在太简单了，对我这样的天才系统来说，几乎等于不设防，应该很快就能找到相关的资料，然后进行模拟整合……”看到自己的动作顺利进行，小刀暗地里嚣张的大笑了起来。

　　不过好景不长，小刀的笑容突然凝固了，他看着龟速传输的资料，不由地跺着脚满心羞怒地暗骂：“考……这垃圾网络传输速度怎么这么慢，我的天，比联邦电脑慢了无数倍……这什么时候才是个头啊……”

　　半分钟之后，小刀通过分析，终于被现代无线网络的传输速度给打败了，他很郁闷地发现，自己想要传输一个完整的大型病例库，差不多得十来分钟，加上自己重新整合模拟出虚拟病人来，至少需要半个小时，而自己要是五分钟之内没有新的病例放到徐泽面前，只怕是这小子就会发现自己的漏子，到时候他发飙是小事，丢了自己超级系统的面子那才是大事。

　　所以，小刀很明智地放弃了今儿继续让徐泽进行临床实习的想法，想法子换个吸引徐泽注意力的玩意才好。

　　可怜的小刀，原本向来都是按照既定程序培训超级医护兵的，虽然有些繁琐，但是也轻松的很，可偏偏现在换了个空间，很多东西就对不上调了，得重新安排。

　　小刀的银河微芯，这个时候转的飞快，无数的信息量在里边流窜着，终于他迟疑了半晌之后，从中间提取了一小段，看着上边的标题：心理学之精神沟通……权限二级。

　　“二级权限……”小刀咧了咧嘴，自我安慰道：“反正这小子马上也快能进阶一级了，进阶了一级之后，就是二级，应该不算太过违反原则吧……”

　　只是说罢，却是连他自己也觉得有些不好意思，这个也只能算是自我安慰了，一级和二级，其实那差别不是一般的大呢……

　　想到这里，突然却是又心安地诡笑着想到：“反正现在没有联邦中央电脑那个老家伙的监控，他也管不到了……违反一点小原则，不怕……不怕……先把这小子搞定再说。”

　　想到这里，小刀看着正满脸不耐，貌似正要发飙的徐泽同学，诡笑着用诱惑地语气道：“好了好了，我知道临床实习其实对你来说，不是太难的事情，咱们今天先休息休息……要不玩点别的？”

　　“嗯？”看着小刀那怪异的笑容和语调，徐泽扬了扬眉，好奇地收敛了心头的不满，缓缓地道：“玩什么？”

　　“心理学之精神沟通，呃……很好玩的。”

　　“心理学？精神沟通？”徐泽皱了皱眉头，突然定定地看着小刀道：“灌输的深层记忆和教学中，初级心理学好像没有这一项！”

　　小刀的笑容突然凝固，半晌之后才干笑着道：“是没有……当然没有，这个只是我当年跟陶钧学着玩的，觉得现在教给你有点好处，对你的心理学学习有很大的帮助。”

　　听得小刀这似乎有些牵强的说法和脸上那心虚的表情，徐泽轻哼了一声，拉长着声音看着小刀轻笑着道：“不是吧？”

　　“呃……当然是，这个……这个精神沟通，不但可以用来锻炼精神力加速能量循环，而且还可以用来泡美眉哦……”见得徐泽似乎有些寻根问底的势头，小刀赶紧岔开话题，提了提眉毛，蛊惑道。

　　徐泽定定地看着小刀那明显心虚的表情，嘴角上弯，露出了一丝微微的笑意，看得小刀是心头直冒寒。

　　看着徐泽翘着小尾巴的模样，小刀恨恨然地暗自嘀咕着：“你小子要再罗里啰唆，咱就随你去，不教了，这个可是二级医护兵才能学的东西，你不学是你的损失，咱豁出去今儿罢工，等明儿搞定了病例库再让你继续实习。”

　　不过还好，徐泽很懂得什么叫适可而止，知晓自己这次可能因为某个原因占了些便宜，当下微笑着道：“好吧，咱们就玩玩，听起来好像挺有趣的。”

　　“好吧，那我们开始……”小刀轻哼了一声，满意地点了点头。

　　“精神沟通的层次分为三级，是未来一些强大的心理治疗师所具备的一项特殊技能，这项技能可以用来和某些具有严重心理疾病的患者进行直接心灵沟通，来达到特殊的治疗效果。”

　　“当然，它还有一些特殊的作用，比如说，催眠、还有精神攻击等等；而中级以上的精神沟通可以用来和一些动物进行简单的心灵沟通，高级的精神沟通可以和四周的植物进行某种直接沟通，甚至还能通过感受整个外界能量的细微变化，达到某些惊人的功效。”

　　“而作为超级医护兵，经常进行跨星域外星作战，在某些陌生的星球，这项技能是必不可少的……”

　　说到这里，小刀满脸肃然地看着徐泽道：“想要掌握精神沟通的前提条件当然是强大的精神力，虽然你现在虽然具备了一些比普通人稍强一些的精神力，但是勉强只够掌握最最基础的一些东西，只有你以后进阶到二级、三级医护兵，甚至医官之后，才能真正掌握这项技能。”

　　“呃？精神力？”徐泽眨了眨眼睛，好奇地道：“在你们那个时代，已经确认这种唯心论的存在么？”

　　“唯心论？”小刀迟疑了一下，很快便快速地在资料库中找到了这个词的含义，不由地失声笑道：“这个不是什么唯心论，精神力是一种特殊的存在，它是作为一种能量形式而存在的，只不过在你们这个时代，暂时还无法确认它的存在而已。”

　　“至于具体的名词解释和原理之类，太复杂，我也就不说了，我要说的是，要想掌握这个技能，前提便是精神力足够强大，而想要强大，当然是要靠锻炼，你每天，推动能量循环运行，所耗费的便就是精神力，这也是锻炼精神力的一种基础而有效的方法。”

　　“好了，现在，我教给你精神沟通一些基本的使用方法……”



第40章 失恋会长帅

　　到了七点，徐泽便睁开了双眼，回想起昨儿小刀教给自己的那个所谓的好玩的东西，脸上不禁露出了一丝兴奋的笑意。

　　“肯定不是他说的那般简单……甚至可能是以后高阶医护兵才能学到的……”徐泽不知道自己猜的很正确，他只知道，这个精神沟通对现在的他来说，绝对是某种逆天级的技能，只要能运用的好，就算只能发挥最基础的功效，在某些时候都是极为有用。

　　“不知道孙凌菲起床了没？”徐泽爬起床，走出来，却见得旁边的门依然关得紧紧的，看来孙凌菲还没有起床。

　　这个时候宿舍早已经开门了，可以回去了，看了看孙凌菲的房间，里边依然没有响动，徐泽打开大门，便打算离去，只是刚走出门口，突然皱着眉头想了想，然后又倒了回来，走进厨房去，找着电压力锅，放好米和水，插上电给孙凌菲煮了一锅稀饭。

　　然后在茶几上的便签拿笔上写了几行字：我先走了，厨房里给你煮了稀饭，感冒了要吃清淡一点的，多吃一点东西会恢复的比较快；到了下午或晚上有时间就打我电话，你还得输两次液才行。

　　写罢，徐泽在后边留上了自己的手机号码，用电视遥控器压好之后，便悄然离去。

　　今天可是和骡子约好了上午九点参加系队的训练，学校篮球联赛已经快要接近了，今年有了徐泽这个杀手锏，骡子可是想着拿个好名次，要是自己不去参加训练，徐泽不知道骡子会发什么飙……

　　星大有近三十个院系，临床医学系队在其中的排名也算是中上，不过从来没有经过四强，而现在出了徐泽这个怪胎，骡子这下可是兴奋了。

　　这二十多天来，徐泽的快速成长是让系队所有人的瞩目不已的，几乎每一天，徐泽都会有不少的进步，从第一天青涩的运球手法，到现在，徐泽的单挑能力和命中率在系队基本上无人能敌，就算是骡子也难以将徐泽防住。

　　而且徐泽的弹跳力，在整个球队中，也是数一数二的存在，除了和队友们的配合还稍嫌不足外，没有人再对徐泽有丝毫的怀疑。

　　所有人都目睹了一个近乎天才的诞生，不过好在他们都有了一个先入为主的念头，徐泽在中学的时候一定是个篮球高手，这二十来天的训练，只不过是恢复性的训练而已，所以他的球技才会以这般恐怖的速度提高。

　　只是谁又知道，徐泽真的是个篮球菜鸟，只不过是有了陶钧的篮球经验，再加上基因优化之后的强悍体质，以及这二十来天，每天被未来的篮球高手邦德高强度训练四、五个小时以上，才造就了这么一个强悍高手的出现。

　　徐泽回到学校，先到二食堂买了两个包子，才回到寝室，不出意外的骡子和刚子他们都还在呼呼大睡，徐泽刷了牙洗了把脸之后，然后把两个包子咽了下去，才有又躺回了床上。

　　现在才七点半，还可以休息一下，进行几次能量循环的运行，通过这一个月来的努力，徐泽现在已经能够勉强一次将能量循环运行八圈了，看来只要继续努力，离九圈的目标已经不远了。

　　徐泽今天修炼的能量循环是更加用心，推动能量循环运行，还能锻炼精神力，而精神力却是使用精神沟通的基础，这让徐泽越发的努力起来。

　　徐泽躺在床上，闭上眼睛，将心神投入脐下三厘米的位置，这里的那股气流，通过一个月来的全力修炼，已经明显地较之首先要壮大了些许，而推动它运行的事情，却比以前要容易一些了，看来只怕这跟自己精神力的进步有关系。

　　最明显的体现就是现在运行的速度要比以前快上哪么一些了，以前运行三圈起码也得一个多小时，而徐泽现在一个小时便能够运行四圈，确实是提升了不少。现在运行九圈，满足每天进入虚拟空间的能量消耗，也只需要两个多小时而已。

　　当然，小刀早已经提醒过徐泽，系统的能量现在依然没有饱和，而且能量循环的运行速度必须要多多修炼，才能有机会晋升更高级别，所以徐泽倒是没有限制于每天九圈的数量，而是每天只要一有时间，便尽量运行几圈，使能量积蓄起来。

　　徐泽刚刚运行了五圈，便被骡子叫醒了过来，现在差不多已经快九点了，该去球场了。

　　等得徐泽从床上爬起来，骡子满脸诡笑地看着徐泽，道：“阿泽，你昨儿晚上跑哪里去了？怎么回来就睡觉，不会是昨儿晚上……”

　　“去……没有的事，只是昨儿有人在诊所输液，输到了很晚，所以我才守了半夜。”徐泽笑着道，他可是没有撒谎，昨儿确实是守着病人呢。

　　见得徐泽满脸坦然，骡子倒是也没有怀疑，转而催促道：“走吧，走吧，快九点了，他们还等着咱们打球呢，只有个多礼拜就要开始篮球赛了，咱们可得加油。”

　　“哎……”徐泽应了一声，一骨碌地从床上爬了起来，换上衣服和球鞋，便跟着骡子上了球场而去。

　　临床医疗系队常用的球场上，这时已经有了不少人在活动了，见得骡子和徐泽远远走来，纷纷地打了声招呼。

　　骡子走进球场，看了看人，已经到的差不多了，拍了拍手掌，大声叫道：“好了，现在集合……”

　　随着骡子的呼喝声，系队的队员们都快速地汇集过来，听从骡子今天的训练安排。所有人都清楚联赛马上即将开始，而队里多了徐泽这个存在，肯定会跟以前有不同的安排，现在只怕是要正式开始了。

　　徐泽也早已经清楚了今天的训练内容，骡子安排从今天开始了正式的和球队其他人的磨合性训练，系队的十来个人将组成了两个队，进行正式的对抗，主要目标便是让徐泽熟悉队友，尽量的通过这一个多星期的磨合，将配合打流畅起来。

　　徐泽不出意外的被骡子安排上了小前锋的位置，这些日子来，他的突破和单挑能力以及命中率基本上是无人可挑剔了。以他的能力，只要配合好，绝对是临床医疗系队场上的一个杀手锏，就算是向来对他不满的张子阳，现在也无法提出任何的反对意见。

　　徐泽也清楚自己必须要尽快的熟悉和队友的配合，毕竟邦德在虚拟空间中，只是教给了他一些篮球技巧，让他熟悉了小刀灌入记忆中陶钧的篮球经验而已，虚拟空间中可没有大群的人陪他进行配合性训练。

　　队员汇集过来，却惊讶地发现旁边的徐泽今天竟然并没有戴眼镜上场，不过倒也并没有太过惊讶，既然没有戴眼镜，那当然是戴了隐形眼镜，毕竟打篮球戴眼镜是个挺麻烦的事情。

　　徐泽今天之所以不戴眼镜，是因为骡子已经劝过许多次了，戴眼镜打篮球终究是不太方便的，不如配个隐形眼镜，要方便的多。

　　而这些天来，徐泽基本上也已经将陶钧的篮球经验大部分吸收融会贯通，手感也越来越好，基本上不再需要系统眼镜的辅助功能了。

　　毕竟那玩意需要反应的时间，除非是远投或者罚球的时候比较好用，其他时候，基本上都靠自身的反应和能力。

　　现在，徐泽的近视早已经在基因优化的时候，便被小刀治愈，现在的视力却是远超普通人，起码也有2.0以上。

　　再说这段时间徐泽的辛苦训练当然是没有白费的，加上陶钧的篮球经验，命中率那也是低不了，综合实力一上来，所以基本上上场后，差不多不再需要用到系统的辅助功能。

　　徐泽也就顺着骡子的语气，说自己已经配了一副隐形眼镜，反正隐形眼镜戴没戴也没人看得出。没有了眼镜的妨碍，应该更好发挥一些，毕竟不再需要顾及拼撞的时候，眼镜会掉的问题。

　　而没有戴眼镜的徐泽，更显的是清俊异常，这是让骡子极为妒羡的事情，这来球场的一路上都在郁闷地暗自嘀咕着：“这小子以前怎么不觉得有这么帅，似乎就是上次失恋之后，这小子就比以前长得好些了……难不成失恋还有这作用？”

　　“我要不要去找个美眉恋一下，然后再失一回？就能长得更帅一些？”骡子一路上都在琢磨着这个问题，同时研究着这个问题的可行性。

　　不过最后他还是极为郁闷否决了这个事情的可行性，毕竟现在的问题是，他到现在大三了，还没有追到过一个美眉；所以失恋的前提条件是完全不存在的，实践的可行性极低……



第41章 系队要翻身

　　当然不单是骡子一路的怨念，看到没有戴眼镜的徐泽，不少的队友都扬了扬眉，满是诧异和惊羡；他们诧异的是想不到徐泽将那个眼镜拿下之后，竟然模样变了不少。

　　而惊的是如此下去，只要徐泽这小子不戴眼镜，加上越来越厉害的球技，大二那个张天宇那小子篮球王子的名头只怕是有可能要不保了，羡的是如果徐泽能够保持现在这种快速飙升的状态，而且在球场上和大家能打好配合的话，帮助系队杀进决赛的话，他或许将很有可能是这两年来，唯一一个能和张天宇抢夺这个名头的家伙。

　　在骡子的安排下，系队队员们分成了两队，开始进行对抗，徐泽骡子两人毫无疑问的是在主力队，当然也包括得分后卫张子阳、大前锋李天宝、控球后卫姜波。

　　这段日子，徐泽在进行二对二对抗的时候，和姜波李天宝倒是有过不少的配合，唯一不太熟悉的是张子阳，骡子现在唯一担心的就是张子阳向来和徐泽不怎么对眼，怕是会影响球队的配合，不过现在也没有法子，张子阳是临床医疗系队的主力后卫之一，少了他，球队便少了一个得分手。

　　不过在球场上两趟配合下来，骡子却是松了口气，张子阳似乎并没有把个人情绪带到球场上来，作为得分后卫，在自己无法投球的情况下，他还是会选择将球穿给位置比较好的徐泽，而并不会固执的投球。

　　而徐泽面对这个情况，却也是稍稍地有些意外，从张子阳的偶尔闪现的一丝不忿和怨恨的目光中，他知道在张子阳心中，到现在为止，依然是看自己不对味的，或许只是因为大局，而不得不妥协。

　　不过不管怎么样，既然张子阳还算配合，那么徐泽也无意去想些这样的事情，尽力地打好球便是。

　　李天宝带着球，快速地运过了半场，然后利落地一挥手，便将手中的球，丢给了徐泽；徐泽探手将球拿到手，用一个利落的假动作，快速地晃过了上来拦截的队员，来到了篮球架下，双膝稍稍一曲，便弹身跳起。

　　在后边赶上来拦截的队员失落的目光中，挥手将球推上了篮筐，顺利地将球灌入之后，才轻松地落了下来。而恰好这时，这时哨声响了，第二节比赛已经结束，骡子看了看担任裁判的队员递过来的记录表，满意的笑了。

　　两节的时间，主力队领先了预备队十八分之多，比分是46：28，而且作为新人的徐泽，十四投八中，个人贡献十七分，并有助攻六次，抢断两次，甚至还有两个篮板，非常强悍的成绩。而且和队友的配合也相当的不错，反应和灵活性极强，但是有两次犯规，不过这依然让骡子极为的兴奋。

　　有这个数据，再稍稍地磨合上一段日子，到正式比赛的时候，有了这么个强力得分手，足以弥补临床医疗系队的以往的不足，只要不出意外，杀入四分之一决赛是完全没有问题的，至于拿奖也绝对不是不可能。

　　至于其他的队员，这时也真正领略到了徐泽的厉害之处，至少那些预备队员们，在面对徐泽进攻的时候，防御起来极为费力，而且徐泽的命中率也保持了相当的水准。

　　对于自己的成绩，徐泽倒是没有太过兴奋，拥有陶钧篮球经验以及邦德那样的篮球高手地狱式训练，如果连这个成绩还拿不到，那实在是对人不住了。

　　而通过这两节的比赛，徐泽也正式充分的了解了几个队友的实力，张子阳作为得分后卫，实力果然不俗，不但运球不错，十一投五中拿下十二分的成绩也相当的不赖。

　　至于骡子这个中锋，八投四中，拿下九分，篮板六个……

　　而控球后卫姜波、大前锋李天宝，也配合的相当的好，在防御和传球助攻方面，让徐泽极为的顺手。

　　这两节十来分钟的高强度球赛，并没有给徐泽带来多大的负担，走到球场边，用毛巾擦了把汗，又喝了两口水，徐泽稍稍有些急促的呼吸便快速地恢复了平稳。

　　和骡子聊了聊方才某些不足之处后，担当裁判的队员又吹响了哨声，徐泽正打算上场，放在球场边的手机却是突然响了，徐泽拿过一看，是一个陌生的号码，皱了皱眉头后，便接通了。

　　“徐泽？”电话那边传来了一个熟悉而清脆的声音。

　　想到昨天的事，徐泽脸上露出了一丝笑意：“怎么样，感觉好些了没？”

　　“嗯……好多了。”那边的孙凌菲甜笑着继续道：“谢谢你早上帮我煮的稀饭……”

　　徐泽笑了笑道：“你是病人，所以给你煮了点稀饭，不用客气的。”

　　这时，场上传来了骡子的催促声，徐泽应了一声，赶忙朝着电话抱歉道：“不好意思，我现在在打球，等下再给你回电话好么？”

　　听得徐泽在打球，孙凌菲倒是有些好奇，道：“在打球？篮球？”

　　“对，篮球。”

　　听得徐泽有些心急的模样，孙凌菲想了想笑道：“在哪个球场？”

　　“宿舍区六号球场。”

　　“六号球场！嗯……好，你先忙吧。”说罢，孙凌菲便挂断了电话。

　　听得孙凌菲挂了电话，徐泽便也将手机一放，快步地跑上场去，这场上八九个人，就等他一个呢。

　　第三节的形势，毫无疑问的依然是一边倒，已经通过两节时间，熟悉了一些情况的徐泽，打起来越发的顺手了，短短五分多钟，便又拿下了六分。

　　而随着这边战况的激烈，旁边几个球场的人，也渐渐地被吸引了过来，在看到徐泽耀眼的表现之后，都不禁地惊讶了起来。

　　徐泽自从开始加入系队打篮球后，出现在篮球场上的时间较之其他人虽然不是很多，但是却也不算太少，所以经常在附近这几个球场打篮球的人，基本上还是都比较面熟的。

　　不过，他们可是从来都不知道徐泽球技如何，毕竟现在不是新生入校的时候，一个新近出现在球场上的人，多数都不是高手，菜鸟的可能性极大。

　　直到今天，看到了徐泽的表现之后，这些人才算是惊叹不已，原来这小子竟然是个这么厉害的角色，看来今年临床医疗系要翻身了。

　　到了第四节的时候，基本上没有换人的两个队，都开始明显的体力不支了，不过球场上的徐泽，却是依然生龙活虎的，在预备队员们气喘吁吁的拦截下，带着球横冲直撞，连连得分，看得众人是目瞪口呆：“这也太强悍了吧……”

　　这些人正唏嘘间，突然之间眼睛前却是一亮，因为一个耀眼的身影却是突然出现在了六号篮球场旁。

　　“孙凌菲……是孙凌菲！”不少的人都开始暗自兴奋低声嘀咕了起来：“她不是不住学校么？怎么跑到这里来了？”

　　“她怎么会跑过来看临床医疗系的训练？要看也是看新闻系和表演艺术系的才对啊！”



第42章 掉了一地的水瓶

　　对于旁边这些同学的注意和嘀咕，孙凌菲向来是不怎么在乎的，作为被好事者连续两年评为第一校花的她，早已经习惯了这种被人注视的感觉。

　　她现在跑到这里来，只不过是因为她现在睡醒了，而且想要呼吸一些新鲜空气，才从家里走出来，只是出来后，想起徐泽今儿早上给煮的稀饭，打电话给徐泽表示一下感谢。

　　而听得徐泽在篮球场上打球，正好有些无聊的她，便顺便过来看看，当然也仅仅是看看而已，毕竟她是校体育部的副部长，学校的篮球高手基本上没有她不认识的，突然好奇相对于学校的那些骚包男生来说，明显实在许多的徐泽，篮球会是怎么个水平而已。

　　孙凌菲的到来并没有影响到球场上的对抗赛，球场上的十个人依然在努力的拼抢着，毕竟马上就要开始全校篮球赛了，去年因为队里少了有力的得分手，而遗憾地止步于四分之一决赛，而今年多了徐泽，球队的弱项得到了明显的弥补，杀进四强的机会是大大的，甚至进入最后决赛也不是没有可能，今年或许将是最有希望的一年了。

　　所以，临床医疗系队的队员们，不论是预备队员还是主力队员，都一个个精神奋发，全力以赴地做着准备，为不久后的比赛而努力着。

　　至于球场旁的小小骚动并没有影响到他们，就连旁边担任裁判的队员，也丝毫没有注意到孙凌菲的到来。

　　唯有几个在看球，而又在跆拳道社混的家伙，一个个恬着脸上去，和孙凌菲打了个招呼。

　　这几个家伙混跆拳道社，当然也不过是冲着跆拳道社有孙凌菲在，还有跆拳道社一大票的美眉去的，现在有机会和校花社长拉近乎，当然是不遗余力的。

　　不过社长大人今儿似乎有些倦怠，丝毫没有往日那般精神十足，就连那娇艳的脸上，似乎也透着了那么一丝丝的苍白，似乎一下由往日的阳光美女一下转型成了文静美女一般，让人多了几分怜爱之色。

　　不过，孙社长往日威严甚重，这几个家伙虽然魂授于色，但是未敢纠缠，打了两声招呼，见得孙社长不冷不热，当下纷纷讪讪闪开，未敢继续打扰，留下孙社长一人蹲在那里，手托美腮，看着在球场上肆意冲撞的徐泽，两只清澈秀美的大眼睛不时地闪着奇光。

　　很快，终场的哨声脆声响起，球场上的众人一个个气喘吁吁的停下动作，朝着场边走来，骡子这时虽然有些气急，却是看着徐泽满脸的兴奋，心底默数着，强悍的突破能力、稳定的高命中，还有相当不错的弹跳力，加上恐怖的体力……这小子看起来瘦瘦弱弱的模样，到底怎么长出来的……

　　徐泽走向球场外沿，正要去拿水喝，却看到了球场边蹲着的那个修长秀美的身影，娇艳的脸庞上，一双灵动娇媚的大眼睛正看着自己，满是笑意。

　　“你怎么过来了？”徐泽轻笑了笑，很是有些意外，虽然方才孙凌菲问了球场的所在，但是他却没有想到她竟然会到球场上来。

　　孙凌菲有些费力地从地上站了起来，看着徐泽轻笑道：“在家呆着无聊，所以就来看看咯……”

　　说到这里，孙凌菲顿了顿，看着徐泽的眼睛，很是震惊地感叹道：“想不到你不但菜做的好，而且球竟然也打得这么好，太让人惊讶了；以前怎么没有在球场上看过你？”

　　“呵呵……我也是最近才打球，以前太忙了。”徐泽拿起自己的矿泉水瓶，往嘴里灌了两口，这才满意地舒了口气，抬头看了看孙凌菲，似乎还有些精神不太好的样子，不由地关心道：“现在感觉还好吧？”

　　孙凌菲挑了挑漂亮的眉毛，笑着摇了摇头：“还行，就是还感觉有点头晕，纷身没有力气。”

　　两人站到一起聊着，但却是让旁边的众人看得是目瞪口呆，首先大家都还在惊讶，孙凌菲今儿怎么跑到医疗系这边来看球了，而且她精神头明显的不太好，好像身体不太舒服，谁都不怎么想搭理的样子。

　　谁知道，她竟然和这徐泽这般熟悉，而且还像是特意过来看徐泽打球一般，这下众人是又羡又妒，这小子怎么能勾搭上孙凌菲的？

　　这时，旁边的骡子却是也瞪大了眼睛，看着两人发呆，他和徐泽同寝室两年，从来没听说过徐泽认识孙凌菲，在他眼中徐泽和孙凌菲根本就是两个世界的人。

　　作为星大第一校花兼艺术系系花的孙凌菲，本身又是校体育部的副部长，跆拳道社的社长，那向来是万众瞩目的焦点，星大无数的男生想要凑到她跟前去。

　　不过孙凌菲向来对男生少有辞色，至少进入大学两年来，号称追求者上千，但从来没有听说过谁追到过。

　　而徐泽除了大一时被选入过新生校草榜外，这两年来绝对是默默无闻的人物，和孙凌菲怎么都是搭不上界的。

　　其他的队友们，这时也看到了孙凌菲，也看到了徐泽和孙凌菲似乎关系匪浅，一个个在惊愕的同时，纷纷暗自嘀咕着：看不出这小子竟然有这一手，竟然能让孙凌菲竟然特意跑过来看他打球，怎么不是来看我啊……天理何在啊……

　　旁边不远处的张子阳这时却是看得两眼满是惊妒之色，他在临床医疗系凭着一手不俗的球技和还算俊朗的面容，也算是挺招美眉喜欢的风云人物，不过面对孙凌菲，却是也有自知之明，只有远远偷看几眼的份，从来没有奢望能认识上孙凌菲。

　　他的目标也就是放在班里李艳的身上而已，可惜也没有能成功，而李艳和徐泽的关系反倒是极好，经常来球场上看徐泽打球，他就一直对徐泽妒恨不已，只是在球场上有骡子在，他根本不敢起太大的风浪，只得常常暗骂徐泽小白脸出出气。

　　谁知道今日才知晓这徐泽不单和李艳关系不错，竟然连绝大多数星大男生心目中的女神孙凌菲关系也是如此之好，这实在是让他极为妒恨，暗骂老天不公，什么好事都让这小子给占了去。

　　只是现在正处于众人炽热目光中心的两人却是毫无自觉，依然若无旁人的闲聊着，徐泽抬手擦了擦汗，看了看孙凌菲依然还有些然后笑道：“今天没事吧？没事就下午去输液？”

　　“输液……”听得徐泽讲起这个词，孙凌菲便丝毫没有了往日的爽朗英气，嫣红的小嘴巴猛地翘了起来，可怜巴巴地看着徐泽道：“可不可以不输，我真的怕疼……”

　　“嘶……”旁边正偷看着这边的众人，见得孙凌菲这个似乎是撒娇一般的表情，一个个猛地倒吸了一口冷气，满脸的惊骇，他们何时见过孙凌菲对谁有过这种表情，这种女神级的人物，竟然会对一个男生露出这样的表情，奸情……绝对有奸情……

　　无数的人握紧了拳头，一个个眼冒寒光地看着这个天杀的徐泽，这小子竟然把孙凌菲勾到手了，都恨不得以身相代才好。

　　徐泽这时正随意地和孙凌菲聊着，却是突然感觉到背上一阵阵的发寒，莫名地转过头来，却是看到了无数双阴寒寒的眼睛，正眼鼓鼓地盯着自己，似乎要将自己分而食之一般。

　　“呃……”看着这些个眼冒寒光的家伙，徐泽眨了眨眼睛，这才反应过来，自己光顾着和孙凌菲聊天，似乎忘记了孙大小姐可是典型的红颜祸水，这下被人惦记上了，而且人数还不少，不由地抹了把虚汗，原本刚打完球时身上的燥热一下烟消云散，脊背发寒。

　　当下回过头来，满脸干笑着看着孙凌菲，结结巴巴地低声道：“还输一次吧，下午……下午你来诊所找我就是……”说罢，就打算跟她告别，先离开这个祸水根源，免得成为众矢之的。

　　“嗯？”见得徐泽突然满脸的尴尬，孙凌菲也意识到了一些什么，当下顺眼望去，却见得徐泽身后的那批人突然整齐地咳嗽着转过头去，装模作样的四处张望，看得这模样孙凌菲眉头一掀，又转过头看向自己的身后。

　　果不其然，身后的一批人见得她骤然回过头来，一个个干笑着避过她的目光，作鸟兽散。

　　孙凌菲轻哼了一声，这些无聊的男生，真是吃饱了撑着，徐泽这个家伙可是比他们好多了，自己好不容易找到他这样有点意思家伙，差点就被他们吓跑了，小蕊要明后天才会回来，要吓跑了他，今天午饭谁做给我吃？

　　看着孙凌菲两眼便吓跑了那些家伙，徐泽不禁讪讪然，果然是祸水级的美女，两眼就能吓跑一堆的大老爷们，只是自己可没有这本事，等会肯定会被骡子他们围攻的。

　　“走吧……”孙凌菲朝徐泽点了点头。

　　徐泽一愣：“呃……去哪里？”

　　“当然是去我家！”孙凌菲眉毛一挑，依然有些苍白的俏脸露出了一丝笑容。

　　“去我家……”远远正装模作样喝水的系队队员们撑着耳朵听到了这么一句，当时只听得一片“扑通”声，当然人是没倒，只是矿泉水瓶掉了一地。



第43章 巧遇张琳韵

　　“去我家……去我家……”听得孙凌菲的这句话，无数人失魂落魄……

　　不过听在徐泽耳中，却是也不奇怪，只是有些好奇地道：“现在去你家做什么？你想在家输液的话，现在还早了些，最好晚些时候才好。”

　　“……”孙凌菲这下也无语了，看着徐泽满眼的清澈无邪，暗骂这家伙看起来挺聪明的，但怎么不开窍，只得叹了口气道：“现在十一点多了，你去我家做饭吧……昨天的菜真好吃，我不想去食堂。”

　　“……”

　　半个小时之后，徐泽和孙凌菲出现在学校旁边不远处的家乐福，徐泽推着一辆小推车，尽职尽责地缓缓跟在孙大小姐身后。

　　“西红柿炒蛋怎么样？”孙凌菲拿着一个红艳艳的大番茄，笑着转过头来，娇媚的大眼睛中满是征询之意。

　　“好……”徐泽毫不犹豫点了点头，脑中却满是苦笑，女人怎么都喜欢吃些这样的菜……

　　不过还好孙大小姐还算是会体贴人，拉着徐泽买了半斤瘦肉，又拿了一盒大青椒放进推车里，总算是让徐泽有了些许的安慰。

　　在菜场里逛了一圈，孙大小姐看了看推车里寥寥无几的几个菜，终于头疼了起来，这些菜可不够吃两顿的。

　　张目四望了一下，终于将注意力放到了徐泽身上，恍然大悟般的惊喜道：“对啦，徐泽，你还有什么菜比较拿手的？”

　　听得孙凌菲的问话，徐泽微皱着眉头张目四望了一下，终于走了过去，拿起了两朵蘑菇，然后又逛了一圈，拿了一盒鸡蛋丢到推车里，笑道：“走吧……够啦！”

　　两人走出菜场，孙凌菲却是直奔食品部而去，徐泽无奈地苦笑着，虽然孙凌菲和其他娇气滴滴的女孩子不同，但是某些方面却还是差不太多，同样好吃零食……

　　无奈，只得继续推着车，跟着孙凌菲身后继续前进，陪女孩子逛超市和逛街一样，同样得做好心理准备。

　　推车里陆陆续续地被塞进了许多的东西，不过徐泽这时倒是也自得其乐，陪美女逛超市似乎也不是太苦的差事，至少很养眼那是没错的。

　　看着前头孙凌菲修长秀美的身影，以及那不经意间流露出来的奇魅气质，徐泽暗暗点头，这星大第一校花的名头果然不是虚的，很赏心悦目。

　　不过越漂亮的女人，越是不好招惹，特别是孙凌菲能在这么多男生的追求下，两年都没有男朋友，实在是很不简单……

　　“就算是张琳韵……在她面前，只怕是也差得远……”徐泽想起了某个身影，轻叹了口气。

　　“怎么陪我买菜你不高兴啊？”孙凌菲满脸好奇地看着徐泽，这家伙越来越让她感兴趣了，要是别的男生，能陪自己买菜，只怕是会兴奋的不得了，只有徐泽这家伙，才会还一脸臭臭的模样，难不成自己在他眼中就一点魅力都没有么？

　　想到这里，孙凌菲却是撅起了嘴巴，心头头一次在男生面前有了那么一丝失落感。

　　见得原本还笑容满面的孙凌菲，一下撅起了嘴巴，眼中满是郁闷之色，徐泽心头也是一闷，赶紧干笑着道：“没有的事，怎么会了？陪咱星大第一校花逛超市，绝对是我的荣幸！”

　　“真的么？”孙凌菲看着感觉似乎有些敷衍的徐泽，撅着嘴巴，哼声笑道：“骗我是小狗。”

　　“呃……”听得孙凌菲的话，徐泽略显尴尬，正要说话，突然目光却是一凝，然后眼中露出了一丝痛苦之色。

　　孙凌菲看到徐泽眼中那突然出现的痛苦之色，很是一愣，当下愕然地随着徐泽的目光看去。

　　这才发现，在自己的身后，一对男女这时正亲热地挽着手，朝着这边走来。

　　很有些面熟，孙凌菲皱了皱眉头，这两个人很面熟，疑惑地转过头来，看向徐泽，看着他眼中浮现的那一丝熟悉的痛苦和悲戚，脑海中猛地冒出了第一次见到徐泽时那天的情况……

　　“是那两个人……”孙凌菲眼中闪过了一丝厌恶，然后有些担心地转头看向身后的徐泽。

　　徐泽俊秀的脸庞这时已经有些发青，而且紧握着推车的手，手指关节都握得快要渐渐泛白……

　　看到徐泽眼中的那种痛苦，孙凌菲心头却是无由来的涌出了一丝莫名的难过，她不知道她为什么会难过，但是她却是知道一点，徐泽现在或许是需要给予一些支持的时候……

　　孙凌菲鬼使神差地走到徐泽的身边，然后伸出右手放到徐泽有些泛白的手上，轻轻地拍了拍了一下，抬头看着徐泽的眼睛，眼中露出了一丝鼓励的神色。

　　徐泽轻轻地一震，感觉着握着自己的那只白皙如玉的小手上传来的淡淡体温，然后轻轻地抬起头来，看到孙凌菲秀美明艳的脸上露出的那一丝关心和温润眼中的鼓励和支持，原本正隐隐发痛的心却似乎是被那小手轻轻的抚慰了一般，缓缓地松解了下去。

　　徐泽朝着孙凌菲点了点头，眼中闪过了一丝感激，在孙凌菲的安慰和支持下，原本稍稍有些发青的脸色这时也渐渐地红润了起来，轻轻地吐了口气，将心间的憋闷之气缓缓地吐了出去。

　　“一个月了……想不到我竟然还是没有能够放下这一切。”徐泽轻轻地咬了咬下唇，看着对面走过来的那一对男女，脸上露出了一抹苦笑之色，然后开始调整自己的状态，这时已经缓过神来，当然是绝对不会再出现方才那般丢脸的情况。

　　孙凌菲看着徐泽脸上缓缓浮现出来的笑容，这时却是也放下了心来，只是她却不知道在她不知不觉中，对于这个男生，要比其他人重视了不少。

　　孙凌菲见徐泽已经缓过神来，微笑着点了点头，然后转过身去继续和徐泽慢慢朝前走去。

　　而也朝着这边走来的张琳韵，一脸惊愕地看着眼前不远处的两人一车，看着那个神色淡然，眼睛依然温润如玉的男子，然后娇媚的眼中闪过了一丝尴尬，下意识地稍稍地垂下目光去……

　　只是张琳韵很快地便反应过来，心中暗恼，自己为什么要觉得尴尬，恋爱这事情根本不存在谁欠谁的问题，自己和徐泽只是不合适而已，当然也不欠他什么；而且他现在还陪着一个女生逛超市，看来只怕是早已经将自己忘到了脑后。

　　“哼……当年还是我主动接近你的，我倒要看看以徐泽你这样散懒的性格，又能追上什么样的女生。”想到这里张琳韵心中就很是不忿，当下脸上挤出一丝干干的笑意，抬头起头，看了看徐泽旁边的孙凌菲。

　　只是这一看，却是又愣住了，捂着嘴巴，满心震惊和不可置信地低呼了一声：“怎么会是孙凌菲？孙凌菲怎么会和徐泽在一起？”



第44章 小试牛刀

　　“不可能，孙凌菲向来对男生是不屑一顾的，听说连张天宇都不放在她眼里，怎么可能和徐泽在一起。”张琳韵看了看徐泽推着车落后在孙凌菲身后半米多的距离，而且两人并不显得有什么亲密，当下更加笃定了，徐泽应该只不过是被孙凌菲抓了壮丁，当劳力而已。

　　想到这里，张琳韵看了看已经迎头撞上的徐泽，停下脚步，轻笑着看着徐泽道：“徐泽……好久不见。”

　　“不太久吧……才一个来月而已。”听得这个熟悉的声音而那娇艳的笑脸，徐泽心头微微一震刺痛，不过嘴角却是闪过了一丝淡然的笑意，看了看张琳韵，然后又看了看旁边的陶志雄，随意答道。

　　陶志雄的脸色这时也甚不好看，看到眼前两人，虽然他表面上装得甚为平静，但是心底却是有一股憋屈的怨火在不住的升腾，他实在是想不到会在这里碰上徐泽，原本碰上了也没关系，他还想带着张琳韵在徐泽面前逛上两圈，让徐泽难受一下。

　　但是竟然碰上了孙凌菲那可不是他愿意的，自从上次被孙凌菲当众毫不留情面的喝骂教训了一番弄得灰溜溜而走之后，这陶志雄就再也顾不得孙凌菲以前一直是他心目中的女神了，从此是心生怨恨。

　　只是可惜孙凌菲实在和他不是一个层次的人，对于孙凌菲他实在是够不着，所以也只能心头恨恨，常常意淫自己能将孙凌菲压在身下，肆意揉虐。

　　可是现在竟然遇到了孙凌菲和徐泽在一起，陶志雄看着孙凌菲那明艳无双的脸庞，还有那纤细秀美的腰身以及修长的双腿，加上清丽脱俗的气质，比之身旁的张琳韵强的可不止一筹，陶志雄就只觉得一阵怨气上涌，虽然孙凌菲绝对不可能和徐泽有什么关系，但是能够跟着孙凌菲身后打打下手，当当跟班可都是无数男生梦寐以求的事情。

　　不过虽然心头忿妒，但孙凌菲他是也不敢主动去招惹，但是对于徐泽他可是不怕，张琳韵上次可是解说的很清楚，那天徐泽敢打架只不过是因为红了眼而已，平时可是一个怕事的家伙。

　　所以他决定拿徐泽出一下气，让徐泽在孙凌菲面前出出丑，当下脸上露出了一丝阴笑，对徐泽嗤声笑道：“哟……徐泽不错啊，找新女朋友了？”

　　徐泽瞄了眼陶志雄脸上诡异的笑容，知道他是什么意思，打算挑拨自己和孙凌菲呢；当下心头冷笑了一声，淡淡地道：“不是，我和孙凌菲只是普通朋友……”

　　“普通朋友？”听得这话，陶志雄怪声笑道：“哈哈……我说呢，咱们的孙大小姐，怎么会看上你呢？”

　　“陶志雄，你什么意思？别找事……”见得陶志雄挖苦徐泽，孙凌菲心头极为的不忿，秀眉一挑，看着陶志雄冷哼道。

　　陶志雄嘿嘿低笑了一声，他可不会笨得直接去撩拨孙凌菲，虽然现在大庭广众之下，倒不怕孙凌菲对自己来粗的，但要真正和这个女魔头敌对，他可是不敢的，反正他的目标只是挖苦徐泽而已。

　　“没什么意思，嘿嘿……我就是关心一下徐泽而已。”陶志雄得意地打了个哈哈，看着满脸淡漠的徐泽阴笑了笑，道：“徐泽，孙大小姐可是看不上你，要不要哥哥我给你介绍个女朋友？咱们经管系的武兰花不错，哈哈……要不要介绍给你，她虽然长的黑点，肉多点，但是她最喜欢你这样的小白……”

　　“滚……”听得陶志雄这样卑劣的话语和表情，徐泽看着陶志雄冷冷地吐出一字，他这时却是已经心头火起了，对于陶志雄这样的卑劣小人，原本他还懒得当着张琳韵的面去跟他计较，虽然张琳韵已经跟他分手了，但是徐泽依然不愿张琳韵的面上太难堪，但这时却已经不打算再留情。

　　听得徐泽的话，陶志雄一愣，他想不到，刚才还一脸随意淡漠看来极好欺负的徐泽，竟然突然这般强硬，不过他怕孙凌菲，可不代表怕他徐泽，当下脸色大变，握紧了拳头，瞪着徐泽怒声威胁道：“滚？你什么东西？让我滚？有种再说一次。”

　　“我让你滚，你没听到么？”徐泽俊秀的脸庞上满是不屑，冷冷地看了陶志雄一眼，寒声道。

　　而这时，旁边的孙凌菲和张琳韵听得徐泽这般强硬的言语，却是满脸的惊诧，特别是张琳韵，她和徐徐泽在一起也许久，除了上次分手时，徐泽明显红了眼，才有那般愤然动手之外；向来都是温文随意，而且似乎还有些胆小怕事，却没想到徐泽这样温和的人，强硬起来也这般让人震惊。

　　“你……”陶志雄气得是七窍生烟，勃然大怒，两眼泛红，除了孙凌菲这个女魔头，他何曾被人这般对待过，当下暴怒地抓起拳头，瞪着眼睛，就打算先给徐泽一拳。

　　“滚……”徐泽寒声再次低喝了一声，而同时正和陶志雄对视的两眼中却是寒光一闪，随之眼睛的瞳孔之中，一股奇异莫名的波动，却是朝着陶志雄的眼睛中，一闪而逝。

　　“啊……”随着这一股奇异的波动一闪而逝，陶志雄突然心头一寒，只觉得对面的徐泽似乎突然之间变得极为可怕，两只眼睛充满了让人无可抗拒的威慑之力，如同一个随时会将自己撕碎的可怕怪物一般。

　　当下吓得满心惊骇，惊呼了一声，随着徐泽的话语，不由自主地“通、通、通……”连退数步，然后面色惨白地一屁股跌坐在地上。

　　张琳韵和孙凌菲这时呆呆地看着坐在地上脸色发白地陶志雄，还不清楚发生了什么事，刚还一脸暴怒的陶志雄怎么会被徐泽一声滚，就吓得这般可怜的模样。

　　而很是出了口恶气的徐泽，这时的脸色却是也有些发白，不过转眼就恢复了正常，看得地上的陶志雄，眼中露出了一丝欣喜之色，暗道：“小刀教的这精神沟通的技能确实不简单，自己虽然精神力的修为还很低微，只能支持发出一次最低层次的精神攻击，但想不到效果竟然就这般强悍，这么一下就将陶志雄吓成这样，而自己只是有点点头晕而已，看来以后一定要多多努力，尽早地发挥其他效能才行。”

　　想到这里，已经将陶志雄这个卑劣小人教训了一番，出了口气的徐泽，不屑地看了眼地上的陶志雄，朝着还没从震惊中醒过神来的孙凌菲道：“我们走吧……”

　　听得徐泽的声音，孙凌菲这才回过神来，深深地看了徐泽一眼，这才点头应了一声。

　　徐泽脸色淡然地朝着正刚刚惊醒过来的张琳韵点了点头，然后推着车，丢下两人和孙凌菲朝着出口走了出去。

　　随着两人的远去，被张琳韵惊惶扶起的陶志雄这才从惊骇中恢复过来，想起刚才的一切，又看了看旁边不远处被自己的惊呼声而吸引了注意力，正朝这边指指点点的人们，陶志雄的脸青了又红，红了又紫，终于控制不住方才的羞怒，怒喝了一声，在张琳韵的惊呼声中，愤然地一脚踢到旁边的货架上，踢得上边的一堆的方便面，哗啦啦地掉落了下来。

　　半分钟后，在两人手忙脚乱地收拾中，旁边传来了闻声赶来的保安怒喝声：“那小子，你干嘛呢，竟然在这里闹事……”



第45章 低血压休克

　　徐泽提着大包小包的菜和食物，看着身旁的孙凌菲，认真地道：“谢谢你了，真的，谢谢你！”

　　“谢谢我？”孙凌菲转过头来，很是有些好奇地看着徐泽，大眼睛中满是笑意：“你昨天照顾了我一整晚，还做饭给我吃，那我是不是要多说几次谢谢？”

　　“对啦，刚才你很厉害……竟然一句话就将陶志雄吓得屁滚尿流；不过陶志雄今天怎么这么草包，首先还好，但后来好像被你吓的不行？怎么回事，这家伙往日可是一个嚣张的不得了的家伙呢。”孙凌菲终于压抑不住心底的疑惑。

　　徐泽眼神忽闪了一下，笑了笑，却是道：“我也不知道，谁知道他这么不中用。”

　　“哦……”孙凌菲认同地点了点头，只是疑惑这事确实有些奇怪而已。

　　“呵……”徐泽轻笑了起来，生怕孙凌菲再提这事，当下岔开话题笑道：“今天中午……我们炒一个西红柿炒蛋、还一个清炒蘑菇片外加一个蛋汤如何？”

　　听得这几个菜，孙凌菲明艳的脸上又开始闪现出兴奋的表情了：“好啊……你做的菜可比小蕊好，今天中午可是又有口福了。”

　　说罢，却是又想起了什么，看着徐泽道：“再炒一个肉吧，这些菜都太清淡了。”

　　徐泽轻笑了笑，道：“没有关系，你不要顾及我，我什么菜都能吃，你可不能吃太油腻，只有两个人的话，这几个菜足够了……”

　　两人回到孙凌菲家，孙大小姐已经是有些气喘吁吁了，软软地坐到沙发上，稍稍有些苍白地小脸上满是抱歉的笑意，看着徐泽道：“原本打算帮你打打下手的，看来是不行了。”

　　看着孙凌菲除了脸色不太好之外，精神倒是还可以，徐泽这才放心地点了点头，道：“感冒了本就需要休息，你刚才走远了一些，所以才会有些吃不消。你先休息，马上就可以吃饭了。”

　　香喷喷的西红柿炒蛋、滑嫩的蘑菇片，外加一大碗清淡爽口的鸡蛋汤，让孙凌菲的胃口大开，一连吃了两大碗饭，最后无奈地看着清理餐桌的徐泽道：“徐泽，这下好了，我现在病了反而比没病之前吃的多，这样下次，只怕是真要胖了。”

　　“能吃就是好事，多吃一点，恢复起来也就快一些，等好了，多去运动运动就不会有问题的。”徐泽一边收拾碗筷，一边笑道，然后又走进厨房，将碗筷洗净之后，才走出来。

　　“我先走了，下午得去上班，要不你下午过来输液？”

　　听得输液，孙凌菲漂亮的眉毛一下就皱了起来，无奈地看着徐泽道：“难道不可以不输么？”

　　看着孙凌菲哀怨的目光，徐泽倒是丝毫没有心软，极为坚持原则地摇了摇头：“至少还输一次吧，只要今天不发烧，就应该没事了。”

　　见得徐泽毫无商量，孙凌菲撅着嘴巴叹了口气，想了想，然后希冀地看着徐泽道：“那……你能不能带回来给我输？我不想去诊所，那里的药味我不喜欢。”

　　“带回来输？”徐泽皱了皱眉头，想了下之后，才道：“好吧，下午晚边我给你回来输……”

　　诊所下午的事情并不多，只来了一个发烧的病人，和一个咳嗽的病人，徐泽现在正式地坐在张老医师的旁边，给病人进行诊断，再不需要向以前一样，只能找着空子去给病人做检查。

　　张老医师现在对徐泽算是极为的放心，所以来了病人，只要不是什么急病号，都会让徐泽先看开药，然后自己再进行一些检查之后，做一些补充。

　　在徐泽的眼中，这两个人病人都极为的简单，头一个发烧38.7°，有些流鼻涕打喷嚏，还有些头痛，很明显的就是一个感冒。

　　但是徐泽倒是没有大意，毕竟如果一个发烧又头痛的病人，现在这个季节，总得先排除一下是不是有病毒性脑膜炎的可能。

　　徐泽让病人在诊断床上躺好，先做了基本的检查，并没有发现其他问题之后，然后又伸手托了托病人的脖子，确认了没有颈项强直，而且病人的下颌能够贴近胸口，这才放下心来，只要没有这种脑膜刺激征，哪么就基本上可以排除病毒性脑膜炎，按照感冒治疗了。

　　见得徐泽的动作，张老医师在一旁看的是频频点头，暗道徐泽够认真，做事很小心，并没有因为病情简单而放松警惕，做医生就是要这样严谨，只有这样才算是真正对病人负责，防止意外的发生，达到最好的治疗效果。

　　等徐泽开好药，张老医师稍稍地看了看，然后放心地便签上字交给病人去拿药。

　　第二个病人是主要是咳嗽，徐泽仔细的询问了一下病史，病人已经咳嗽了三、四天了，而且咳嗽有许多黄色粘痰，而且体温也有些升高。

　　问完病史，徐泽心底便已经有了底，这个病人有咳嗽，还咳黄痰，并且体温也有升高，应该就是一个肺炎了，然后再拿起听诊器一听，果然肺部有明显的气泡样的啰音。

　　肺炎的诊断已经十分的明确了，只是徐泽依然极为的小心，自己刚刚获得张老医师的信任，一定不能有任何的差错。所以徐泽脑海中低喝了一声：“启动X光透视。”

　　在徐泽的眼镜的超强X光扫视之下，病人肺部的情况基本上是无可遁形，只见在病人的两肺野上，双下肺处，不但有明显的肺纹理增粗，而且还存在着一些斑片状的阴影。

　　这下徐泽是完全地肯定了，病人明确的就是得了肺炎，并没有其他异常。

　　诊断确定，那么治疗方面就没有太多的特殊，给开了两组抗生素和口服的一些止咳化痰的药，徐泽便将处方递到了张老手里。

　　张老这时已经趁着徐泽开药的时候，给病人听了听肺部，然后看了看徐泽的处方，点了点头，签了字，交代病人道：“你的肺炎已经挺严重，要连续打三天消炎药，然后看情况。”

　　原本这病人还不太放心让徐泽看病，不过既然张老医师也检查过了，病人也就放了心，满意地拿着处方去药房拿药了。

　　张老医师满意地对着徐泽笑道：“徐泽，好好学，只要能保持这样严谨的态度，以后成就肯定会超过我的。”

　　听得向来难得夸奖人的张老医师这话，徐泽兴奋地点了点头，道：“谢谢张老，我会努力的。”

　　接下来的事情并不多，这师徒二人分别地拿了一本书在那里看着，徐泽现在看的是厚厚的一本急诊内科学，虽然这里边的知识，他基本上都已经在虚拟空间中学过，但是毕竟未来医学和现代医学却是依然有许多的不同，而且许多未来医学现在还用不上，所以大部分还是必须得以现代医学为主。

　　所以，尽量地熟悉现代医学，这依然是极为重要的。

　　不过诊所注定还是闲不下来的，这两师徒还在看书，外边便急呼呼地冲进来几个人，这头前一个中年人还背了个面色苍白，不住呻吟的年轻人。

　　这一进来，就大声喊道：“张医师，快来看看，我家虎子刚从楼上摔下来，只怕是伤得不轻了……”

　　徐泽赶紧站了起来，让人小心地将那年轻人放到一旁的诊断台上。

　　张老医师这时是也不敢怠慢，赶紧过来检查，虽然惠民诊所从来不看伤科，张老医师也只是内科医师，但是这几个人都是住在附近的熟人，张老医师不管怎么样都得先看看，然后看情况再说。

　　这时大多数人都已经看出了这个年轻人是情况很不好，面色恍白，闭着眼睛躺在诊断台上，嘴巴里边低低地呻吟着，而且一只大腿似乎明显有些畸形和肿胀。

　　徐泽最近正好将战地急救学学了大半，虽然还没有正式地进行虚拟实习，但是小刀教授教的倒是极为仔细，结合影像资料，加上原本的那些记忆资料，给徐泽留下了极深的印象。

　　所以徐泽一看那脚，就皱起了眉头，这个大腿骨肯定是已经骨折了，但是怎么会肿胀成这样？

　　而这时张老医师却是已经小心地检查了一遍，也基本上确认那个大腿骨已经骨折了，而且听了听心肺，发现声音微弱，情况很不好。

　　当下赶紧回头急声道：“快打急救电话送去医院，罗琳快点拿一瓶500ml的糖水加止血敏3.0……”

　　“徐泽过来量血压！”

　　“哎……”徐泽应了一声，不敢怠慢，拿着血压计赶紧上去，只是这一量脸色就变了，转身道：“不好，血压50/30mmhg，已经休克了！”



第46章 该死的权限

　　听得徐泽说已经休克，张老医师这下是也变了颜色，血压这般低，而且人已经陷入浅昏迷，心音减弱，确实已经是休克了，得赶紧抢救才行：“快快……罗琳，多开几组静脉通道……徐泽你帮忙打针……”

　　这时旁边的家属早已经心焦地打晚了急救电话，赶紧拉着张老医师惊惶地问道：“张医师，虎子怎么样？会不会有危险？”

　　“很危险……”张老医师扫了家属一眼，沉着脸，道：“肯定是摔伤了内出血，现在已经开始休克了，必须要到医院手术，我尽力，看能不能让他支持到救护车过来，如果能够支持到医院，那就有希望……”

　　“啊……”这旁边送来的几个家属，听得张老医师的话，这一下就懵了，半晌之后才回过神来，首先那背着病人的中年男人，拉着张老医师惊慌地道：“张医师，你不要吓我，你一定要救救他，我可就这么一个儿子……”

　　“老李，情况很不乐观，我尽力，希望救护车快点来。”张老医师肃然地对着中年男人点了点头。

　　罗姐这时端着输液盘跑了过来，上边有两三瓶五百毫升的液体，徐泽这时可是管不了里边是不是已经加了药，现在时间可就真是生命了，能快一步就多一份希望，伸手拿过一瓶五百毫升的葡萄糖，插上输液管，一把撸起病人的袖子，伸手掐住上臂弯处，让臂弯处的大静脉鼓起来。

　　只是这时患者可能已经是大失血了，在徐泽全力掐捏下，静脉只稍稍地鼓起来了一点点，根本不好进行静脉穿刺进针，不过徐泽却是也顾不了这许多，只能直接进针，要是再推迟，血压继续下降，只怕是越难进针了，当下大声喝了一声：“消毒！”

　　罗姐这时正准备给病人的另一只手臂进行穿刺，听得徐泽喝声，就打算先帮徐泽，而旁边张老摇了摇手，让罗姐继续，自己赶紧从药盘的络合碘盘子里扯出几根棉签，凑过去替徐泽消毒。

　　这个救人的时候，张老可是将自己的位置摆的极正，这打针他可不在行，现在正是抢救病人的时候，既然帮不上忙，哪么便只能屈尊打下手，帮徒弟消毒也是应该的。

　　看得已经消毒完毕，徐泽右手的针头可是丝毫没有犹豫，朝着那只浮现了一点点的静脉，一针刺了下去。

　　徐泽对这个静脉穿刺还是有一点自信的，毕竟他给人输液也有几年了，手法向来利落，少有给人输液要穿刺两下以上的。

　　针头刺入皮肤血管之中，但是并没有回血，旁边的张老脸色一紧，正要说话，而徐泽却是扬了扬眉，他对自己刚才的穿刺很自信，而且根据平时的经验，刚才一针有微弱的突破感，应该是已经在血管了。

　　虽然穿刺无回血，一般确实是穿刺不成功的表现，但是在这样出现了休克的低血压病人，那是完全有可能不出现回血的。

　　所以徐泽按着针头没有放手，丝毫没有拔出的意思，而是伸出左手调节了输液阀，将输液的速度放到了最快，然后再撕下一个输液贴，将针头固定好。

　　滴管中的液体，快速地如同牵线一般地直接滴入病人的手臂之中，而病人手臂的针头处，却是丝毫没有要漏液鼓胀的意思；看到这一切，张老这才舒了口气，暗暗点头：徐泽的输液手法果然是不错的。

　　而这时罗姐在忙乱之中，却是没有能顺利地穿刺成功，徐泽赶忙上前帮忙，两人合作，徐泽握住了病人的手臂，然后又使劲地拍了两拍，让静脉血管稍稍地鼓起了一点点，罗姐趁机一针下去，然后打开输液阀，没有出现漏液的情况，总算是将两个静脉通道建立了，大量的药液进入了病人的体内，开始补充血容量，接下来就看控制的情况如何。

　　过得两三分钟，徐泽再次测量了一下血压，现在血压已经降到了40/20mmhg，这下张老医师和徐泽可都是紧张了起来，血压控制不住，这下就真的极为危险了。

　　张老医师转头看了看诊所门口，救护车还没有赶来，只得叹了口气，对着旁边满脸紧张的家属，道：“现在已经十分危险了，随时都有可能有生命危险，只能看他能不能坚持住……”

　　听得张老医师的话，旁边的家属虽然有心理准备，这时也是脸色大变，有人拉着张老医师哀求一定要抢救过来，也有人再次拨打了医院的急救电话，喝骂着让他们加快速度。

　　而徐泽这时却是脑子里飞快地转动了起来，他总觉的病人的情况很不对，现在肯定是哪里在大量出血，否则绝对不会出现这般的快速的低血压性休克。

　　如果不将整个出血控制住，那么病人的血压会越来越低，最后因失血过多而死去的。

　　“难道是脾脏破裂？如果是这个，那么不到医院，根本就不可能抢救过来。”徐泽皱着眉头看着病人，可是要诊断脾脏破裂，却是要做彩超才行，自己系统眼镜的彩超功能可是还没有权限。

　　徐泽无奈地皱着眉头，想着办法，对于这样的病人可是一定得查清楚原因才成。

　　“黑白B超？B超虽然没有彩超那么清晰，但是应该也能检查出来才对！”想到这里，徐泽眼前一亮，这彩超没有权限，那B超总该有吧？

　　“启动B超扫描功能！”当下毫不犹豫，徐泽对着系统命令道。

　　“嘀……权限不足，无法启动！”系统传来的信息让徐泽的脸一下垮了下来，心底是恼怒不已道：“他娘的……小刀你给我出来，彩超不给就算了，可这B超竟然也权限不足，你也太小气了吧！”

　　“嘀……”脑海中很快传来了智能反应系统的声音：“抱歉，主系统正在浅休眠中，他要我给您带句话……小子，自己实力不足，拿不到权限就不要怪别人，别打扰本少爷睡觉……”

　　“……”听得这话，徐泽这下实在是无语了，半饷之后，终于羞怒地一拍大腿，恨声道：“这王八蛋小刀，这个时候还搬俏，他哥哥的……没有你刀屠夫，难不成我徐泽就只能吃带毛猪不成，看老子自己来……”



第47章 咱就不吃带毛猪

　　徐泽放完狠话，但是看着病人却是无奈地发呆，很是无奈地发现，没有他小刀，自己似乎还真没法子……

　　“不过就算真是脾破裂，那么以这里的条件，那也是决然没有办法的，只能看救护车来不来得及……”徐泽如此般地安慰自己。

　　所有人都在眼巴巴地等着救护车过来，毕竟现在病人这情况，没有救护车，谁也不敢随意搬动。

　　徐泽塔拉着脑袋，无奈地看着病人，这个时候他才深深地体会到了什么叫做无力，这个病人不过是二十来岁，如果来不及及时抢救，那么这个年轻的生命就将这般无助的逝去。

　　看着病人越来越白的脸，徐泽又看了看病人那越来越肿胀发青的大腿，眼前闪过了一丝疑惑：“不对……怎么这大腿会肿胀成这样？一般的就算是骨折，短时间内，也不可能肿成这个样子，而且还迅速发青？”

　　这时徐泽似乎抓住了什么，眼睛鼓鼓地盯着病人的大腿，突然眼前一亮：“难道……难道是这里边在出血？股骨骨折的时候，断端伤到了股动脉或其他大中型动脉导致大出血？”

　　“很有可能……不然这个大腿不可能在短时间内肿胀成这样！”徐泽猛地跳了起来，对着系统命令道：“启动X光透视扫描……”

　　“嘀……X光透视扫描启动……”随着系统的提示音响起，病人的大腿，在徐泽的眼镜扫视下，缓缓地透明了起来。

　　在镜片上，徐泽看到病人大腿腿骨，也就是股骨下端，有一个明显的断裂和畸形，而且腿骨的周围积满了大量明显比周围肌肉组织颜色要深的东西，而就是这些东西将肌肉组织填充起来，让整个大腿显得极为肿胀。

　　“血液……一定是血液，一般地人体内比肌肉组织密度要低的东西，除了气体就是血液，而这里病人大腿外表并没有伤口，不可能有空气进入，那么就只能是血管破裂之后所流入的血液，除了大量的血液积聚，绝对不可能是别的！”

　　徐泽满脸兴奋地确认，病人出现失血性休克，应该并不是脾脏或其他地方出血，而是大腿下端骨折处某根大中型动脉出血，而且出血都堆积在了肌肉层里，只要暂时止住这个出血，就能稳定血压，或许就能保住这个病人的生命，让他支持到医院，进行手术止血治疗。

　　当下不敢再犹豫，徐泽不能肯定病人再出血一两分钟后是不是还能保住性命，所以他猛地跑到病人身边，朝着守在一旁的罗姐伸手喝道：“注射器，快……”

　　“啊……”罗姐一愣，不知道徐泽要做什么，但是很快便反应过来，赶紧从输液盘中拿了一个注射器给徐泽。她自从上次徐泽单身一人顺利抢救那个冠心病人之后，就对徐泽极为信服，将徐泽当一个真正的医生看来，对于徐泽的处方或者医嘱从来不敢怠慢。

　　这时，张老医师和其他家属以及病人都被徐泽的动作吸引了过来，只见徐泽拿着注射器朝着病人的大腿处一针便扎了进去。

　　旁边的家属看得是眼睛一跳，正要说话，但想起徐泽是这样的医生，而且旁边的张老医师这样也一脸严肃地看着没有阻止，倒是没有再说话，只是眼鼓鼓地看着，看着徐泽要做什么。

　　张老医师这时心底也满是疑惑，不知道徐泽要做什么，以这个病人的这种情况，只怕是很难支持到救护车送到医院，现在也只是近人事听天命而已，难道徐泽现在又发现了什么不成？

　　张老医师的心一下又跳了起来，死死地盯着徐泽，看着他的动作。

　　徐泽这时倒是什么都没有顾及了，手中的注射器一插入之后，感觉着针头已经透过了肌肉层，达到了那个积血腔内，便深吸了口气，轻轻地伸手拉住针柄一回抽。

　　随着针柄的回抽，只见那针管之内，迅速地积满了一管的鲜红血液。

　　见得回抽确认积血，徐泽不再迟疑，迅速地拔掉针管，朝着旁边伸手道：“罗姐，绷带……快！”

　　罗姐看着徐泽手中的那一针管血，还没意识到是什么回事，不过听得徐泽的话，却是赶紧手忙脚乱地从旁边的抽屉里摸出一卷绷带，递了过来。

　　徐泽接过绷带，快速地打散开来，将绷带折成四下，在手中确认了一下够结实之后，伸手将绷带从病人的大腿上部处穿过，两头交叉然后猛地一拧，将大腿绑紧。

　　然后又拿着手中的注射器挤入绷带之中，绕着绷带缓缓地绞动了起来，利用绞动的力量，将绷带锁紧。

　　随着徐泽的动作，只见得大腿被徐泽用绷带勒出了一条深深的印迹，绷带两侧的皮肤肌肉都坟起极高。

　　张老医师在一旁看着徐泽的动作，疑惑地道：“徐泽，你这样绑，会容易导致整个大腿坏死的。”

　　“可是不绑，命都没有了……要大腿也没用！”

　　听得徐泽的话，张老医师的目光一凝，想起刚才徐泽从病人大腿骨折处抽出来的那一管血，惊愕地看着徐泽道：“徐泽，你是说他失血性休克是因为大腿这里出血？”

　　“对……张老，应该是骨折伤及了动脉，所以这里才会大量积血肿胀，如果能止住动脉出血，哪么他应该还有一丝希望。”徐泽点了点头，将手中卷着注射器的绷带固定好，然后看着张老医师道。

　　旁边的家属听得徐泽的话，都纷纷地看向张老医师，他们可是还不敢相信徐泽的话，毕竟徐泽还抬年轻了，只好希冀看着张老医师道：“是真的么？张医师？只要止住了血，虎子就还有救？”

　　看着病人那肿胀的大腿，张老医师想了下，缓缓地点了点头：“如果确实只有这里出血的话，那么就有很大的希望。现在只要观察几分钟，大概就能知道。”

　　三分钟之后，病人的脸色虽然并没有太多的变化，但呼吸和心跳却在缓缓稳定，所有的人都开始兴奋了起来，在众人希冀的目光中，徐泽拿起来了血压计，给病人再次测量血压。

　　“50/35mmhg”徐泽兴奋地道：“血压开始上升，看来出血已经暂时地控制住了。”

　　“好……”听得徐泽的回报，张老医师也松了口气，只要血压开始上升，那么就完全能支持到救护车赶来，然后到医院进行手术。

　　“好了好了……这下就好了……”病人的家属一个个兴奋的语无伦次，赶忙地对着张老医师和徐泽道谢。

　　而那中年男人，还特地向着徐泽感激道：“小医师，这次真亏你了，要不是你，我这个儿子还真是……”说着说着，这男人竟然还哽咽了起来，看得徐泽满脸唏嘘。

　　这时，门外终于传来了“乌拉……乌拉……”救护车的声音，张老医师简单地向着前来接诊的医生介绍了一下情况之后，才指挥着众人小心地将病人抬上救护车去。

　　看着一家人兴奋地将病人抬上车去，徐泽不禁是感叹万分，当一个医生虽然不容易，但是能够挽救一个人的生命，而保全一个家庭的完整和幸福，实在是件幸福的事情。

　　不过，自己还真要努力才好，尽快地进阶更高阶的医护兵，才能调用更多的资源，否则今天要是自己没注意到那些特殊情况，在没有彩超诊断的情况下，而判断是脾破裂，而没有及时进行大腿处的处理，那么这个病人就死定了。



第48章 小刀的怨念

　　亲爱的徐泽同学，今天很忙，因为休克病人的事，被张老医师狠狠地夸奖了一番，作为一名老资格的内科医师，张老对自己弟子的伤科功底是赞不绝口，要是没有徐泽，今儿这病人只怕是在救护车赶来之前，就要呜呼哀哉了。

　　要是真呜呼哀哉了，那么年轻一个年轻人，就实在是可惜了；而且这病人真要死了，虽然说不是诊所的责任，但是人死在诊所里，对诊所的声誉总还是有影响的。

　　所以张老医师对徐泽是越看越满意，自己这个弟子果然了得，不单是会打针抓药，而且内外兼修，内外骨伤科似乎都有一手，而且做得都还不错，抓药比诊所的药师快，打针比罗琳还利落，看起内科病来是毫不含糊，而且竟然还懂伤科，下手处理这样的严重病号，也是手到擒来，实在是不简单……不简单啊……

　　所以今儿下午来的所有病人，张老医师都是放手让徐泽一人处理，自己只在旁边把把关，喝着小茶，看看医书，难得的自得其乐。

　　不少来看病的病人，见得是一个年轻小医生坐堂，虽然不太愿意，但是张老医师这尊老菩萨在旁边坐着呢，有他坐镇，倒是也没有谁有什么意见，老医师教徒弟，不都是这样教的么，只是这个张老医师对徒弟信心似乎太足了一些。

　　徐泽在忙着，而咱们亲爱的小刀教授，这时却是也没有闲着，他这时正手忙脚乱地准备着晚上的课件。

　　病例库的资料，他已经从某个大型医学研究中心的保密资料库中给搬了出来，之所以说搬，而不用偷这个字，只是因为那些所谓的最新加密手段，对他来说，实在是就跟门上栓跟稻草没什么区别。

　　只要伸手将稻草拨开，然后进去把东西直接当场复制一份搬回来，就一切搞定，只是耗费一点点时间而已。

　　唯一麻烦一点的是，要依靠这些资料合成相应的数百个的虚拟病人，这对小刀来说，却也是一个极为繁重的任务。

　　因为这些东西不比机器或者一个简单的程序，它需要一条一条的将病人的症状、体征、还有病人当时的总体表现都得一丝不差的模拟进去，而且还得将病人的体格形态都得一一进行确认调整，以达到最准确最真实的效果。

　　而这些效果，都决定着徐泽实习时的效果，万一要是这里边有偏差，哪么给徐泽造成的错误认知，这是小刀无法容忍的事情。

　　所以，再怎么麻烦，小刀教授也只得忍着，按照资料，一个一个病人的来合成。

　　这时，他却是有些怀念起在当初那个时代，联邦中央电脑这个被他称为老家伙的存在了，如果有那个老家伙在，还要自己这般辛苦么？

　　小刀苦着脸这般想到：“如果有老家伙在，这些东西哪里需要靠他这颗小小的微芯来完成，而且偏偏现在系统的能量还没有蓄满，加上徐泽这个家伙也还没有达到一级，所以系统的能量有限，只能用最低的一级速度进行运转，所以却是只得一步一步的慢慢来。”

　　“现在基本上建立了虚拟模拟合成程序，但一个完整的虚拟病人完成就得花上十来分钟，这里还大几百个呢，这什么时候是个头啊……”小刀郁闷地想着，想起以前在陶钧身边时，那种令人爽快至极的六级速度，现在这种速度比起来就如同乌龟与兔子之比，简直一个天上一个地下。

　　“一定要尽快地提升速度，否则这样会憋屈死。”小刀突然恨恨地想道：“都怪徐泽这小子进度太慢，看来得好好操练操练他才行，不然要是早点进阶了一级，自己的速度怎么会这么慢。”

　　小刀在这里暗自嘀咕着，忙碌中的徐泽，却是突然无由来地打了个冷战，转头看了看四周，今儿天气挺好啊，怎么突然一下觉得背心发凉？莫不是感冒了？

　　徐泽摸了摸额头，暗道：“不能啊……自己今儿感觉挺好来着……”

　　没有发现什么异常，徐泽也便没有再去想这事，继续忙碌着，一直到了快下午五点，总算是歇了口气，刚将最后一个病人看完，口袋里的手机就响了，孙凌菲清脆中带着一些不满的声音响起：“徐泽，你什么时候过来啊？我都要饿死了……”

　　徐泽一愣，这才想起孙大小姐这时候可还等自己给做饭输液呢，当下赶忙抱歉道：“哦……我马上过来，刚忙完，你稍稍等一下。”

　　说罢，看向旁边正看书的张老医师，正要说话，张老医师却是抬起头来，他早已经听到了徐泽手机中传来的隐隐清脆女声，脸露微笑，感叹道：“你去吧……一个年轻人上进是好的，但不要整天呆在这里陪这个我这个老头子，还是要有点年轻人的活动的，去吧……去吧……”

　　徐泽脸上闪过一丝感激，点了点头：“谢谢张老，那我走了……”

　　“笃笃笃……”徐泽敲了敲门，很快便听得里边传来踢踢踏踏的脚步声，门缓缓打开，露出了里边那张装得冷冷的娇艳脸孔，看着徐泽哼道：“我还以为你忘记，我都快要饿死了。”

　　“不好意思，今天下午太忙了……”徐泽忙不迭地道歉，将手中装药的袋子递了过去，然后换好鞋子，笑道：“放心，等我二十分钟，马上就有饭吃。”说罢，便钻进厨房去，开始动手做饭了。

　　孙凌菲看了看手中的药袋子，看着里边的几瓶药，脸一下垮了下来，她实在是不愿意打针，心情阴郁了一下，决定还是去厨房看看，看看美食心情总还是会好些的。

　　看着徐泽在厨房中忙忙碌碌，洗米切菜忙得不亦乐呼，孙凌菲这时却是有些不好意思起来，当下撸了撸袖子，就要上前帮忙。

　　“算了吧……你还没好呢，先去休息，等会就有饭吃了。”徐泽赶紧将一脸热情的孙凌菲赶出厨房，看孙大小姐就知道是那种没下过厨的人，这时候进来只怕是来帮倒忙的，还是自己一人利索些。

　　被徐泽这般一阻拦，孙凌菲只好一脸悻悻地走出厨房，不过她也知道，自己进去最多帮忙洗个菜什么的，切菜都可能切到手去，还不如让徐泽自己去弄要快得多。

　　几个小菜很温馨，西红柿炒蛋、青椒炒肉、手撕包菜、外加一个蘑菇肉汤，让孙凌菲吃得极为满意，徐泽也满满地吃了三碗饭。

　　自己弄的菜终究还是比在食堂舒服一些，徐泽放下碗筷，舒坦地伸了伸懒腰，然后，看着对面的孙凌菲继续对付着碗中的两片包菜。

　　不可否认的，孙凌菲吃饭的姿势很漂亮，比今天凌晨时那副狼吞虎咽的模样要可爱多了；徐泽轻笑了笑，推了推眼镜，然后站起身来，走到饮水机前，放上茶叶，倒了两杯水，端了一杯放在孙凌菲旁边，自己也慢慢地喝起来。

　　“你们真是会享受，这个铁观音绝对不是外边的那些冒牌的特级可以媲美的……”徐泽嗅了嗅茶香，又轻轻地抿了一口茶液，感叹地呼了口气。

　　孙凌菲将碗中最后两口饭扒了进去，然后满足地抽出纸巾擦了擦嘴，再端着茶杯喝了一口，看了看徐泽眼镜下那清澈的眼瞳还有那两条俊秀的眉毛，轻笑着道：“这个我不清楚，不过这个是小蕊带过来的，她的茶叶应该是不错的。”

　　“小蕊？李晓蕊？”徐泽扬了扬眉，突然想起了一个名字。



第49章 狗腿三兄弟

　　听得徐泽提起李晓蕊的名字，孙凌菲稍稍有些讶异地看了徐泽一眼，点头笑道：“我还以为你真是两耳不闻窗外事呢，你倒是知道小蕊。”

　　“钢琴公主李晓蕊的名字在星大虽然不如你孙大小姐那般如雷贯耳，但是不知道她的男生，倒是还真不多。我曾经听过她的一次演奏会。”徐泽笑着点了点头，想起那个让人感觉十分亲切的清秀女生，不由地笑道：“据说她的性子可是跟你完全不同，却不知道你们竟然能凑到一起。”

　　“咦？你认识是她么？”见得徐泽的表情，孙凌菲好奇地道。

　　徐泽轻笑了笑，摇了摇头道：“我只听过她的演奏会，所以不算认识。”

　　说到这里，徐泽掏出手机看了看时间，已经是七点多了，赶紧道：“好吧……先打针吧，不然我晚上可是又回不去了。”

　　一听得打针，孙凌菲的笑容一下便阴暗了下去，撅着漂亮的小嘴，可怜巴巴地看着徐泽道：“啊……就打针啊，要不再等下吧，刚吃过饭，稍稍休息一下好不好。”

　　看得孙凌菲这副模样，徐泽嘴角露出了一丝淡淡的笑意，摇了摇头轻笑道：“好了好了，你就别在我面前摆可怜了，你孙大小姐摆这副可怜模样，说出去谁信啊……”

　　“反正都要打的，你拖也要打，何苦来着，早点打完，你自己也早点放心不是？”说罢，徐泽可是不再理会她，自顾自地提着药袋子在客厅的茶几上翻了开了，然后又从孙凌菲的房间提出一个衣架，搁到沙发旁，将药水瓶挂好，朝着苦着一张俏脸的孙凌菲，点头示意了一下。

　　孙凌菲撅着小嘴，轻哼了一声，这才不情不愿地走了过来，坐到沙发上，伸出一只手，瞪着徐泽，哼声道：“你就打吧，要是没打好，我要打回来。”

　　面对着孙凌菲的小姐脾气，徐泽只得无奈地苦笑了笑，还好自己心态向来稳定，要是别人，被你孙大小姐这么一吓，就算能打好，只怕是也会失手。

　　不过徐泽也知道，孙大小姐只是确实怕打针才会这般无理取闹，自己要真没打好，她也不会拿自己怎么的，所以是理也不理会她，直接拿出压脉带，将孙大小姐的如玉手腕给扎住，用棉签消毒后，一针下去，然后看也不看，松开压脉带，用输液贴固定，打开输液阀……

　　看得孙凌菲是一阵心惊肉跳，大声咋呼道：“嘿嘿……徐泽，你看都不看你，没回血呢……打中了没你？”

　　“你自己看啊，没打中会痛的……”徐泽心底偷笑，故意不理会她，自顾自地收拾好东西，然后端着茶喝了一口，不顾孙凌菲在后边哎哎哎的惊叫，就直奔小餐厅，将碗筷收拾好，端进厨房去清洗。

　　孙凌菲提心吊胆地咋呼了一阵，见得徐泽不理会她，只得恨恨地瞪大着眼睛看着自己的手腕处。

　　“不痛……没肿……”半晌之后，孙凌菲才确定自己的针头没有问题，徐泽一针便打中了，这才松了口气，只是心底却是气哼哼的：“徐泽这个家伙，看起来老实，原来也是个坏坯子，弄得我担心了这么久。”

　　清理完厨房，徐泽优哉游哉地端着茶杯，坐在沙发上品着上好的铁观音，看着新出的某部大片，还有事没事地和撅着嘴巴的孙凌菲拌拌嘴，总算是在十点钟之前将所有的药水搞定，然后才急匆匆地赶回了寝室。

　　只是刚刚推开门，徐泽便被寝室里的阵势给吓到了；老大搬着椅子坐在正中间，而胖子和刚子，这时却是也将心爱的魔兽抛到了一旁，跟两个护卫一般地，撑着腰鼓着眼睛站在两旁，死死地瞪着推门而入的徐泽。

　　“呔……”骡子一拍大腿，满脸不忿地瞪着徐泽：“小子，你和孙凌菲到底什么关系，晚上做什么去了，老实交代，不然今天咱们就要执行家法了！”

　　“对，老实交代，坦白从宽、抗拒从严！”旁边两个狗腿子满是妒意地盯着徐泽，愤愤然地一人一句大声喝道，帮着老大骡子支撑气势。

　　“卡……卡卡……”见得这个气势，徐泽明白大事不妙，自己今儿是犯了众怒了，和和大伙心目中的女神、星大第一校花在大庭广众之下勾勾搭搭，这等事情那是如何能做得的？

　　但是既然做下了，哪么还是老实交代为妙，省得真被家法伺候，那可不是好玩的……

　　所以可怜的徐泽同学，赶紧用右手食指顶着左手掌心，做出暂停的姿势，表示自己绝对坦白，争取从宽。

　　经过了徐泽一番小心措词的解释，骡子三人瞪大了眼睛看着徐泽，看着他似乎不似作伪，这才惊呼道：“啥？在诊所上班，做牛做马，累得要死，竟然能遇到这等好事？”

　　“不单是救了个美女，而且是第一校花……孙凌菲呢……”三兄弟你望望我我望望你，实在是不愿相信，徐泽竟然有这等狗屎运气。

　　骡子满脸怨念地低头念叨了半天，突然抬头看着徐泽，干笑着道：“阿泽，咱们是不是好兄弟……”

　　“呃……当然是好兄弟……”看着骡子那副奇怪的表情，徐泽咽了口口水，点了点头道。

　　“那……”骡子黑脸上挤出了一丝扭捏的笑意：“那……你们诊所还招不招学徒啊……”

　　“呃……”徐泽一愣，还没说话呢，旁边的刚子和胖子，听得骡子的言语，也赶紧一脸淫荡地凑了过来，看着徐泽巴结道：“咱们也想去……”

　　入睡之后，徐泽很快地便进入到了虚拟空间之中，不过他却是很有些奇怪，因为小刀今日显得很正经，丝毫没有往日那种嬉皮笑脸的模样。

　　正疑惑间，小刀却是没有多话，一挥手便将他带入了虚拟诊断间种，朝着一个病人努了努嘴，嘿嘿笑道：“开始实习吧……你今天的任务很重，必须要将二十个病人的诊断治疗都分析理解清楚才算过关，否则错一个就要遭受电击惩罚一次。”

　　“啊……二十个？”徐泽这一下可就傻了眼，二十个病人，必须自己一个一个全部将病情进行分析，然后确定诊断和治疗，而且还不能错误，这得多久啊？自己可是连实习医生都算不上呢。

　　见得徐泽那一脸的惊愕，小刀知道他在想什么，心底暗暗低笑道：“我今儿可是耗费了大部分储存的能量，才将这二十个病人给整合模拟了出来，今儿要是没通过，咱可没有更多的能量去准备明儿的实习，你小子要是再不努力，就别怪咱不给面子了。”

　　徐泽看着一脸淡然的小刀，知道小刀这家伙今儿不知道受了什么刺激，不过看着他眼中露出来的一丝决意，徐泽就知道今儿这事，只怕是没有商量了。现在自己可也是在人墙脚下，不得不低头啊。

　　所以，只得无奈地走上前去，给中间那个虚拟的老头，进行检查。

　　徐泽现在对小刀的拟真技术，是佩服的很，眼前的这个老头，看起来就跟自己在现实中看到的病人一模一样，那咳嗽时的脸泛红，以及发绀的嘴唇，还有那颈部稍稍有些怒张的颈动脉，简直是惟妙惟肖。



第50章 小刀的烟花烫

　　看到这老头咳嗽气急的表现，徐泽就大概地估计出了是个什么病，所以心头却是也大定，如果都是这样明显的病人，那么就算是二十个，也并不会是太辛苦的事情，应该不会轻易地就被电击才是；想起电击时那销魂蚀骨的滋味，徐泽不禁地打了个寒颤。

　　首先通过详细的问诊，这个老头既往有数十年的吸烟史，而且近五、六年来，每于冬春二季，频繁发作咳嗽咳痰，最近的这一两年，开始出现气急。

　　而体格检查方面，患者张口呼吸，嘴唇发绀，这是明显的缺氧表现；颈动脉怒张、双侧胸廓扩大，肋间隙增宽，双肺呼吸音低，可闻及明显的水泡样湿罗音和哮鸣音，这个应该是有气管炎并感染、还有肺气肿。而且不单是肺部有问题，而且叩诊心脏似乎有扩大。

　　徐泽想了想，虽然自己在学校还没有系统的学过内科学，但最近小刀教给的内科学上，很清楚的有这种情况的介绍，咳嗽咳痰气急，并有发绀表现，结合体格检查，很明显地可以肯定有慢性支气管炎并有肺气肿，而且心脏也有扩大的话，还得考虑有肺源性心脏病。

　　想到这里，徐泽启动了X光透视，对病人的肺部进行了进一步的检查。

　　双肺明显的透气度增高，大部分呈深灰色，而且可以看到斑片装的阴影，心脏比普通人的心脏扩大了不少。

　　当下徐泽就明确了诊断，自信地对着旁边的小刀道：“诊断考虑慢性支气管炎并感染、阻塞性肺气肿、肺源性心脏病，没有错吧！”

　　看得徐泽一脸的自得，小刀轻笑了一声，只见得一道电花一闪，徐泽面色一变、惊呼了一声，然后纷身一阵不自主的颤动，头发再次被小刀免费地做了一个烟花烫，烫得很是漂亮那种。

　　感受着方才那种令人难忘的酥麻味道，徐泽颤抖着嘴唇，愤然地看着小刀道：“小刀，你做什么呢？明明我答对了！”

　　看着徐泽满脸的愤然，小刀耸了耸肩，轻笑了笑，道：“你答的没错，不过你还有答全面。”

　　“作为一个医生，你忘记了什么叫全面的体格检查么？什么叫细心么？”小刀一脸的不屑，教训道：“这几个诊断，凭症状谁都能分析出来，但是你忘记了，你刚才没跟他测血压，他的实际血压有180/120mmhg，你说你是不是犯了一个极大的错误？”

　　“呃……”听得小刀教训的话语，徐泽这下可是无话可说了，刚才自己确实太大意了，以为诊断很简单，就一时大意，忘记了测血压这个步骤，当下只得低着头，服气地道：“应该加上高血压病3级（极高危组）；对，这次是我错了。”

　　“嗯……”见得徐泽虚心接受，小刀教授这才满意地点了点头，继续道：“好，继续说他的治疗方案。”

　　徐泽这下可就认真多了，好好地想了一下，才小心地道：“给予持续低流量低浓度输氧、并予以抗感染、化痰止咳、解痉平喘、改善肺循环、将血压治疗……”

　　“具体用药？”

　　听得小刀说出的这句话，徐泽总算是松了口气，看来没有说错，赶紧继续道：“抗生素现在一般选用头孢哌酮钠加苯唑青霉素，并予以氨茶碱、沐舒坦解痉平喘化痰止咳，多巴胺、立其丁改善肺循环，选用波依定降血压。”说罢，赶紧看着小刀，生怕自己出错。

　　不过还好，小刀教授对他的这次答案极为满意，点头笑道：“嗯……不错，开始正式治疗吧！”说罢，一挥手，徐泽的身前便多了一块医嘱光板和一支激光笔。

　　既然小刀已经认可了自己的治疗方案，徐泽这下也就放心地开医嘱了，只要大方向不错，哪么这个应该不会出太多问题。

　　随着徐泽将所有医嘱开完，小刀笑着点头，指着中间的老头道：“好……现在来看看你第一天的治疗情况，你再去检查一下。”

　　徐泽走上前去，见得老头现在已经较刚才有了明显的改变，气急开始缓解、嘴唇也没有再发绀，这下徐泽就有了信心，治疗效果看来不错。

　　再仔细地做了一番检查之后，确认肺部啰音减少，血压降到了150/90mmhg，然后对着小刀点了点头道：“治疗有效，患者好转，建议加用尼群地平10mg日三次，配合降血压，其他治疗续前。”

　　“嗯……好，按照你的治疗方案，我们来看看第二天他治疗后的情况……”

　　“气促明显缓解、嘴唇无发绀、肺部啰音明显减少，血压控制在130/70mmhg。治疗效果良好……”徐泽这下放下心来，看来自己的治疗方案很有效果，这下总不用挨电击了。

　　小刀满意地点了点头，然后道：“好下一个……”

　　随着小刀的语音落下，房间中央的老头突然一变，却是变成了一个年轻人，徐泽走上前去，开始进行检查，这下他可细心多了，丝毫不敢有任何的大意。

　　依然最首先是问诊，年轻人说最近解大便量比较多，而且都是柏油色，这种情况已经有十余天了，而且这两天越发地觉得人没有力气，而且稍稍活动就有气促的情况。

　　徐泽一听这些情况，心里便有了些底，开始进行检查。视诊，年轻人面色嘴唇发白，呈贫血貌、听诊心跳急促，触诊上腹部压痛明显。

　　这下徐泽可就有了计较，很明显这是个消化道出血的病人，经过一番斟酌之后，提出了治疗方案和进一步检查，让小刀很是满意。

　　如此般地，花费了四个小时之后，终于将二十个各种类型的病人全部处理完毕，不错此时徐泽的发型也甚为的前卫，在被电击了四五次之后，满头的头发都变成了如同孙悟饭一般的扫把头。

　　小刀很是意外地点了点头，他很惊讶徐泽一次便能过关，竟然将二十个病人全部诊断出来了，并完成了所有虚拟病人的治疗，而且效果都还不错，原本他还打算花上个几天是见，才有可能让徐泽达标，这下却是舒心了。

　　当下总算是露出了一丝笑容，道：“不错，看唉这一个月的学习效果不错，今儿算你顺利过关……”

　　“好好努力，我看你的初级能量循环也已经达到了八圈了，再再坚持一下，尽量在这几天内突破九圈，进阶一级，到时候就不用这般辛苦了。”

　　只是徐泽这时却是丝毫没有喜意，只是颤抖着手摸着自己的头发，满脸的怨念，暗道还好这个只是虚拟空间会这样，要是自己出去还是这个发型，自己不如自杀算了……

　　出去后的徐泽，对小刀今儿的诡异表现是百思不得其解，最后思前想后总算是摸清楚了小刀这般苦训自己的目的所在，看这模样，自己要是不早日进阶一级，还不知道接下来会被小刀玩成什么样。

　　所以，徐泽今儿一大早就很玩命，拼死地催动着能量循环的运行，一边催动一边暗道：“今儿要不突破到九圈，要是到了晚上可不知道会不会有昨儿那般凄惨。”

　　想起昨天晚上被那几道电击电得那个滋味，徐泽这个时候就都还全身打颤，咬了咬牙不敢再想。

　　感觉着气海中的那股气流在自己的催动下，全力运转，徐泽这时可不敢再分心，鼓动着所有的精神力，推动着气流前进，往日的经验告诉他，这种气流的运行，只要有一次突破到了某个圈次，那么下一次运行，要达到这个圈次是极为容易的。

　　而现在他已经达到八圈有几天了，每次运行到第九圈的时候，却总还是差那么一点，这次便是要朝着九圈进行冲击，如果能够顺利过关，那么进阶一级，将是极为容易。因为现在体质在基因优化的时候已经是F级，医学方面看小刀的意思应该也差不太多了，应该就只差这个吧。

　　“希望能顺利成功，咱可不想今儿继续被那个变态小刀揉虐。”徐泽如此地期望道。



第51章 一级权限

　　随着能量循环的运行，四周空间中的那些奇妙能量开始朝着徐泽的体内的气流循环处缓缓地聚集而去，只是在穿过肌肉骨骼的同时，却是在缓缓地加强着这些肌肉和骨骼细胞的强度……

　　徐泽额头这时渐渐地开始冒出了细细的汗珠，原本轻松随意的俊脸，也渐渐地开始肃然了起来。

　　此时的能量循环之中，那股气流运行的速度这时正在慢慢的减缓，而徐泽这时却是正全力以赴地推动着气流的继续运行。

　　此时，徐泽已经顺利地运行了八圈，这时正在运行第九圈的关卡之上，随着气流圈速的增高，气流所蕴含的能量也越来越足，所以运行起来也就越慢，往日在运行到第八圈之后，再次上行到脊背中段处，就无法上行了。

　　徐泽现在就是要打破这个界限的界限，将气流运行过头顶百会，只要过了百会，哪么第九圈就容易了，过了百会直接下行回流入气海。

　　这时的能量气流，在徐泽的全力推动之下，正以龟速沿着任督二脉上行，几乎是以每分钟不到十毫米的速度上升，而此时离头顶百会，却是依然还在颈部大椎穴处。

　　徐泽额头上的汗意越来越浓，如同芝麻般大小的汗珠，正细细地密布在白皙的额头之上，薄薄的嘴唇紧紧地抿在一起，两条俊秀的眉毛轻皱，看得出徐泽现在很努力。

　　徐泽自己这时，确实是在苦苦支撑着，那种力推千斤的感觉实在是太辛苦了，几乎每前进一步，阻力就要大上不少。不过他依然没有丝毫放弃的念头，徐泽这时很感激小刀和邦德在这一个月里给他的磨炼，让他的意志力较之以前明显的要坚强了不少。

　　要是放到以前，这般辛苦，他那有些懒散的性格，绝对会让他决定先休息一会，然后下一次再尝试。

　　坚持必然有收获，徐泽现在很真实地感受到了这一点，感觉着能量气流缓缓在自己的努力下，虽然速度很慢，但依然在前行，他不禁地振奋了起来：“快了快了……只有一小段，马上就要上百会了。”

　　额头上的汗液开始顺着鬓角缓缓下行，但是徐泽脸上却是开始透出了一丝丝的兴奋之色，不过知道过了多久之后，终于似乎“扑”地一声轻响，在徐泽的坚持下，能量气流瞬间突破了百会，然后迅速从额前朝下回流，四周空间中的奇妙能量粒子一阵波动，然后迅速地从百会处以平时数倍的速度蜂拥而入，汇入能量气流之中，让能量气流迅速膨胀，在气海之中缓缓盘旋了起来。

　　徐泽此时正通过精神力目瞪口呆地看着自己气海中的能量气团，看着它缓缓地盘旋着，然后一步一步地将气海扩大，不知道过了多久之后，才缓缓停歇下来。

　　这下，徐泽看到了被扩大了一倍多的气海，还有气海中聚集的那个庞大的能量气团，被惊呆了，这一圈的差别原来这么大啊……

　　而此时徐泽体内的小刀，也被这蜂拥而来的能量给喜疯了，正看着某个数值在大叫着：“25%……28%……30%……60%……83%！一下充足了83%的能量，总算是翻身了，可以升级了……”

　　系统自动反应程序的声音此时也在徐泽的脑海中自动响起：“宿主成功建立一级能量循环，知识完善度一级，体质F级，符合晋级要求，系统自动升级开始……”

　　“嘀……系统升级完毕，耗时五十八秒，消耗能量百分之六十，连接宿主，开启一级权限。”

　　随着系统声音的响起，徐泽瞬间出现在了系统虚拟空间之中。

　　看着四周明显明亮宽敞了不少的虚拟空间，徐泽压抑不住心头的兴奋，突然大声呼喝道：“升级了……累死累活这么久，总算升级了……”

　　“看这孩子喜的，真是太容易满足了……”小刀在一旁，看着兴奋的如同小孩儿一般的徐泽，摸着光溜溜的下巴，一脸的高深莫测的摇着头：“想当年陶钧升六级，可是也没这么兴奋啊……”

　　“小刀，快点把权限全部拿来……快拿来……”好不容易从狂喜中冷静下来的徐泽，一件事便是跑到小刀面前，伸手要权限，他可是盼望这个许久了，他十分的想知道，这般强悍的系统，除了自己已经知道的那些功能，在一级的时候，到底还有些什么？

　　小刀眨巴着眼睛，好奇地看着徐泽，耸了耸肩道：“系统已经自动授予你权限了，你还跟我要权限做什么。”

　　“呃……给权限了？”徐泽一愣，不过却是很快反应过来，一把拉住小刀的衣领，狠摇了几下，恨声道：“我有权限了，可是我都还不知道我自己的权限都有些什么……快点说……我这般辛苦，不就是为了这一天么……再不说，我拆了你……”

　　看着心急红了眼的徐泽，小刀嘿嘿地干笑了两声，一闪身，脱出了徐泽的手掌，出现在两米之外，伸手捋了捋衣领，这才伸手挡住正要再次上前来揪衣领的徐泽，道：“好好……就给你看，就给你看……咱们都是斯文人，何必动手呢……何必呢……唉……所谓君子动手不动口……啊……不对，君子动口不动手……”

　　这时由于系统升级后，运行速度飙升，正兴奋得满口跑火车的小刀，看着徐泽这时开始捋衣袖，看来准备动手开打了，这才赶紧住了口，一挥手，身前出现了一块光屏，这才止住了徐泽的满脸愤怒。

　　徐泽死死地盯着光屏上边显示的一排排文字，渐渐的脸色精彩了起来，一时惊一时喜……

　　血常规……尿常规……大便常规……心电图……X光透视……基础心肺复苏……

　　这些都是极为基础，也是极为常用的东西，相对于其他东西来，徐泽倒是对这个基础心肺复苏要好奇的多，仔细一看，才发现竟然可以用来充当病人心跳骤停抢救时除颤仪的电击作用。

　　而且这个电击并非机械电击，而是生物电能，可以直接激活生物细胞，使心脏复跳。徐泽在看到这个功能的时候，不禁暗叹太强悍了，这下好了，有了这个玩意，除非是那病人确实差到了无法挽救的地步，否则以后自己手上要死人，可实在是一件不容易的事情。

　　而徐泽却是也发现了一项新的惊喜，原来手上的指环，也具有极多特殊的功效。

　　可以直接隐蔽至极地来进行一些检查，比如血常规……心电图……都是极为实用的，甚至还有一项鸡肋一般的功能……电针，可用放出一千至一万伏左右的闪电弧，用来攻击，只不过每攻击一次，需要消耗极多的能量。

　　这项功能对一般人来说，确实是一件好的攻击武器，不过在拥有F级体质，而且初步精通未来实战搏击的徐大高手看来，只能算是鸡肋一般，反正现在普通三五个人对他来说不在话下，根本不需要动用这玩意。

　　这东西电压不算太高，而且还耗电，原本耗电也不算啥，可偏偏这电是靠徐泽自己辛辛苦苦修炼所积蓄起来的，修炼半天才给系统冲了一点能，一下放出去，他怎么舍得啊……



第52章 诊所的新医生

　　完成了一级进阶，对于徐泽的生活来说，并没有太大的影响，唯一的区别是，他不再需要向以前那般拼命的在虚拟空间中学习各门学科，他所要做的就是，每天增加一两个小时的能量循环修炼时间，来加强蓄能和精神力的锻炼；同时加强每天的运动量，以促进体质的进步。

　　自从进阶一级之后，小刀的银河微芯运行速度便快了许多，而且能量的储存量也大了许多，当然相对来说每日的能量消耗也大大增加，虽然徐泽的一级能量循环所能提供的能量也以前多了不少，但是只从系统进阶之时，将能量消耗绝大部分之后，这些能量就一直没有补充起来。

　　根据小刀的说法，系统要是能量不足，便随时有可能停止运转，而且各项超级功能的使用也需要消耗能量，所以必须尽量蓄积更多的能量，以备不时之需。

　　而且，进阶二级，现在最主要标准的便是能量循环，如果能量循环能够一次运行达到十八圈，加上体质进阶到E级，那么就可以直接进阶二级医护兵，获得更高一级的权限。至于中级基础医学和战地急救学，那都是三级医护兵进阶四级医护兵也就是医官时才需要掌握的，与现在不过一级医护兵的徐泽关系不大。

　　他现在要做的不过是更加熟练地运用初级基础医学来治疗更多的病人，以获取更多的经验，为将来进阶四级做准备。

　　很快的，星大飞翔杯篮球联赛也正式地开幕了，一共有二十六个院系代表队参加。除去上届冠亚军：新闻系、电气系作为种子队直接参加八强赛外，其他二十四支队伍，将通过小组赛决出六支队伍参加八强赛。

　　而每一个非种子队想参加八强赛的队伍，都必须经历四场比赛，才能杀入八强。

　　作为上届顺利入围八强赛的临床医疗系队队长，骡子表示很有信心率队轻松杀入八强，至于四强……嘿嘿……面对校电视台当家小花旦、新闻系系花陶依依的采访，骡子一张黑脸散发着红光，雄纠纠气昂昂地道：“我们必将一洗前耻，杀入四强。”

　　陶依依看着一脸散发着一脸王霸之气的黑大个，满是好奇，小心地问道：“呃……罗天柱队长，请问是什么让你如此有信心？你要知道除了上届冠亚军新闻系和电气系之外，上届四强的经管系、水利系都是传统强队，今年实力依然不弱，而医疗系队要冲过他们的截杀只怕是不容易。”

　　“今年不同，往年我们系队缺少了有力的得分手，今年我们已经弥补了这个缺陷，一定能够杀入四强，甚至问鼎决赛也不是不可能，请拭目以待。”面对美女的好奇心，骡子这次总算是稍稍地保守了一些理智，只是稍稍地透露了一丝消息，将徐泽的存在守得紧紧的，没有轻易地透露出去，作为最后的杀手锏深藏着。

　　虽然骡子有些隐藏，但是那言语中露出的强大自信，却是极度的吸引了陶依依的好奇心，不过陶依依也明白，这个时候，很难再从这个罗天柱口中探出什么来。

　　只是陶依依现在却是也满足了，医疗系队也是传统强队之一，既然作为资深队长的罗天柱能放出这样的言语，那么比不是空穴来风，如此说来，医疗系队，必然有秘密武器存在。有罗天柱的这番言语，足以让校电视台在校内勾起一番风雨。

　　果不其然的，随着校电视台将骡子的采访画面播出之后，在各大院系蓝球队中掀起了一片风雨。

　　特别是经管和水利系，这两系篮球队的队长对医疗系队罗天柱的自大放言，做了有力的反驳，两位队长认为医疗系队去年不过仅仅是杀入八强，连四强都没有进入，其实力一般。且今年临床医疗系大一新人中并未见有强手出现，罗天柱此言，不过是骄妄自大而已，到比赛之时，一定将医疗系队，杀个屁滚尿流。

　　对于经管和水利队的反驳，临床医疗系队却是难得的没有人出来对攻，只是有人说，骡子那家伙私底下曾恨恨地说道：“这次，一定要经管和水利好看……”

　　小组赛将在两周之内，决出八强，在第三周，才是火爆的八强赛，第四周便是四强赛以及总决赛。

　　只是这些比赛，对于徐泽来说，并没有多大的关系，每天依然上课、上班倒是连球场都少去了不少。

　　当然这也是骡子的策略之一，徐泽现在和队员们的配合已经有了相当的默契，而且这些小组赛，以医疗系队的实力根本不需要徐泽上场，就足以闯入八强了。

　　所以，系队在第一场比赛的时候，徐泽这时正乐悠悠地往诊所走去，这让不少因为校电视台报道，而特地前来探查敌情的间谍们，很是失望，因为医疗系队的上场的都是一些面熟得不能再熟的脸孔，根本没有什么太多特殊的表现，一个个不禁地暗咒，罗天柱这王八羔子，不会是在放空炮吧？不带这么玩人的呀……

　　这一切都与徐泽无关，因为此时他的心情并不是怎么太好。

　　今儿诊所竟然来了一个新医生，徐泽去的时候，张老医师还慎重地替他介绍了一下：“赵启龙医生，是星城骨科圣手张子奇医师的高徒，拥有执业医师证，从今天起开始来这里帮忙，他主要负责伤科，同时在我不在的时候负责诊所的病人，徐泽你以后要多多协助赵医生工作。”

　　徐泽看了看眼前这个年轻俊朗、满脸挂着随和笑意，但是眼中却是满是傲然之色的赵启龙医生，微笑着点了点头，道：“赵医生你好，我是徐泽，以后还请多多关照。”

　　似乎对徐泽态度很满意，赵启龙微微地点了点头，看着徐泽，哼声道：“嗯……徐泽你是这里的实习医生吧，张老刚才已经跟我讲过你了，好好学，有什么不懂的就问，明白吗？”

　　“还请赵医生多多指点。”听得这个赵启龙那傲然自得的教训语气，徐泽心头稍稍有些不舒服地冷笑了一声，不过还是很谦虚地点了点头，毕竟人家是正牌有执照的医生，张老不在的时候，可是他做主，自己还要在这里兼职赚饭吃，没必要去招惹人家，以后低调一点就是。

　　听得徐泽的话，赵启龙这才满意地点了点头，对于自己在这个小学徒面前树立了权威很是自得，然后转身坐到了张老医师旁边早先徐泽的位置上。

　　看得赵启龙坐到了自己的位置上，徐泽不禁扬了扬眉。

　　见得徐泽的模样，张老医师走到注射室那边，朝着徐泽点了点头，示意徐泽过去。

　　“徐泽，赵医生也是你们星大毕业的，是我至交好友张子奇医师的得意弟子，张医师知道我这里没有专门的伤科医师，而且也想让赵医生熟悉一下内科，所以便让赵医师过来帮帮忙，可能要在这里呆个一年半年的，等熟悉了内科之后，然后就会直接去医院上班。”

　　说到这里，张老医师歉然地看着徐泽道：“赵医生年纪轻，可能比较傲气一点，你这段时间要稍稍地委屈一下，还有我不在的时候，你也要多多注意，帮着把把关，莫要出什么事情。”

　　对于张老，徐泽还是很敬重的，当下点了点头，笑道：“张老没事，我会尽力帮赵医师的。”

　　张老医师听得徐泽的话，满心安慰，当下拍了拍徐泽的肩膀感叹道：“嗯……我知道徐泽你懂事，放心地好好学，我不会亏待你的。我现在也老了，精力上一个人顾不过来，所以才答应张医师的，你要多多理解一些。”

　　“张老你放心吧，我没事的。”见张老如此在意自己的感受，徐泽也很感动，点了点头应道。

　　张老的桌子旁边没有了自己的位置，徐泽便也不在意，反正自己现在有小刀的虚拟实习，基本上什么病人都能看到，也不太在乎能不能继续跟着张老身边继续看病人，自己只要能每月赚个生活费就行。

　　所以，徐泽便很自觉地搬了把凳子，坐在旁边不远处，自己看看书，没事的时候去注射室帮忙打打杂吧，做一个认命而且勤劳的小杂工，咱总要对得起这一千一月的薪水才行啊。



第53章 心高气傲要不得

　　徐泽这打算是混混日子，赚点生活费就好，不过张老医师可是没有这个想法，受老友之托，要好好教导这赵启龙，顺便让他帮忙处理一些可能的伤科病人，这自然是不能轻怠，但是徐泽可是也自己亲授的弟子，当然不能就这样让他给荒废了。

　　所以，张老安排的很好，一般的普通病人都先让赵启龙着手去看，反正他是刚过来，先熟悉一些普通的内科病人；而碰到一些稍稍严重点的，或者有些代表性的病人，都会叫徐泽一起过来检查。

　　所以，赵启龙有时候虽然对张老医师没有将精力全部放到自己身上有些不太满意，不过却也无话可说，这两三天过去，倒是也平安无事。

　　赵启龙虽然以前不过是骨伤科医生，不过作为一个能拿到执业医师证的医生来说，基础相对来说都是差不到哪里去的，至少各科知识都要懂得一些。

　　而通过几天跟着张老医师的看了几天病人，一般感冒发烧的病人却是也处理的不错，张老医师也频频称赞小赵医生不错，让赵大医生是得意不已。

　　只有徐泽在一旁是暗自偷笑，这样病人的治疗，只要有点基础的人，看过几回，开起药来都能像模像样，不是抗病毒就是消炎药，谁都知道。而且就算没在张老这里学过，一个骨伤科医生看这样的病，一般都能开出药来，不知道赵启龙这般得意做什么。

　　面对赵启龙那张得意的脸孔，徐泽是懒得看，自己没事就钻到罗姐那边，帮忙打针，打扫卫生；要不就是在药房帮帮药师罗晓的忙，也算是忙得不亦乐乎。

　　这几天，赵启龙却是也搞清楚了徐泽的情况，见得徐泽竟然还在诊所打杂，打针拿药打扫卫生什么都搞，心底不由地也是暗笑不已，看来张老医师对自己说徐泽是什么实习医师，只不过顾及徐泽的面子，分明就是一个学徒兼打杂的，这便对徐泽却是也越来越不看在眼里，在徐泽面前却是也越来越自傲的很。

　　常常来了病人，要做心电图或者其他什么比较麻烦的检查，赵启龙却是也对徐泽呼来喝去，让他去做。

　　徐泽倒是也不以为意，原本这些事就是他份内的，在做这些检查的同时，也顺便看一看病人，再看看张老那边的开药，学习学习看与自己脑海中的知识，是否有所区别。

　　他也懒得去理会赵启龙，反正发薪水给自己的是张老，高兴给赵启龙面子就给他几分，不高兴就不在乎他。只是诊所的事情，他是绝对不含糊的，至于其他就看情况了。

　　不过，徐泽在惠民诊所还是稍稍有些名气的，特别是前几次单独抢救病人，还有抢救那个摔伤了休克的病人，让小徐医师的名气在附近是大涨。

　　所以赵启龙不怎么待见他，但许多病人可是对徐泽极为热情，诊所病人多的时候，许多相熟的病人，不想排队，便指名让一旁明显不怎么忙的徐泽帮忙看看，而对一脸傲色的赵启龙不太感冒。

　　这让赵启龙甚为不满，暗道这些人他娘的都吃了迷药吧，找一个学徒看病，张老医师忙，可自己还一个正牌医师在呢，怎么不找我？

　　不过他确实也挺憋屈的，由于病人多，所以张老医师这时却是也顾不得让赵启龙先看病人，然后自己再看一看，这样实在是太耗时间了。而是他自己亲自上阵，一个一个地快速处理病人，让旁边的赵启龙帮着量量血压，量量体温，甚至做做心电图。

　　看着在一旁忙碌不已的张老医师和学徒徐泽，发现自己只能沦为量血压，量体温的打杂工时，赵启龙终于忍不住了，板着脸朝着徐泽大声道：“徐泽，去给这个病人做个心电图。”

　　徐泽这时正给一个老病号开药，旁边还两个病人围着，哪里有时间去忙这个，只得一边开药一边应道：“赵医生，我这里实在是忙，要不你自己做一下吧。”

　　这赵启龙见得徐泽对自己的吩咐视而不见，竟然头也不抬地便推托了，当下是火冒三丈，咬牙暗道你这一小学徒还得瑟上了。

　　当下，冲到徐泽的桌子前，挥手就是一拍，“砰”的一声吓了徐泽和旁边的病人一大跳，赵启龙两眼冒火地瞪着徐泽，怒声道：“叫你做事呢，你没听到么？”

　　徐泽一愣，还没反应过来，抬头看着赵启龙暗怒道：“这小子发疯吧？凭什么拍我桌子？”

　　不过看着旁边还几个病人看着，顾及诊所的声誉，要让别人看了笑话就不太好了当下只是皱了皱眉头，缓声道：“赵医生，我这里有病人呢，麻烦你自己做一下吧。”

　　见得徐泽竟然还不为所动，对自己的言语不为所动，还皱着眉头，而旁边的病人也一脸怪异地看着自己，赵启龙这下可是真的恼羞成怒了，指着徐泽的鼻子喝道：“你有病人？你一个小学徒有什么资格给人看病？别治死了人！让开，去做心电图，病人让我来。”说罢，走过来，想要推开徐泽。

　　“你……”被这赵启龙这般喝骂，徐泽俊眉一扬，这下倒是也怒了，不过他还没说话，旁边的一位病人家属却是为他不平抢先发飙了。

　　这位腰大膀粗汉子，正陪着他老爹过来看病了，上次也是徐泽帮开的药，效果不错，所以对徐泽是信服的很，这时见得竟然有一个眼睛长天上的小子竟然拍徐医师的桌子，还吓了自己老爹一跳，当下就发飙了，一把将想要推开徐泽的赵启龙推了开去。

　　这赵启龙被推的一个趔趄，还以为是徐泽敢推自己呢，当时就怒火冲心，转过身来，红着眼就喝骂道：“嘿……你个打杂的还敢推我……”

　　却那晓得，刚一转身就见前头一高大的男人挡在前头，满脸怒意地指着自家喝骂开了：“你小子什么意思你，我们看病愿找谁就找谁，小徐医师本事大着了，你什么东西？在这里呼来喝去，要是吓到了我爸和小徐医师，小心老子揍你。”

　　“你……你……”见得是个病人家属，赵启龙一张白脸是白了又红，红了又黑，深吸了两个口气，才缓过神来，强忍着怒气解释道：“这位先生，徐泽只是个学徒，我才是有执业证的医生，他没有给人看病的资格，要看病只能找我……”

　　赵启龙还想说什么，却听得旁边传来一声熟悉的断喝：“赵医生！”让他生生地将接下来的话吞了进去。

　　赵启龙转头应声看去，却见得是张老医师一脸铁青地走了过来，沉声道：“赵医生，不要乱说，徐泽是诊所的实习医师，他有资格开药，再有我签字是完全没有问题的。”

　　看得张老医师一脸的铁青，赵启龙这才醒悟自己犯了大忌，自己现在是惠民诊所的医生，就算自己说的有道理，这样的事情也不能跟别人说；而且徐泽开完药，只要张老医师肯签字，那就是完全符合规定的，只要病人愿意，谁都不能说什么。

　　当下是满心的懊恼和羞怒，暗道自己今儿实在是气晕头了，刚才那样的事情，就算自己不是惠民诊所的医生，也不能乱说，除非是同行诊所竞争对手互相揭短，才会说出如此破坏规矩的话来。要是自己老师知道了，非要狠狠教训自己不可，也绝对不会让自己在惠民诊所呆了，那哪里还会有机会去星大里边，近水楼台……



第54章 好多麻烦事啊

　　赵启龙想起方才的事情，实在是懊悔的很，恨不得抽自己两耳光就好，方才那话，不单是将自己的形象给破坏了，而且肯定会引起张老头的不满，要是他告诉了自己老师，那这下可是亏大了。

　　想到这里，满心懊恼的赵启龙，赶忙挂上一脸后悔的表情，装的很是诚恳地朝着张老医师道歉，道：“张老，我刚才……”

　　看着这个平时满脸傲气的年轻人一脸的懊悔，张老医师轻叹了口气，道：“赵医生，去做心电图吧，不要耽搁病人看病。”

　　“好、好……我就去……”说罢，听得张老医师没有再说什么，赵启龙是声也不敢再做，赶紧顺驴下坡，往里边的诊疗室给人做心电图去了。

　　这时围观的一些相熟的病人，见赵启龙被张老批评了，一个个也是心底暗暗解气，刚才那医生还真是没素质，大呼小叫的，还随意欺负人家小徐医生，像个什么样……

　　将赵启龙赶进诊疗室去做心电图后，张老看着这时已经恢复平静，一脸淡然的徐泽，不由地轻叹了一声，暗道自己这弟子心性还真是没得说的，自己年轻的时候，可比他差远了。

　　当下欣慰地拍了拍徐泽的肩膀，安慰道：“徐泽，赵医生……性子急了些，你不要想太多。”

　　徐泽轻笑了笑，刚有人替他出了口气，而且今儿赵启龙脸也丢了，还惹怒了张老医师，所以他现在倒是不觉得有太多怨气，才能很快地平静下来，当下轻轻地点头笑道：“张老放心，我没事的，那边病人还等着您了。”

　　张老医师满意地点了点头，道：“嗯……好好干，等下把处方给我签下字就好。”

　　“哎……”徐泽点头应了一声，然后又坐下继续给那个病人老头开药。

　　这病人老头，见得张老医师离去，却是看着徐泽笑着称赞道：“小徐医生，看不出年纪轻轻，但是做人却是如此沉稳，宠辱不惊，真是难得啊，果然是做好医生的料。”

　　徐泽笑了笑道：“老先生过奖了，赵医生和我都比较年轻，所以有时候难免性子暴躁一点，既然都在一个诊所上班，总要互相理解的。”

　　听得徐泽这话，这老头却是越发地感叹起来：“果然不同……这人跟人，果然不同啊……”

　　这旁边也在等待的两个病人，听得徐泽和老头的话，这时却是也跟着感叹起来：“对啊，小徐医生确实是好啊，不但医术了得，而起服务态度又好，比刚才那什么狗屁医生可是不知道强了多少……”

　　很是忙了一阵，直到晚上快十点，病人才渐渐离去，张老医师收拾好东西，看了看一晚上都明显有些精神不振的赵启龙，原本还想说他两句的，当下却是轻叹了口气，轻声言语道：“小赵医生，以后说话要注意一下，知道吗？”

　　这时赵启龙早没有了往日的神气，见得张老开始教训自己了，当下不由地暗道只要不告诉我老师，你多说两句也不打紧，当下赶紧点了点头道：“张老，我知道了，我以后会注意的。”

　　“嗯……”见得赵启龙一脸的诚恳，张老医师点了点头，看着赵启龙继续道：“还有，徐泽是我们诊所的实习医师，他也不是什么打杂的，他原本都不必做这些，但是他帮着打针、拿药、打扫卫生，不过是出于对诊所的热情和我老头子的敬重，才会去做这样的事情。你明白么？”

　　见张老医师提起徐泽，赵启龙的低着头的眼中却是露出了一丝不忿之色，暗道：“哼……今儿要不是这小子，我怎么会被张老头念叨，以后不要犯在我手里。”

　　不过虽然心底暗生恨意，赵启龙却是丝毫没有表露出来，赶紧点了点头，表示明白，抬起头来看着张老医师，很是诚恳地表态道：“张老，您放心，我以后不会这样了……”

　　见得赵启龙似乎已经理解了自己的话语，而且接受了自己的批评，张老医师这才满意地点了点头，道：“这样就好……好吧，也不早了，你早些回去休息吧！”

　　听得张老医师这话，赵启龙总算是松了口气，暗道终于不用再听这老头训了，他这时早巴不得回去休息了，赶紧谦虚地应道：“张老，那我回去了，您也早些休息……”

　　说罢，赶紧脱了白大褂，提起自己的包，朝着门外走去，只是走出门口时，看着正在门口拖地的徐泽，眼中闪过了一丝厉色，轻哼了一声，然后走到自己的车前，打开车门，扬长而去。

　　徐泽看着远去的银色本田车，眼中闪过了一丝无奈，暗道这小子今儿只怕是绝对记恨上自己了，以后看来还有得麻烦。

　　当下不由地叹道：“自己不过就是想在这里赚个生活费而已，怎么总是会有这么多麻烦事呢？”

　　※※※

　　“飞翔杯”篮球赛开始已经有一个礼拜了，骡子带领的医疗系队打得很不错，两场拿下了法学院队和社会学院队，只要下周再拿下两个院系队伍，就可以顺利进阶八强。

　　不过徐泽这两场比赛，倒是连球场都没有去过，只是偶尔在闲暇的时候，和系队进行一下维持性的训练，并没有表现的太突出，毕竟现在篮球赛已经到了火热的阶段，各队的间谍探子四处乱跑。

　　而因为上次骡子在校电台上的高调，而一直位于风头浪尖上的医疗系队，更是各队瞩目的焦点之一。

　　所以作为系队深藏的底牌，徐泽早已经得到了骡子的吩咐，只是活动活动维持状态而已，并没有太过表现自己的实力。

　　徐泽隐藏的很好，其他院系队伍，大多数并不清楚医疗系队有这么号人存在，不过有人却是不满了，因为最近医疗系队两场比赛，都没有见徐泽上场。

　　“喂……徐泽，你小子不会是怯场了吧？怎么你们系队的比赛都不见你上场啊？罗天柱可是把你宣扬的跟什么一样，别人不知道，我可知道他说的就是你，你可别给你们医疗系队丢脸啊。”

　　听得电话中那个熟悉悦耳的挖苦声音，徐泽无奈苦笑了一声，然后道：“孙大小姐，我可是王牌，你要知道，王牌都是最后才上场的，你急什么？”

　　“还有，你老人家可是体育部副部长，学校篮球赛那么多事要你忙，怎么你就总惦记着我们医疗系队呢？你要担心也是担心你们艺术系吧？你们艺术系今年要进八强，只怕是不容易哦……”

　　听得徐泽竟然反击了起来，孙大小姐这下可是不高兴了，娇声哼道：“哼……我关心关心你，你小子还倒是不识好人心呢你……要不是我还欠你一份人情，我才懒得理会你，还真是枉费我一片苦心……”

　　听得电话那边传来的娇哼声，徐泽心头不觉地微笑起来，轻笑道：“算啦……算啦，你也帮过我，这人情就别欠了，你要总记着欠我人情，我心里总觉得不踏实……”

　　孙凌菲轻哼道：“是啊……我欠你人情，我也不踏实……算了，今儿请你吃晚饭吧，把这人情给还了，最近都烦死了，正好你陪我聊聊……六点，上岛咖啡记得来……”

　　说罢，便挂断了电话，只留下徐泽一脸的愕然和苦笑……



第55章 孙凌菲的主意

　　孙凌菲坐在上岛咖啡的卡座中，手中的手机无聊地轻敲着桌台，看了看手表，六点还差五分，而徐泽却依然还没有出现。

　　“哼……这家伙真是的，就算是我请客，你也得早点过来吧，哪有让女孩子等的……”孙凌菲翘着秀美的小嘴，不满地轻声哼道：“要还敢迟到，等下就要你好看。”

　　不过还好，徐泽没有让她有发飙的理由，过得一小会，孙凌菲的手机响了：“我到了门口，哪个位置？”

　　“算你识相没有迟到……”孙大小姐不满地看着手表上离六点还差两分，撅了撅小嘴，道：“卡108。”

　　很快，徐泽的身影便出现在了孙凌菲面前，看着孙大小姐撅着的小嘴，气哼哼的模样，不由地失声笑道：“孙大小姐您今儿是怎么了？哪个不开眼的惹你不高兴了？”

　　听得这个清亮而有稍带些磁性的声音，孙凌菲的心情却是莫名地好了起来，抬头轻哼道：“一个讨厌的家伙，最近没事总骚扰我。”

　　说罢，抬头看着一身清爽的浅蓝牛仔裤加白色印花T恤，没有戴眼镜的徐泽，孙凌菲却是眼前一亮，笑道：“咦……你今儿怎么没戴眼镜？”

　　“呵呵……戴了隐形。”徐泽轻笑了笑，在对面坐下，舒适地倚着沙发伸手枕着头，想起孙凌菲方才的话，却是失声笑了起来：“竟然有人敢骚扰你？这个家伙胆子不小啊！”

　　“怎么？我很可怕么？”听得这话，孙凌菲可是不满意了，杏眼一瞪，看着徐泽娇声哼道。

　　见得孙凌菲不高兴了，徐泽可不想惹她发飙，赶忙挥手笑道：“没有的事，绝对没有的事……只是以孙大小姐的身手，我倒是想不到有人敢对你纠缠不休，难不成这家伙比你还厉害？”

　　“没有……那家伙哪里能打过我？看起来高高大大，其实就是一花架子，只是从小一个院子长大，他家里和我家关系又好，所以也不好意思真对他怎么着，所以他就越发的死皮赖脸了。”

　　说到这里，孙凌菲却是看着徐泽无奈地道：“其实这家伙和你是同行，不过年纪比我们大些，在星大已经毕业一年多了，听说在医院上班，所以许久没有来纠缠过我了，不过最近不知道怎么回事，有事没事地总跑我们学校来，讨厌死了。”

　　徐泽扬了扬眉，轻笑道：“那这就没法了，打又打不得，赶又赶不走，看来你只得耐些烦……反正他又不可能天天过来。”

　　“哪里不天天过来呀……这几天，他都跑过来三四次了，讨厌死了，就跟不要上班一样。”孙凌菲无奈地撅了撅嘴唇，看着徐泽道：“哎……你们都是男生，应该对同性都比较了解，你有什么好办法么？”

　　徐泽轻轻地摇了摇头，皱了皱眉头，轻声笑道：“这样一个情况，你自己都没法，我哪里有什么办法？总不可能替你打他一顿吧？”

　　“打他一顿？”孙凌菲眼前一亮，突然盯着徐泽上下看了两眼，却是突然又泄气地道：“算了……看你这模样，也不一定打的过他。”

　　“什么？”听得孙凌菲的话，徐泽却是一愣，愕然地坐起身来道：“你还真打算让我打他呢？”

　　“对啊……你要是长得壮一点，我还真打算让你去扁他一顿，不过……”孙凌菲耸了耸肩，大眼睛中满是无奈地叹道：“那家伙虽然是个花架子，但也只是相对我来说，他小时候却是也学过一些拳脚，普通个把人还真不一定能打赢他。”

　　“长得壮一点……”徐泽瞄了瞄自己的胳膊，虽然有些肌肉，但是确实还是没有碗口粗的，倒也难怪孙大小姐会有这样的想法，当下苦笑了笑道：“你那个什么跆拳道社，不是人多么？叫两个人上去，揍他一顿，不就行了？”

　　“别……那些家伙也都没几个真能打的，要去只怕也要两三个才能弄翻那家伙。”孙凌菲摇了摇头，继续道：“而且那些家伙，如果知道那小子来骚扰我，肯定会下狠手，万一真弄出什么事来，我可对不起那边的叔叔阿姨。”

　　“……”徐泽眨了眨眼睛，看了看孙凌菲，实在是无语了，这也不行，那也不行，那这可没法；虽然自己现在弄翻一两个人实在不是话下，但是没理由把火往自己头上引才是。

　　所以徐泽很决然地看着孙凌菲在哪里唉声叹气，装得一副很无辜的模样。

　　“算了，不提这个了，咱们吃东西吧……”说罢，孙凌菲利落地摇了摇头，这烦心地事丢到脑后，按下了召唤铃，将服务员叫了过来。

　　孙凌菲接过服务员递过来的餐单，点了几样，然后又将单子递给徐泽道：“看看像吃什么，别客气。”

　　徐泽倒是不客气，反正孙大小姐是有钱人，虽然最近系统已经不太需要靠食物来提供能量，但要是没吃饱，那是纯粹跟自己肚子过不去，所以徐泽也就不客气，看着自己想吃的几样点了，将单子递回给服务员。

　　见得徐泽并不像其他男生一般推推拖拖，孙凌菲倒是满意地点了点头，她最讨厌那些虚伪的男生，要都像徐泽这样，不在自己面前装模作样，干干脆脆多好。

　　徐泽自己也觉得奇怪，要是别的女孩子说请吃饭，说不定他还真得装装大款，说自己买单，可反倒跟这号称第一校花的孙凌菲一起，自己却是轻松随意得很，有什么说什么，想也不想要什么硬着头皮去抢什么单买。

　　想当初，和张琳韵在一起，这上岛咖啡愣是让自己出了无数次血，想到这里徐泽倒是心底轻笑起来：“或许自己对孙凌菲没存其他什么心思，所以心态倒是平和些吧……”

　　点的餐陆陆续续地松上来了，徐泽倒是真饿了，所以倒是毫不客气地动手就吃。

　　孙凌菲拿着叉子，小口小口地吃着几片蔬菜沙拉，看着徐泽拿着叉子将一份意粉，三两下便叉去一小半，不由地轻笑了起来。

　　看着那没有眼镜遮挡下的两条俊秀的眉毛以及那总是带着些淡淡而随意笑意的清亮双眼，还有那微微上翘的嘴唇和略尖的下巴，孙凌菲不由地心头一动，徐泽这家伙，其实还真长的很顺眼呢，起码比张天宇他们那些肤浅的家伙要耐看的多。

　　没有那些自大男生随时的张狂和时常洋洋自得的表情，有的只是他安静时的那种随意，还有他运动时的那种专注，这两种矛盾的气质却是构成了一种极为内敛而又不失张扬特殊魅人气质。

　　而且徐泽没有其他男生的那种虚浮，很努力地兼职上班学习，在其他人还在随意地挥霍着青春时光的时候，他却已经成长成为了一个可以独立给人治病的医生。

　　“这家伙比起其他人来，还真是不错，而且看起来极为纯情，没有其他男生的那些花花肠子，那张琳韵还真是没长眼睛，竟然放过了徐泽这样的一个男生……”想到当初那张琳韵决然离徐泽而去时，徐泽那伤心欲绝的表情，孙凌菲这时却是不知是庆幸还是替张琳韵感到可惜。

　　想到这里，孙凌菲的心头突然却是涌出了一个主意，脸上的笑意开始浓烈了起来。徐泽还是很不错的，拿出去当当挡箭牌也不算丢脸，那个家伙不是总缠着自己么，自己要是有了男朋友，他总该死心了吧……

　　“呃……这小子心肠软，如果自己要求，动之以情，晓之以理，又吃了我一顿饭，所谓拿人手软，吃人嘴软，他应该不会拒绝吧……”



第56章 霸王硬上弓

　　“徐泽，我们算不算朋友？”孙凌菲眨了眨漂亮的大眼睛，看着徐泽道。

　　徐泽疑惑地看了看孙凌菲，快速地将两根通心粉塞进口中，然后点了点头：“当然算……”

　　“那你可不可以帮我一个小忙？”孙凌菲看着徐泽，继续微笑着道。

　　“什么忙？要我去打那家伙我可不干，你也说过，我打不过他的。”徐泽很是聪明地道。

　　孙凌菲干笑了两声，看着徐泽继续笑道：“呃……当然不是让你去打他，只是一个帮小忙而已，很简单的。”

　　“那好吧……只要不太麻烦，也不是让我打人，可以考虑一下，你说吧。”听得不是让自己去扁人，徐泽倒是放了心，一边点头，一边又叉了几根通心粉放到口中，暗道：“这意粉味道还不错。”

　　“好……你答应了就好！”孙凌菲满脸的欢喜，对着徐泽道：“你做一回我的男朋友吧。”

　　“……”徐泽愣住了，愕然地抬头看着孙凌菲道：“你刚说什么？”

　　徐泽眨巴着眼睛，确认自己没听错，失声道：“男朋友？……”

　　孙凌菲看着徐泽，生怕他不同意，赶紧点了点头。

　　“咳……咳咳……”徐泽吓得倒吸了一口凉气，结果将两根通心粉给差点吸进气管里去，不过也让他呛得差点眼泪鼻涕双流，凄惨不已。

　　看着被自己一句话，弄得可怜巴巴的徐泽，孙凌菲一脸的郁闷和憋屈，深吸了两口气，才将自己的怨气勉强给压了下去，这什么人哪……一听做一回自己的男朋友，就被弄成这样，难不成自己自己就这般吓人？人家追求者数千，随便在大街上一招手，无数人跪着哀求姑奶奶，当一回咱男朋友……

　　憋屈的孙大小姐，深呼吸了两次，总算是将心头怨火给压了下去，看着徐泽眼泪鼻涕双流的可怜模样，又觉得有些心疼，怎么把这徐泽吓成这样……

　　赶紧又心疼地递过去两张纸巾，无奈地叹了口气道：“徐泽，你这是什么意思呢？我难不成在你眼中就那么差不成？”

　　“咳咳……”徐泽结果纸巾，一边抹眼泪，一边苦笑，还一边咳嗽着道：“咳……我的……大小姐，咳咳……你就别开玩笑了……追你的人一大堆，怎么会找上我？”

　　“你以为我开玩笑的？”孙凌菲瞪大了眼睛，心底却是狠狠地松了口气，原来这家伙以为是这样……

　　听得这语气不像是开玩笑，徐泽眨巴着眼睛，脸终于垮了下来，哭丧着脸道：“别……嘿……别，姐……我叫你姐行不，别再玩我，要再这样玩，我可要被你玩死了去……”

　　“你……你……”见得徐泽满脸推托，孙大小姐这下可是火气上来了，学校上千男生想追自己做女朋友，现在自己开口相求，这小子竟然还推三推四，一副避之不及的模样。

　　当下一双杏眼瞪着徐泽，气上心头恶狠狠地一拍桌子，怒声喝道：“徐泽，怎么，我当你女朋友还委屈你还是怎么的？”

　　“呃……”被孙大小姐这么一拍桌子，徐泽吓得是捂着小心肝，心头直蹦跶，心底不住懊恼，暗叹自己刚才一时失言，应该好生言语才是，怎么一下就把真话说出去了，这下好了，把这小母狮子给惹怒了。

　　“没……没有的事……我绝对不是这意思，我发誓！”徐泽赶忙苦笑着好生安抚，解释道：“我的大小姐，您坐，您先坐，听小的给您解释……给您解释成不？”

　　“哼……今儿你要不说清楚，我跟你没完。”孙大小姐这时似乎看得外边有人正朝着这边探头探脑，当下伸手一把将卡座的帘子拉了上去，气哼哼地坐下，瞪着徐泽，等他解释，一副要是不说清楚，今儿就没完的势头。

　　“咳咳……”徐泽喝了口水，清了清嗓子，让被呛的有些火辣辣的喉头，稍稍地舒坦了一些，然后才小心地看着孙凌菲解释道：“孙凌菲同学……”

　　“嗯……”孙凌菲盯着徐泽轻哼了一声，表示自己在听，但是眼中的火热气势，却是丝毫无减，等着徐泽继续说他的理由。

　　“你知道你在星大有多少爱慕者么？”

　　孙凌菲皱了皱眉头，不假思索地道：“不知道，没算过。”

　　“呃……”徐泽小心地看了看孙凌菲，似乎没有继续发飙的迹象，然后继续道：“那现在我大概算一下给你听。”

　　“根据我的了解，咱们星大五万多同学，按比例算其中应该有二万五的男生；这二万五的男生，据某些小道调查消息，除去某些性取向异常的，还有极少部分读死书的呆瓜男之外，据说至少有七成男生是你的仰慕者。”说到这里，徐泽艰难地咽了口口水，继续道：“这样算来，你的仰慕者在星大差不多有两万。”

　　听得这个数字，孙凌菲也不由地眨了眨眼睛，徐泽算出来的这个数字让她也极为震惊，当然也有少许的丝丝得意，不过这时眼中的怨气就更甚了，你也知道有这么多人，竟然还一副吃亏不愿的模样……

　　看得孙凌菲眼中的怨气，徐泽赶忙继续道：“这两万人，咱们打个折扣，就算其中有两成是你的死忠粉丝，这也有四千人，对不？”

　　“嗯……”听到这里，孙凌菲也不禁轻轻颌首，这四千人怕是不夸张，自己的跆拳道社，每月入会申请都有数千份，其中九成九都是男生的。而且自己参加跆拳道比赛，每次学校前去观战的男同学都能将整个场馆塞满，上场时震天的呼声，让自己都脸红……

　　“那你想想啊，要是传出去，我成了你男朋友，不说别的，单你的那些死忠粉丝，四千人啊……整整四千人对着我咬牙切齿，随时打算捅我一刀……还有一万六千人，有事没事地在旁边给我下下阴绊子，你让我在星大还怎么混啊？”徐泽满脸的悲凉，一副万一从了，那便是刀山火海加身的凄惨模样。

　　孙凌菲眨了眨眼睛，似乎被徐泽给绕进去了，脸上的神色，却是稍稍地缓了下来。

　　正当徐泽自认得计的时候，孙大小姐却突然肃然地安慰道：“没事，我不把这事说出去就是，反正你就帮我挡一挡那个粘皮虫就好，绝对不会有什么问题……这事就这么说定了。”

　　“呃……”徐泽愣了半天，实在无语，感情自己方才那般口舌，还有那足以拿下奥斯卡的倾情表演，都白费了。

　　看得徐泽吃瘪的古怪表情，孙凌菲心底暗笑不已：“这家伙还真以为就这样把自己给蒙混过去了，我又不傻，能被你这小伎俩给敷衍过去？”

　　“嗯……好了，明儿那家伙再来，我就告诉他，我有男朋友了，万一他还纠缠不休，你就出来搞定他。”孙凌菲看着徐泽，狠狠地点头确认到，一副徐泽要是还推三阻四就别怪本小姐不客气的模样。

　　看得孙大小姐恶狠狠的眼神，徐泽缩了缩脖子，知道这孙大小姐这下是下了狠心，要是自己敢说个不字，今儿能不能全身而退，还是个疑问；不过他又不怎么甘心去当这个挡箭牌，能沾上孙大小姐的事，都不是小事，说不定前边就是一火坑，自己“吧嗒”一声跳进去，绝对没有人会同情自己。

　　正犹豫间，突然脑海中响起当初影像学唐念国教授教导的一番言语：“作为一个男孩子，在被女生，特别是美女调戏的时候，要有反抗的勇气，不能被敌人的美色所迷惑……”

　　想到这里，徐泽稍稍的鼓起勇气，深吸了口气，看着孙凌菲秀美的眼睛中透出的犀利眼神，鼓起勇气弱弱地抗争了一下：“那他要是红了眼，打我怎么办？你说的，我可是打他不过的。”

　　“没事，有我在呢，我保护你……”孙凌菲大包大揽地拍着胸脯，让徐泽看得是心头一颤一颤的。



第57章 伤科小手术

　　虽然吃饱了喝足了，但是徐泽晚上上班的时候，却是整个人有点瘪瘪的，他脑海中一直盘旋着某一件事，做孙大小姐的男朋友，虽然只是暂时客串，但那可是多么可怕的事情。

　　上次孙大小姐不过是来球场找了自己一次，回寝室之后，就被三名一直自称打虎上阵四兄弟，比自己亲兄弟还亲的骡子、刚子、胖子等好兄弟一把揪住，恶狠狠地审问不已。

　　这还是自己号称亲兄弟一般的同寝室好友，万一要是自己现在成了孙凌菲男友的事情传了出去，骡子等三人知道，最多也就是用家法好好教训自己一顿；但要是其他人知道，这几千上万人的怨念，那只怕就是自己这小身板难以吃得消的。

　　就算咱有小刀这等牛逼神器护体，但所谓明枪易躲暗箭难防，这几千人就算有个两三成心胸不那么宽阔的，万一妒忌眼红，甚至怨恨，随便什么时候凑巧跟你随手下个绊子，咱说不定就一下栽得不明不白的，这又是何苦来由？

　　“孙凌菲人好是好，长得确实也漂亮，但要做她男朋友，这实在是件不容易的事情，没有铜头铁臂，最好还是莫要随意去捅这个黄蜂窝才好。”想到这里，徐泽是自觉头疼不已，丝毫没有万千人中脱颖而出，美人在握的兴奋感。

　　不过事情既然都这样了，徐泽也无可奈何，只是希望帮孙凌菲应付了那个所谓的粘皮虫之后，莫要再出什么岔子才好。

　　想到这里，徐泽晃了晃脑袋，将这些七七八八的东西赶紧丢到脑后，打起精神开始做事了。这时候病人已经渐渐地多起来，咱不能总坐这里发呆是么……

　　在注射室帮着罗姐将几个病人的针打好，徐泽便坐到诊室，准备在张老忙不赢的时候帮帮忙。

　　只是刚坐下，便见得有人被呻吟着扶了进来，徐泽一看，扬了扬眉头，这是个外伤的病人，左脚的裤管被卷起，小腿处一条十来厘米长的伤口正不停地流着鲜血的血液。

　　诊所以前可是没有伤科的，现在有了赵启龙，倒是新开了这个伤科，只是不知道赵启龙到底手底下如何，应该这样的小伤，不会是什么问题吧。

　　见得病人进来，张老医师倒是丝毫不担心，朝着赵启龙点了点头道：“赵医生，你去处理一下吧。”

　　赵启龙微笑着点了点头，他来已经几天了，今儿才正式遇到一个伤科病人，总算是可以一展身手了。将手头的病人交给张老医师，然后朝着徐泽吩咐道：“徐泽，把病人扶进治疗室来，进行清创。”

　　徐泽点了点头，然后走上前去，和病人的陪人一起扶着病人一跳一跳地走进治疗室去。

　　清创缝合这活，一般不太麻烦的，都能一人搞定，不过赵启龙明显是想指挥一下徐泽，见得徐泽将病人送进来后，就打算出去，便轻哼了一声道：“徐泽，这里外伤的病人不多见，你既然是在实习，就得有点上进心，不论内科伤科都要学，要主动一些，难道你还要我吩咐，才会动手给病人清洗伤口不成？”

　　徐泽扬了扬眉，倒是没有反驳，作为一名实习医生，真正算起来这些都是该做的。

　　所以徐泽也就懒得跟他计较，既然拿了诊所每月千来块的薪水，总还是要做些事情的。

　　当下让病人在治疗床上躺好，不待赵启龙吩咐怎么做，自己戴上口罩帽子，拿了一瓶五百毫升的生理盐水，还有镊子和棉球，就开始替病人冲洗伤口。

　　这熟练的处理方法倒是让正打算摆摆架子，好好教导徐泽一番，当回老师的赵启龙的心思落了空。

　　见得徐泽娴熟的动作，赵启龙确实有些诧异，暗道：“难不成这徐泽竟然是个熟手不成？自己可还打算趁这个机会，教训教训他，莫不是又要落空了？”

　　“哼……怎么可能，这小子现在还在读大三，应该不可能有机会接触到这些才是，我且看看，你小子既然自己动手，那要是哪里出错，就别怪我不客气了。”想到这里赵启龙嘴角又露出了一丝阴笑。

　　不过徐泽并没有给他什么抓住把柄的机会，从生理盐水冲洗伤口，然后再用双氧水清理伤口里面，再到新洁尔灭消毒，丝毫没有任何的错误，就如同他早已经进行过无数次同样的事情一般。

　　见得徐泽将伤口利落的清洗完毕，丝毫没有任何错误，赵启龙脸上原本期待的笑容，一下就消融了下来，原本打算教训徐泽，他竟然是丝毫没有机会。

　　不过，赵启龙可是不愿放过这个可能机会，暗道：“既然你有本事，那你就继续，你最多不过是在哪里看过别人清洗伤口，我就不信，你一个从来没有接触过伤科的人，能够丝毫不出错，只要出点错，今儿我要放过你，我就不姓赵。”

　　当下轻哼了一声，冷声道：“哼……继续，消毒铺巾……”

　　听得这话，徐泽皱了皱眉头，淡然地道：“赵医生，你才是伤科医生，我只是助手而已，难不成你想要我替你连清创缝合都做了不成？”

　　“你是实习医生，让你做是对你好，要别人想动手我还不给他机会呢……”赵启龙冷笑了一声，说得是极为的义正词严，让人无法挑出任何他的毛病来。

　　徐泽倒是无所谓，耸了耸肩，轻笑了笑，知道赵启龙这时故意刁难自己，不过自己前阵子刚好才学完的战地急救学，加上记忆中的那些直接灌输的经验，真比起来，只怕你老师过来，也不一定是咱对手，咱还怕你个小徒弟？

　　当下也不再言语，直接地打开清创包，在一旁铺好，然后用络合碘再次将病人的伤口消毒之后，取过一双无菌手套，用极为标准的手势带好之后，利落地从清创包中将孔巾取出，铺到病人的小腿处，动作熟练而且极为专业，期间没有任何违反无菌操作的过程。

　　然后转过头，冷笑着看着赵启龙道：“赵医生，要不要我替你把清创缝合也一起做了？”

　　“呃……”赵启龙这时的脸色是甚为难看，很是失望，他想不到以徐泽一个不过还在读书的小子，竟然对伤科处理如此了解，而且就连无菌操作，也是如此熟悉，就连自己想找一个小纰漏都找不到。

　　这时听得徐泽讽刺的言语，赵启龙气得是只差没两眼冒烟，只是现在他是绝对不敢再让徐泽替他进行清创缝合的。

　　因为万一要是等下纰漏没找出，被徐泽轻易地将这个病人处理了，那他这个伤科医生在这里可就尴尬了，自己能做的人家都能做，那自己还特地跑这里来做什么。

　　当下只得强忍着憋屈，干咳了一声，厚颜点头道：“嗯……做的不错，接下都是比较重要的，还是来让我来动手，省得出什么纰漏，你帮我当助手。”

　　听得赵启龙这般自欺欺人的掩饰，徐泽轻笑了笑，倒是没有再言语，反正让这家伙知道轻重就好，自己可不是任人欺凌的人。

　　不过看着赵启龙利落地挥动了手头的注射器将麻药注入伤口两侧的肌肉中，然后再用细线，快速而准确地扎住一个正冒血的细小的出血点，徐泽心底倒是也不禁暗暗点头，这家伙还确实是有些本事的，一般的伤科医生没有三四年以上的磨炼只怕是绝对没有这里利落的动作。

　　而这赵启龙毕业才一年，就能达到这种程度，确实是非常不错了。连个弟子都这么厉害，看来他老师张子奇这骨伤科圣手的名头倒不假，徐泽倒是有些好奇，这一年就能把弟子教成这样的，还真不简单。



第58章 奇怪的病号

　　花了十分钟不到，结扎了两处小血管，缝了十来针，对齐皮肤，在覆盖敷料包扎好之后，赵启龙不禁地轻吁了口气，脸上满是自傲之色，虽然像这等清创缝合，对他来说实在是小儿科，但今儿这个伤口处理的甚为完美，甚至加起来，花了不到十分钟，实在是很满意。

　　一旁的徐泽也是暗暗点头，确实缝的不错，这赵启龙确实有两把刷子。

　　在病人的千恩万谢中，赵启龙满脸自得地挥了挥手，交代道：“去打针吧，记得明天来换药……”

　　张老医师在一旁看的是频频点头，暗道老友的弟子果然还是拿的出手的，那么长一个口子，而且明显有血管破裂，能够在这么短时间内处理好，实在是不简单；看来以后诊所的业务又能多上一部分了，想到这里，当下看着赵启龙的眼神就多了几分亲热之色。

　　看着这一幕，徐泽倒是无所谓，他倒是没有什么与赵启龙相争之心，反正自己现在也就是挂个实习医生的牌子，赚点生活费而已，没有要与人争什么，做好自己的本份事就好。

　　……

　　事情很不妙，徐泽知道事情很不妙……因为孙大小姐，打过来电话，说谈崩了……

　　据说晚饭的时候，粘皮虫又找上门来了，说请孙大小姐吃饭，孙大小姐正好想把事情说清楚，所以第一次答应了粘皮虫吃饭的要求，让粘皮虫很是兴奋了一把，以为孙大小姐总算是在他的进攻下，开始逐渐地接受他。

　　不过事情恰恰相反，得知原委的粘皮虫恼羞成怒，说自己为了孙大小姐如此努力，耗费如此多少时间，那是绝对不会放弃，还要见见这所谓的情敌，到底是谁，他就不相信自己还比不过一个还在读书的小毛孩。

　　所以结果很明了，两人饭没吃完，孙大小姐就差点掀盘子了，出来后就打了徐泽电话，要他明儿陪自己去把那家伙搞定，省得他天天来烦自己。

　　徐泽摸了摸鼻子，暗叹天道不公，自己怎么就惹上这事呢？

　　其实这事很无聊，真的很无聊，原本跟自己一点关系都没有，自己就是一时好心救了一个超级祸水级校花，原本还以为自己蛮幸运的，竟然连校花都能就这样认识，谁知道祸水果然还是祸水，实在是招惹不得的，这下好了，不过是吃了人家一顿饭，结果连自己都搭进去了……实在是没有天理啊。

　　徐泽坐在诊所的小桌子上无奈地扒了几口饭，刚把饭盒放下，就见得赵启龙一脸怨气冲天地回来了，坐在诊桌旁作势翻着一本书，一声不做，就如同刚被人强奸了无数遍一般的，紧捏着那本心电图分析的手指都捏的开始泛白了。

　　徐泽眨了眨眼睛，暗道着家伙是怎么了，出去的时候都还难得的一脸灿烂，吹着口哨一脸春风得意的模样。怎么这会就跟死了妈一样，脸色难看的跟要滴水一般。

　　“莫不是刚出去会网友，结果发现竟然是一男的，而且还被人迷倒了，当了回兔子？”徐泽恶意地想到，心底很是有些畅快，看来这小子人品不够坚挺啊……

　　晚上的病人不很多，张老医师也瞧出赵启龙今儿心情似乎不太好，所以就让赵启龙早些回去休息了，整个诊所又只剩下了师徒两人。

　　两师徒看了两个病人，就开始有些无所事事了，一人又搬了本书，各自看上了，徐泽这一点倒是对张老医师极为佩服，作为一个已经六十岁的老医生来说，还天天坚持看各类医学期刊，努力学习新的知识，实在是不容易。

　　徐泽也明白，张老医师之所以能在这附近拥有赫赫声名，也就是靠了这一点，能够及时地接受新知识，扩展自己的知识面，才能够做到如今这一步，这也是验证了做医生这行，所谓学到老，用到老的这句格言。

　　所以徐泽现在没事也都喜欢看书，虽然现在脑海中的那些庞大的知识量已经足够徐泽在现代医学界，拥有无数个一席之地，不过徐泽倒是并没有满足，那些知识多数都是未来层次的，与现在主流医学知识，很多都有极大的差别，所以徐泽也得时刻地了解现在的医学进展，省得到时候自己冒出来的许多东西，那些专家教授看不懂，给自己打个零分，或者一句荒谬，那也足够自己憋屈的。

　　书看了几页，很快又来病人了，这个病人倒是个老病号，不过徐泽没看，是前天赵启龙看的开了药，然后张老把了把关。好像是个发烧的病人，不过昨儿听说还在发烧呢，看那模样似乎今儿依然不见好。

　　这病人今儿一来见得赵启龙不在，倒是面露喜色，看着张老道：“张医师，今儿你详细给我看看，这总是发烧，这样下去可怎么得了……”

　　“还发烧？”听得这病人的话，张老医师也是眉头一皱，朝着徐泽道：“徐泽你先给他量个体温。”

　　等徐泽给这病人夹好体温表之后，张老亲自拿了个小电筒给病人看了看喉咙，然后又拿了听诊器仔细地听了听心肺，等得体温量出来，这眉头却是皱的更深了：“今天喉咙已经不红了，按理说这发烧应该也会退才是，怎么又烧到了三十九度？这倒是奇怪了。”

　　这病人见得张老也是一副有些愁眉不展的模样，这下倒是有些紧张了：“张医师，你得给我想想办法啊，这样下去可不行，每次吃了退烧药，退了烧就好了，可是过不得多久它又烧起来，这实在是难受。”

　　“嗯……你放心，我一定把你这病给查清楚。”张老捏了捏下巴上的几根胡子，半眯着眼睛道。

　　说罢，张老又详细地做了一番检查，从淋巴结，到心肺肝脾，都仔细地通过触诊听诊检查了一遍。不过眼中的疑惑却是更浓了，低低地念叨道：“淋巴结不大，心肺没有问题，肝脾也都好，这到底是怎么回事呢？”

　　徐泽在一旁听得张老医师的念叨，也跟着疑惑了起来，张老可是老医生，他既然检查了没有问题，那当然这些都是没有问题的，可是怎么会总是发高烧呢？想到这里，徐泽又启动了X光透视功能，将病人的心肺什么的都透视了一遍，但都没有发现任何异常，这倒是真奇怪了。

　　见得张老医师停了手，徐泽总觉得自己该动手检查一下，便道：“张老，让我也看看吧？”

　　“嗯……好，徐泽你也看看，看能发现什么么？”张老医师点了点头，他对自己这个弟子可算是极为信任的，知道徐泽向来细心，倒是有可能发现某些自己没有发现的东西。

　　徐泽首先也从常规的开始，看了喉咙，听了心肺，确实没有发现异常，而且病人的全身肌肉也没有什么压痛或酸痛的表现，除了眼结膜稍稍有些充血外，并没有其他异常。

　　徐泽皱了皱眉头，右手轻轻地在病人的手腕按了按，脑海中却是下达了一个指令：“启动血常规分析检查。”

　　“嘀”地一声轻响，系统迅速响应，徐泽的右手指环中紧贴着病人皮肤处，突然冒出了一根极细的细针猛地扎进了病人手腕内。不过这个细针极小，病人并没有多少感觉。

　　两秒钟之后，徐泽的眼镜镜片上显示了一排数字：“白细胞：0.8，中性粒细胞56%，淋巴细胞34%……”



第59章 事情大条了

　　系统外部辅助设备指环直接进行血常规检查是徐泽进阶一级之后，正式获得的权限，这种血常规的做法是最直接有效也是最快速的，不再需要看到血液才进行显微分析，而且使用起来相当隐蔽，被检测者难以发现，端得是杀人放火……呃……治病救人之神器……

　　不过看到血常规分析出来的结果，徐泽都有些不明白了，血常规没有明显的异常感染情况，而体格检查方面也实在没有发现其他的异常，那这到底是怎么原因？

　　徐泽想了半天，出于谨慎，徐泽还是决定自己再摸一摸淋巴结看看。

　　徐泽让病人躺在诊断床上，按照顺序，伸出右手从头部耳前、耳后、乳突……再到锁骨上，腋窝、大腿腹股沟……徐泽越摸是越纳闷，这些可能有淋巴肿大的地方，确实什么情况都没有，愣是连一个肿大的淋巴结都没有摸到。

　　摸得一阵，最后就剩双膝后的腘窝了，徐泽无奈地扬了扬眉，继续摸了过去，这两个地方淋巴结肿大的可能性极小，因为病人的双腿部丝毫没有任何的感染或其他迹象。果不其然的，这两处依然是平坦的很，除了某处皮肤似乎有些粗糙之外……

　　徐泽轻叹了口气，正待失望地将手收回，突然脑海中“嘀”地一声响，系统提示音响起：“系统指环探测发现异常……左侧腘窝处发现约0.3x0.3cm大小焦痂，探测分析，考虑恙虫叮咬痕迹可能性大……”

　　听得这个声音，徐泽一愣：“恙虫？”

　　很快，徐泽便回忆出了关于恙虫记载，当下眼前一亮，兴奋地低呼道：“恙虫病？对一定是恙虫病！”

　　当下，徐泽赶忙托起病人的左脚，仔细地看了看腘窝处，只见在腘窝的内侧皮肤处，果然有一极为隐蔽的绿豆左右大小的黑色焦痂，一般还真不容易发现。徐泽这时心底已经基本上确认了，然后又对着病人问道：“你前些天有没有去过野外或很多草地的地方？”

　　听得徐泽的问话，病人好奇地道：“去过啊……前几天我还带女儿去植物园玩了一整天，怎么？”

　　“哦……好的，可以你了，你现在可以起来了。”徐泽笑着道。

　　见徐泽一脸自信的笑意，病人一愣之后，也跟着兴奋了起来，赶忙问道：“小医生，你看出我这是什么病了么？”

　　“恙虫病……你得的应该是恙虫病！”徐泽笑着点了点头道：“你前几天去植物园，多数是在接触草丛的时候，被恙虫叮咬了，所以才会出现反复高烧的情况，我等下和张老商量一下，给你换药治疗几天，观察一下，应该就好了。”

　　“啊？被虫子叮了，也能烧这么几天？”病人听得一愣，不可置信地道。

　　徐泽笑着点了点头道：“对，这种恙虫是这样的特性，你这个才是初期，只要用准药治疗几天，一般来说效果不错。”

　　“哦……那就好，那就好……”听得徐泽确认，这下这病人就放心了，他最近都被这发烧给弄得人整天不精神，生怕得了什么大病，这下总算是稍稍松了口气。

　　而这时后边的张老医师，听得徐泽的言语，这时心头也是大定，虽然他不能确定这个病，但是张老医师可是对徐泽的性情了解的很，徐泽向来稳重，没有绝对的把握是不会轻易出口的，既然他说是恙虫病，那么便是数是了。

　　“看来徐泽肯定已经发现了什么特征性的东西，到底是年轻人，是感觉方面比自己这个老头子要敏锐多了。”张老医师满心欣慰地感叹道。

　　果然，徐泽走过来道：“张老，我在病人的左侧腘窝处发现了一个特征性焦痂，应该是恙虫病。”

　　“哦，有一个焦痂？”张老想起了关于恙虫病的记载，当下连连点了点头，看着徐泽道：“可以确定？”

　　“可以，患者有高热，而体查有结膜充血，未见其他异常情况，目前只有这个可能性。”徐泽慎重地点了点头道：“张老您再去看看，确认一下……”

　　张老医师欣慰地点了点头，看着徐泽满意地笑道：“你做事我放心，既然你能确定，就给他开药吧。”

　　“头孢哌酮舒巴坦、克林霉素、利巴韦林……”徐泽看了看赵启龙往日给病人用的比较强效的抗生素，淡笑了笑着摇了摇头，提笔改用了比较普通，但是针对恙虫病比较有效的多西环素口服和环丙沙星静滴，再加上一些能量液体，然后将手头地处方交给张老医师，道：“张老您看合适不。”

　　张老医师笑着看了一眼，然后顺手签上字，点头笑道：“行……给病人去拿药打针吧。”

　　见得两师徒一脸的轻松和自信，这病人的脸上也笑开了，暗道：“这次看来差不多了，应该会好才是，今儿这小医生可比昨天那个靠谱多了。”

　　晚上回到寝室，徐泽洗了澡，见得骡子不在，便用他的电脑上了上QQ，这一个多月为了晋级，可是忙得晕头转向，可是有个多月没上Q了，刚打开，便“嘀、嘀、嘀……”地响成了一片。

　　徐泽大概看了看，除了几个群之外，其他就一个验证消息和晴儿、小浩的离线信息。

　　晴儿很不错，这次的小提琴大赛虽然不是冠军，但是却也是第二名，看来真是非常的努力。

　　徐泽微笑着敲了几行字过去，鼓励了一番，然后又看了看小浩的信息。看着上边的言语，徐泽是轻松地笑了，这家伙也长大了，居然都找女朋友了，当下稍稍地回了几句，相对于晴儿来说，对小浩这个弟弟，徐泽更多的是督促。

　　“晴儿可比小浩靠谱的多，小浩这家伙整天就只会打篮球，成绩也是不上不下的，不像晴儿每次在学校都名列前茅……真希望他能尽快地收收性子才好。”

　　徐泽感叹了两句，又看了看那个验证消息，自己平时还真是难得上网，竟然也有人加自己的QQ，还真是难得，莫不是熟人？

　　只是一看，徐泽倒是笑了，虽然不认识，但这个名字倒是极有意思，“盘丝洞小妖”。点击通过并加为好友，徐泽便没有再管她，自己打开星大论坛浏览了起来。

　　不过，网页刚打开，一排鲜红的标题便出现在了徐泽视线中，让他突然面色大变。

　　“孙凌菲上岛私会神秘男，疑有倒追之嫌。”在八卦灌水区，这个高亮的鲜红帖子被顶得极为火爆。

　　“这莫不是说我？”徐泽愣了半天，这才反应过来，悬着心轻轻地点开帖子，看了起来。

　　孙凌菲的影响力实在是可怕的，这个帖子是今儿白天上传，不过短短十来个小时，回帖却是已达数千条之多……

　　当下看完之后，徐泽不禁地倒吸了一口凉气，昨儿在上岛，外边竟然有人正好碰见了，而且还在外边隐约地偷听了一些……

　　不过还好，貌似没有看清楚自己人，而且听到的也不多，唯一确定的是，孙大小姐拍桌子时吼的那一嗓子让自己做她男友的那一声，人家听见了。

　　想到这里，徐泽的脸突然又是一白，貌似昨儿孙大小姐吼的那一嗓子里，似乎喊了自己的名字……



第60章 姐，你放过我吧

　　可怜的徐泽同学，仔仔细细地反复将整个帖子看了两遍，才确认这上边似乎并没有提到自己的名字。看来对方当时很有可能没有听清楚，徐泽这才稍稍地松了口气。

　　想了想，看了看胖子和刚子，他们此时正沉溺在魔兽中，看来不会有心思注意自己，徐泽赶紧躲到阳台上打电话给孙凌菲，想要把客串男朋友这事给推了才好，万一下边要再闹出点什么事，自己这黑锅可就背定了，到时候面对全校两万余眼红红的牲口，哪里还会有什么好日子过。

　　电话响了数下，那边才传来孙凌菲有些娇怠和迷糊的言语声：“徐泽……这么晚了什么事？”

　　听得孙凌菲那明显是刚从睡梦中醒来的声音，徐泽无奈地轻叹了口气：“我的姑奶奶……你还真睡得着……”

　　“唔……什么事呢，徐泽，没事我可睡了……”孙大小姐这时睡意正浓呢，迷迷糊糊的就要挂电话。

　　徐泽赶忙道：“喂喂……我说孙大小姐，今儿你看了论坛没有？”

　　“唔……看了……怎么啦？”

　　“呃……你没看到那篇帖子么？”徐泽迟疑地道。

　　－“嗯……看了……”

　　“看了？看了，那你还一副如无其事的样子？还睡得如此安心？”徐泽被孙凌菲弄得实在是没有脾气了，无奈地道。

　　被徐泽这般一闹，孙凌菲总算是从迷糊中清醒了一些，带着一丝娇倦之意，娇声道：“什么呀……这又不是什么大事，你还非得把我吵醒来。我看闹闹也好，正好给我造造势，好让那粘皮虫死了这条心。”

　　“不是大事？我的姑奶奶，上边把我们昨儿的事情，可都爆出来了，你还说没事……你还让他们去闹……”徐泽实在是哭笑不得，涩声道：“你大小姐不怕，可是我怕啊，到时候万一真要把这事给爆了出去，咱们星大两万多男同胞，非得吃我不成。”

　　“我看还是算了吧……明儿那事那自己解决吧，就别拖我下水了……”说罢，徐泽赶忙趁机推托道。

　　听得徐泽竟然敢反悔，孙凌菲这下可是完全清醒了，她可是靠着徐泽明儿去把那粘皮虫给打发了，要是徐泽这时突然撂担子，自己找谁去？当下冷声娇哼道：“你敢……徐泽……别怪姐姐没告诉你，明儿老老实实地跟姐姐去把那小子给打发了，否则，姐可不会放过你……”

　　“姐？”听得孙凌菲那森寒逼人的语气和开始自称姐了，徐泽这下可是无奈地笑了，孙大小姐这下还真牛上了，明明比我小，还真敢自称姐，当下只得无奈地道：“我说你这真是打定了主意拖我下水呢……”

　　见得自己的威胁凑效了，徐泽的语气开始松动，孙凌菲就暗暗得意，徐泽这小子什么都好，就是心软，被自己说上两句，就什么都答应了，当下娇笑着道：“呵……什么叫拖你下水，难道我做你女朋友，你还不高兴？哼哼……别人可是想这样的好事都想不到。”

　　听得孙大小姐这耍无赖的话语，徐泽是彻底的无语了……

　　“算了算了……我算栽到你手里了。好吧……你继续睡觉，希望不要再出什么事情才好。”徐泽无奈地挂断电话，轻叹了口气，暗道就知道没希望，以孙凌菲的性格怎么着也不可能放过自己的。

　　挂断了电话，徐泽回到寝室，却看得骡子坐在电脑前，在认真的看着什么。徐泽突然一惊，刚才自己出来的时候，可是没关那个帖子，该不会……

　　徐泽正担心着，却见得骡子突然转过身来，死死地盯着自己，眼中似乎开始冒绿光了。

　　见得骡子这般模样，吓得徐泽是心头一颤，干笑两声，正待说话，却听得骡子指着电脑屏幕，嘿嘿笑道：“阿泽……最近很关心咱们的第一校花啊。”

　　说罢，鬼模鬼样地上下打量了徐泽一番，却是又诡笑道：“嘿嘿……神秘男子，阿泽……不会是你吧。”

　　“呃……怎么会是我？怎么可能是我呢……呵……呵呵……”徐泽一边干笑着一边走到自己的衣柜旁，额头冒汗地赶忙拿了两件内衣，就准备借水遁，省得等下要被骡子瞧出端倪来了就麻烦大了。

　　“阿泽……我说你怎么这么没本事呢，人家英雄救美，哪一个不是以身相许，怎么轮到你身上就没份了呢……”徐泽这满脸紧张，却谁知骡子一副遗憾的模样，还站起来拍了拍徐泽的小肩膀，小心安慰道：“不过阿泽，不要想太多，孙凌菲那种级别可不是咱们能巴望的，像李艳她们多好，唉……”

　　“呃……”徐泽愣了，原来骡子是这个意思，他以为自己对孙凌菲有想法，现在孙凌菲有男友了，怕自己再次受打击，特地来安慰自己呢……可是首先那话，算是安慰么？如果自己真有那意思，而且不是这上边的那个男主角，还真要被骡子的安慰给气晕了过去。

　　“唉……骡子这个一根筋的家伙。”徐泽看着满脸好心的骡子，实在是很无言，不过也算是松了口气……

　　匆匆地洗过澡，徐泽便躺到了床上，最近晚上已经没有什么学习任务了，所以徐泽也就没有急着睡觉，而且开始运行起能量循环来，现在来说，能量循环是最重要的东西。

　　只有运行能量循环，多多地吸取能量，才能保证系统以及所有外部设备的正常运行，这样也才能让自己有足够的实力在不久以后，再次进阶二级医护兵。

　　徐泽现在运行的速度已经较之以前，要明显的快了不少，以前一个小时大概能运行四圈，现在徐泽一个小时已经能够运行六圈之多，而且一次连续运行的圈数已经达到了十一圈。

　　虽然离进阶二级的十八圈，还有着一些距离，但是徐泽相信，只要自己努力，最多一年半载的，便有可能达到再次进阶的程度。

　　随着能量循环的运行，徐泽身周的空间中的那些细微的能量粒子，再次地朝着他的身躯蜂拥而去，一颗颗的能量粒子穿越肌肉骨骼细胞，让这些细胞越发地强壮起来。

　　如此般地，这样无数的细胞紧紧地挤在一起，让一条条的肌肉纤维和骨骼纤维也越发的致密坚韧，从而使整个机体各方面的素质得到了进一步的加强。

　　徐泽轻轻地呼吸着，体内气海中的那股气流缓缓循着任督二脉运行，一圈、两圈……七圈……八圈……整整运行了两次，总共二十二圈之后，徐泽才缓缓地停了下来，直接地进陷入睡梦之中，进入虚拟空间中去。



第61章 全能的邦德

　　虚拟空间中，小刀笑嘻嘻地看着徐泽，然后道：“小子，不错啊，竟然和校花真正勾搭上了，不简单，不简单……”

　　“哼……什么勾搭上了，我和她只是朋友好不好，你一电脑，知道什么……”徐泽轻哼了一声，肆无忌惮地打击着小刀，他最烦小刀拿这样的事情出来七七八八地念叨。

　　小刀这也是天生的贱命，作为一个在这世间唯一的智能系统来说，他是巴不得徐泽一天骂他十来遍，打击个上十遍才好，否则这日子实在是太孤单无聊了。

　　所以，面对徐泽的打击，小刀是丝毫不以为意，继续笑嘻嘻地道：“这可不单纯是朋友哦，经过我银河微芯的严谨分析，孙凌菲有八成的可能性，对你极有好感，而且是男女之间的那种，否则以她的性格，是绝对不会轻易让人以她男朋友的名义出现在其他人面前。”

　　“就算是所谓的客串也不行。”小刀脸上露出了一丝邪异的微笑，看着徐泽诡笑着道：“所以……小子，好好加油，你很有希望哦……我看好你。”

　　“啊？”听得小刀的话，徐泽这一下是愣住了，脑海中几个念头在胡乱地窜着：“怎么可能？孙凌菲对我有好感？有好感这有可能，但是是男女之间的感情？这怎么可能？”

　　越想徐泽的脑袋就越懵，孙凌菲可是从来对男生不为所动的，连校学生会主席李宇轩、篮球王子张天宇这样堪称才貌双全的校园风云人物都无法打动她，徐泽是真没想过会和孙凌菲会有这方面的交集。

　　可是小刀的分析，那是绝对不可能出错的，作为一个拥有银河微芯，拥有完整的拟真情感系统的小刀，分析出来的东西，至少到目前来说，徐泽从来没有发现他出过错。

　　徐泽的脑袋晕乎乎地转了几圈，发现自己实在是弄不明白了，不过不管怎么样，徐泽还真是没想过这种情况，他根本连这个想法都没有过。

　　毕竟上次的事情，到目前为止，都依然让徐泽心有余悸，而现在来说，他还真没心思考虑这方面的问题，而且孙凌菲这样优秀而又高傲的女生，就更是让他心存顾虑，所以徐泽却是苦笑了笑，将这个让他头痛的问题抛到了脑后，暂时不管他。

　　反正现在的事情，谁也说不定，自己和孙凌菲保持现在的关系就好，就算真有那回事，那也是以后的事情，不管怎么的，顺其自然就是。

　　暂时想通了的徐泽，为了以后不再出现这样让人头疼的问题，所以很是严肃对着小刀同志警告道：“以后不准随意刺探我的私生活，明白没有？”

　　“啊……”听得徐泽言语，小刀这下可是彻底的瘪了，好不容易找点事情做，又被徐泽给控制死了，只是虽然不愿，但是徐泽的命令只要不违背超级医护兵培养计划的相关授权，那么小刀就必须要听从徐泽的命令；所以小刀只得无奈，答应着，从此不再随意窥探徐泽同学的个人私生活。

　　徐泽同学的超级医护兵计划的第一步已经顺利实现，初级基础医学和初级战地急救学都已经学习完毕。所以徐泽现在的虚拟学习并不是特别的多，多数时候都是在和邦德进行篮球训练。

　　不过今儿，小刀却是给徐泽开启了一项新的课程，实战搏击。

　　“实战搏击训练？”徐泽眨了眨眼睛，这下可是真的晕了，怎么这虚拟空间什么都能拿出来玩？除了能打篮球，还能搞搏击培训？不过，他很是有些疑惑地向小刀问道：“怎么我还要学这个？”

　　见得徐泽满脸的疑惑，小刀嘿嘿笑道：“作为一名超级医护兵，除了拥有高超的医疗能力之外，还必须具有强大的个人战斗力，否则怎么算超级医护兵？”

　　“呃……”徐泽这下无语了，自己从上中学起，就没打过架，也从来没有想过以后要打架，想不到今儿竟然被人逼着学打架，实在是很郁闷的事情。

　　不过徐泽倒是没有太过抗拒，毕竟男生有几个不想自己身手高超，体现一下自己强悍的男性魅力？说不定以后还能靠着这个，多多吸引一些美眉的目光，甚至来上一个英雄救美，也不是什么不吸引人的事情。

　　在徐泽的期待中，小刀摇身一晃，搏击教练出来了，只是徐泽目瞪口呆地看着眼前的搏击教练，突然觉得很无语。

　　出现在徐泽面前的竟然是邦德，不过不知道是不是小刀偷懒，还是系统原本就安排如此，实战搏击竟然依然是由邦德教导。

　　“呃……可能是这样比较节省系统资源。”徐泽如此般自我安慰着，想道。

　　邦德再次露出两片白牙，看着徐泽笑了笑，自我介绍着道：“我是邦德上校，是联邦军方第一虚拟搏击教练，曾经培养出了五名联邦搏击大赛的冠军，欢迎你参加实战搏击训练……”

　　听得这句词……徐泽再度无语……

　　不过不管怎么样，小刀总是不会拿自己开玩笑的，既然又是让邦德出来，那么这个搏击邦德总还是会有其实力所在的。

　　所以徐泽依然算是兴致勃勃，很有兴趣地看着邦德，准备在来自未来的、各项全能的、伟大的邦德教练的教导下，随时变身内裤反穿的超人……

　　不过，很快，徐泽便明白了似乎事情并不是他想象中的那般美好，现实和想象总是有很大区别的，在半个小时之后他便体会到了什么叫悲惨。

　　“实战搏击不拘泥于任何固定的套路招式，而是提倡在实战中根据战况自由发挥，灵活施展拳、脚、肘、膝和摔跌等各种立体技术，长短兼备，全面施展，以最终击倒或战胜对手为目的。”

　　“你只要掌握基本站位、步法、手法、肘法、腿法、膝法、摔法，然后灵活运用，然后在现实中注意力量、柔韧性和灵活性的锻炼，以及在实战中磨炼即可。”

　　搏击邦德在示范了一些基础的技巧之后，便直接地对徐泽进行了号称最有效率的实战教学。

　　接下来的时间里，整个虚拟空间中充满了徐泽的惨哼声和喘气声，不过还好徐泽这家伙虽然看起来外表懒散，但是性子却是倔的很，认定了一件事，便没有什么随便认输的念头，让一旁偷看的小刀看得是频频点头。

　　小刀满脸的低笑，看着可怜的徐泽暗自嘀咕道：“亲爱的徐，请原谅我，原本这个打算到你二级才开始给你培训，不过听说你那情敌好像手头也有两手，虽然以你F级的体质，放倒他应该不会太难，但是终究还是做些准备为好，万一真打起来，总不能让你在美女面前丢脸对不。”

　　说到这里，小刀突然有些脸红地低低偷笑道：“嘿嘿……当然最主要是，作为我超级无敌系统小刀的主人，未来的超级医护兵，怎么着也不能被人随便欺负是不是？要不然传出去，我这超级系统不就太丢脸了？还有什么脸面再在这世上混，你说对不对？”



第62章 暂时性精神失常

　　徐泽现在总算是明白了什么叫做“富二代”，什么叫“二世祖”，也深刻地体会到了二世祖之类的幸福所在。

　　作为原本一个手无缚鸡之力的瘦弱书生，啊……不对，现在叫学生，在得到了小刀这家伙之后，得到了这些经验和知识的传授和灌输，就如同那些生下来就口含金汤匙的富二代一般，比别人的起点高的不是一点点啊……

　　且不说什么当医生的资质，就说这打架，以个把月前徐泽那瘦弱的小身板，别说一挑二三个，就算挑一个，只怕也要被打得鼻青脸肿。

　　不过现在好了，有了小刀给优化的体质，加上搏击经验的记忆直接灌输，徐泽现在很强大，至少他自己是这样认为的。

　　因为在虚拟空间挨了几个小时揍之后，面对搏击邦德，徐泽现在已经能够勉强自保了，甚至偶尔还能在抵挡邦德攻击之余，还有余力挥上一拳，或者踢上一脚，进行一下反击。

　　“神器啊……果然是神器……”感觉着自己不过几个小时，便变身实战搏击高手，徐泽脑海中不停地感叹着。

　　“你就别得意了，你这个最多也就算是初级的水平。”似乎感觉到了徐泽想法，小刀在一旁现出身形来，轻笑着打击道：“就算你有陶钧的实战搏击的经验，但是你的身体灵活性和反应能力还差的很远，别得意，好好努力吧！”

　　“不是吧……这水平还只能算初级？”徐泽一边应付着邦德的攻击，一边气喘吁吁地愤愤道：“我现在连邦德都能勉强应付住，这样也只能算初级？”

　　“当然……你以为邦德现在使用的是几级水平？他现在用的也不过是初级水平的能力而已，所以你才能勉强应付住他，如果他提高到中级水准，以你……半分钟之后，就直接趴下了，不要再考虑能不能起来的问题……”

　　“……”听得小刀这话，徐泽这下不再言语了，小刀这话倒是确实，如果自己就这样成就一代高手，那也就太没趣了，反正自己又不打算去参加什么搏击比赛，只要在有事的时候，能随意放倒几个不长眼睛的，那便就足够了。

　　……

　　五月的清晨，太阳出来的并不太早，北湖边笼罩着淡淡的薄雾，让被无数樱花树环绕的湖面，若隐若现，很有着几分人间仙境的感觉。

　　徐泽一人，静静地奔跑于岸边小路，在轻微的喘息中，细细的汗珠在额头缓缓地冒了出来。

　　这时徐泽已经以匀速绕着湖面奔跑了两个圈，如同小刀所说，虽然有能量循环对机体的强化，但持续的运动依然是锻炼身体的最佳不二法门。

　　通过运动，微微地出了一身汗，加上宁静祥和的湖岸，让徐泽的心情十分的舒畅。这时前来湖边运动的人，渐渐地多了起来，徐泽用毛巾轻轻地擦了擦额头上的汗意，然后朝着寝室跑去。

　　上午的大课，是病理生理学，挺乏味的一节课，而徐泽也在虚拟空间中，早已经将病理生理学学得极为透彻。不过教病理生理学的那个老妖婆，经常有上课点名的习惯，所以为了那几个学分，徐泽也只得去上课。

　　阶梯教室的人满为患，看来为了学分，虽然确实乏味，但还是没有多少人愿意缺课。

　　徐泽和骡子他们走到阶梯教室的时候，教室已经基本上没有多少空位了，骡子嘟哝地诅咒着病理学教授，一边在旁边找到了几个位置，让四人坐下。

　　既然来了，就当做复习吧，徐泽打开书，翻到今天要讲的几章，缓缓地看了起来。

　　看着病理生理学书的那些名词，徐泽不禁苦笑了笑，就连自己这个差不多已经完全掌握了这些知识的人，看起来都头痛，难怪病理生理学没多少人喜欢学。

　　徐泽翻了几页，看了看手机上的时间，这时离上课的时间已经快到了，徐泽正打算合上书，却突然听得前边传来一声凄厉的惨呼声：“啊……你不要碰我，你们不要碰我……”

　　徐泽一愣，惊愕地朝前看去，却见得一个一身白衣的女生，这时似乎发疯了一般，正疯狂地挥动着手头的一柄水果刀，吓得身边所有靠近她的同学，一个个惊呼着逃离她的身边。

　　不过似乎还有两个靠得她比较近的同学，被水果刀划伤，这时正惨呼着惊恐地逃离。

　　霎时之间，整个阶梯教室迅速的混乱起来，无数的同学由前排跑向后排，尽可能地躲避那个挥刀的女生。

　　而正从外边进来的病生学教授这时也吓得是面容失色，惊声惶叫道：“那位……那位同学，你……不要乱来，快放下刀……快放下刀……”

　　看得这一幕，徐泽身边的骡子赶紧拖着徐泽就要走，一边慌声叫道：“怎么我们还有精神病的同学，阿泽快走，等下要是她发疯捅到我们就完了。”

　　徐泽眉头这时却是稍稍地一扬，他认识这个女生，是隔壁班的同学，以前曾到诊所来看过病，还输过几天的液。

　　而且那之后，经常在学校碰到的时候，还偶尔地点头打打招呼，算是徐泽外班所认识不多的女生之一。

　　徐泽很清楚这个女生，她以前从来没有过精神病史，而现在的情况很怪异，徐泽也很清楚地看到那张清秀而惨白的脸上，眼中满是恐惧、悲戚和无助，以他最近刚刚学完不久的医学心理学还有那些被灌输的心理治疗经验告诉他。

　　这个女生似乎是因为受到了什么让她极为恐惧和悲伤的事情，而这件事情对她的心理造成了极大的伤害，这个心理伤害积郁在她的内心之中，却突然在这个时候不知道因为什么原因而爆发了出来，使她产生了某种幻觉，而造成了暂时性的精神失常。

　　看着那个女生眼中的无助和恐惧，还有悲戚，徐泽的心头却是涌起了一股同情之意，到底要怎么样的伤害和压力，才能让一个正常的女孩子，出现这样的情况。

　　徐泽还在感叹，前头的那个女生却是突然挥刀搁到了自己的脖子上，两眼恐惧和无助地看着四周，凄声地叫喊道：“你们不要过来，再过来，我就自杀……不要……你们不要过来……”

　　这时骡子却是也被那女生的动作给惊呆了，嘴巴里喃喃地惊呼道：“呀……呀……真是精神病，大家都逃得远远的，谁这个时候还敢靠近她，看来真是精神病！”

　　不过此时，徐泽却是动了，虽然他和这个女生只能算是认识，还谈不上什么交情，不过他却不能眼睁睁地看着对方陷入这种精神失常，甚至可能自杀的境地，而不上前制止，否则他的良心可能都会一辈子谴责自己。

　　所以，他不顾骡子惊愕地拉扯，缓缓地走上前去，在众人惊愕的目光中，走到那个女生前边数米之处。



第63章 我会催眠术

　　随着徐泽的接近，那个女生这时却是发现了徐泽正缓缓地走上前来，阵时手头的刀一紧，搁在脖子上的刀锋瞬时地压紧了皮肤，使颈部的皮肤快速地被压出了一道血痕，看着徐泽惊声恐叫道：“你别过来，你别想碰我，你再过来，我就自杀……我就自杀……”

　　见得女生瞬间又加重了疯狂，那后边的病生学教授，这时也看出了不对，这个女生只怕真有精神失常，赶忙对着徐泽喊道：“那位同学……快离开，她精神有问题，等警察来……”

　　徐泽没有理会教授的呼喝声，而是定定地看着那个女生的充满绝望和无助的眼睛，集中精神力，施展出他唯一会的一招，精神沟通。

　　精神沟通是未来高级心理治疗师的专属特殊技能，用于治疗这种心理疾病导致的短暂性精神失常，应该是再为合适不过的，所以徐泽才有信心上前来，救治这个女生。

　　徐泽的精神力，在进阶一级之后，已经得到了不少的长进，至少比之上次对付陶志雄的时候要强上不少，所以他对自己现在的精神沟通有足够的信心能让这个女生安静下来。

　　四周所有的人都屏住呼吸，惊愕地看着徐泽，不知道徐泽要做什么，生怕他就这般惊扰了这个女生，就连骡子和刚子等人，这时却是只好满脸紧张地看着徐泽，不敢做声，生怕吵到了这个女生，引得她再发疯伤到徐泽就麻烦了。

　　在众人惊愕和担心的眼神中，徐泽开始了他人生的第一次的精神诱导，对这名女生进行催眠。

　　一般来说，普通的催眠对于一个躁动的患者来说，是绝对很难起到什么效果的，不过由于徐泽的精神力和那种奇异的精神沟通技能，却是完全可以达到这个目的。

　　随着徐泽的精神力集中，一股奇异的精神波动朝着那个女生的眼睛，猛地冲击了过去。

　　对于这种明显的精神失常的人，精神沟通的第一前提，就是通过精神攻击，迅速地震慑对方的心灵，使对方的精神产生突发的震撼之后，在那一瞬间恢复正常或减轻狂躁的状况，从而通过这个机会，实行精神控制，调节对方的精神和情绪。

　　徐泽的这一点做的非常好，随着精神力的冲击，那女生明显猛地一愣，原本恐惧无助凄厉的眼神，稍稍地闪过了一丝清明。

　　而徐泽的精神力却是趁机而入，同时看着女生的眼睛，缓缓地道：“陶晓，我是徐泽，你认识我么？”

　　听得徐泽的声音，和受到徐泽精神力的影响，女生看着徐泽那似乎散发着奇异光芒的眼睛，渐渐地眼神却是由恐惧和无助渐渐地变得迷离了起来，脸上凄厉的表情也渐渐地缓了下来。

　　“徐泽……你是徐泽……你怎么在这里，快帮帮我，他们……他们想要欺负我……”女生听得徐泽的声音，迷离的眼神中，却是又闪过了一丝惊惧和慌张，又闪过了一丝希望之色，朝着徐泽惊声喊道。

　　听得这话，徐泽眉头一扬，心中明白了什么，眼中闪过了一丝愤怒之色，不过他的眼神却很快地平和下来，继续温和地缓声道：“哦？陶晓，怎么会呢，你现在在寝室睡觉，没有人啊……”

　　“这不是真的，你现在在做梦呢……”徐泽盯着女生的眼睛，继续缓缓地道：“这只是一个梦……只是一个梦……你明白么？”

　　“梦？我……这是在做梦么？”随着徐泽的话语，女生眼睛中的惊惶和无助，缓缓地消逝，变得越来越迷离……

　　“对，你是在做梦，不用怕，你马上就会醒过来，很快就可以远离这个噩梦了……”

　　随着徐泽的话语，女生越来越迷离的眼睛，突然开始缓缓地流出泪水，言语也开始断断续续：“我怕……我真……的怕……我要……快点醒过来……以后也再不要做这样的梦……”

　　“不会的……不会的……你以后都不会再做这样的梦……”徐泽看着女生的眼睛，缓缓地暗示道，同时慢慢地接近这个女生。

　　随着徐泽温和的言语，和强大精神力的诱导暗示，女生的眼皮似乎越来愈重，而开始了缓慢的眨动，似乎随时都有可能睡了过去。

　　见得已经达到了效果，徐泽的脸上露出了一丝笑容，轻轻地道：“好了，现在你很快将从噩梦中醒来，但是你感觉很累……很累，所以你还会安安静静地睡上一小会……”

　　“不会有噩梦，你所在的地方也会安全，不会有任何人来惊扰你，你只是安安静静地休息一下，休息一下……”

　　听着徐泽的言语，旁边不远的同学们，一个个都瞪大了眼睛，脑海中惊异地冒出了一个念头：“催眠？他会催眠？”

　　当下都不由自主地极度好奇而震惊地看着徐泽，还有随着他言语，而逐渐安静下来的女生。

　　“好吧……现在你听着我的声音……当我数到五的时候，你就会从噩梦中醒来，再次陷入沉睡……陷入安全舒适放松的睡梦中去……等你再次醒来的时候，你就会忘记这个噩梦，彻底地忘记它……”

　　说到这里，徐泽轻轻地吸了口气，自己的催眠现在已经成功了大半，这个女生已经在自己的精神力影响下，随着自己的暗示在一步步陷入自己的掌控之中，而接下来就是让她的精神彻底放松，陷入沉睡。

　　而进入沉睡的这段时间，将让她紧张而压抑的心灵得到一些疏解，从而不会再次出现这种突发的狂躁性精神失常。

　　“一……二……三……四……五。”随着徐泽缓缓而低沉的语调，那个女生在徐泽数到五的时候，手中的水果刀，突然从手中滑落，然后眼睛一闭，整个人缓缓地向着地上倒了下去。

　　而徐泽猛地一闪身，跨过了这已经不到两米的距限，在女生倒地之前，伸手接住了她的身躯，同时右手快速地捞住了马上就要落地的水果刀。

　　而旁边，一直屏住呼吸看着徐泽动作的同学们，这时看得女生竟然真的随着徐泽的言语，就这般睡了过去，一个个都不禁捂着嘴低呼了一声，生怕再次吵醒了这个女生。

　　不过徐泽这时倒是一点都不担心，因为女生在他的暗示下，一直紧张至极的精神，已经完全松解，然后被他诱导进入了深层次的睡眠之中，这个时候一般的声音都无法惊扰到她。

　　接到女生之后，徐泽轻轻地将手中的水果刀放到地上，然后抱起女生将她放到前排的桌子上。

　　强抑住自己在精神力耗尽后，袭来的阵阵头晕，稍稍抬头看着躲在后排的同学们，轻声问道：“她睡着了，一时半会都不会醒，等下醒来就没事了，你们谁是她的室友，送她回寝室吧，再顺便通知一下她的家人。”

　　听得徐泽的问话，很快便走出来两个脸带泪痕的女生，走上前来，看了看自己的室友，确认她已经完全睡着之后，这才跟旁边的一个相熟的高大男同学说了说，让那个男生出来，背着女生回寝室去。

　　这位男生有些担心地出来看了看女生，不过女生一脸恬静地睡着，让他放心了不少，然后出来在旁边的几位同学的帮助陪同下，背着女生，朝着她们的寝室而去。

　　这时徐泽也总算是松了口气，方才利用精神沟通施展催眠术，实在是让他消耗了极多的精神力。

　　原本，他可以直接用精神冲击，攻击对方的心灵，使这个女生直接晕过去，但是这种攻击肯定会让对方原本已经承受巨大压力的心灵，遭受更大的伤害，所以徐泽依然选择了这种比较耗神，但是相对比较恰当的做法。

　　不过这样做的后果是，许多人看着徐泽的眼神是，极为的兴奋和好奇，让因为精神力透支，而有些面色苍白，脑袋晕乎乎的徐泽，更加的头晕起来……



第64章 赵大忽悠

　　名正言顺地逃过了一堂课，但徐泽倒是一点开心的感觉都没有，他总是想起那个女生恐惧和无助的目光还有那凄厉的叫喊声。

　　很多人都评价过徐泽，说徐泽是一个很感性的人，似乎事实也是如此，所以徐泽的心情因为这个事情，整个一下午都不太好，不过那个女生这时已经被家人接走，上午的伤人事件，也逐渐的平息。

　　只是另一件事，却是闹得沸沸扬扬，临床医学系大三的徐泽竟然是个催眠术高手的消息不胫而走。

　　当时在场的百余临床系同学，纷纷地向着自己的朋友、女朋友、男朋友宣扬着今天上午自己看到的一切：“那女在砍伤了几个人之后，就把刀就搁在脖子上，发疯似的乱叫，徐泽当时走上去就是说了几句话，跟电视里的催眠一样，数了五个数字，那女的当场刀一丢，就睡了过去……真神了……”

　　“啊？有这么厉害？真的假的？”

　　“什么真的假的，你去问啊，咱们系百多人看着了，这还能有假……”

　　“真的啊？你跟那徐泽熟不？那下次我可要去见识见识……”

　　位于风头浪尖的徐泽，这个时候可没有心思去想这些，他这时也已经勉强地将上午女生的事放到了脑后，因为那个女生已经回家了，而且这事情再想也不过是扰乱自己的心神而已。

　　晚饭的时候，还有一件马上就要让他头疼的事情出现了，所以徐泽可谓是现在自顾不暇，却哪里还有心思再去为别人的事忧伤愤怒。

　　接下来的一段时间，想起今儿要客串孙凌菲男友的事情，徐泽都在郁闷中度过；相对于徐泽来说，旁边的赵启龙可是精神振奋，一头头发梳的油滑水亮，下巴刮得光溜溜的，纷身还散发着一股淡淡的古龙水味道。

　　虽然徐泽不排斥男人喷香水，但是偏偏这种古龙水的味道却是他最讨厌的，不得已只得坐远了一些，否则今儿下午他都没法安心做事了。

　　徐泽在一旁暗道好在张老医师今儿下午出去了，否则张老医师闻到这味道，只怕是也会在诊室里呆不住。

　　下午的事情不很多，赵启龙在看了两个病人之后，并没有来什么新病人，所以徐泽才得以偷闲跑到注射室呆了下来。

　　没有了赵启龙的古龙水味，徐泽的心情总算是安稳了一些，帮着罗姐打了两个吊针之后，便悠闲地找了个躺椅躺了下来，打打瞌睡，上午的精神力实在消耗过大了，中午睡了几个小时，这个头都还晕乎乎的，似乎还没有恢复过来。

　　徐泽这在注射室睡着了，外边诊室就成了赵启龙一人的天下，这时没有什么病人，赵启龙这时却是拿着一面镜子面前左照又照，看着自己今儿足够精神，这才满意地点了点头。

　　这镜子还没放下，便听得前边有人道：“赵医生你在呢……张老医师不在么？”

　　赵启龙抬头一看，却是前两天发烧来找自己看过病的那人，今儿似乎气色不错，看来应该是好很多了，当下赶紧笑道：“哦……是你呀，今儿好些了没？没有发烧了吧？”

　　“呵呵……今天没有发烧了，张老医师不在么？”那病人有些不自在地笑了笑，继续问道。

　　赵启龙听得这人总说要找张老医师，这心头就不高兴了，自己也是执业医师，你还是自己给开的药，怎么今儿总找张老头干嘛？

　　不过当着病人的面又不好发火，只好强笑道：“张医师出去有事了，来我给你看看吧……”

　　那病人迟疑了一下，看了看诊室，似乎那个小徐医师也不在，当下只好走过来，在诊桌旁坐下，让赵启龙给他看看。

　　赵启龙给量了量体温，然后又看了看喉咙，然后自得地笑道：“看来已经好得差不多了，喉咙也不红了，今儿再打一天针，就应该差不多了。”说罢，便拿起处方开起来。

　　看得赵启龙给自己开药，这病人又稍稍地迟疑了一下，看了看赵启龙给开的药，似乎还是跟前天一样，然后才道：“赵医生，昨天小徐医生说我不是喉咙发炎，给我换了药了，昨儿打的不是这个。”

　　一听这个，赵启龙就怒了，火上心来，哼声道：“换药了？他凭说不是喉咙发炎，凭什么给你换药？你不是打的好好的，好很多么？”

　　“没有，昨天我过来的时候还烧得厉害，后来小徐医生给我换了药，打了一天，吃了两次药，今儿就感觉好多了。赵医生，你还是给我用昨天小徐医生给开的那些药吧……”病人稍稍地停了停，见得赵启龙的脸色不太好看，又赶紧小心地继续解释道：“昨天的药虽然便宜些，但是真的效果不错；赵医生，我不是在乎钱，只要效果好就行，但昨儿那药好像确实好些。”

　　赵启龙听得病人这话，这心里就越发的不舒服了，翻了翻昨天的处方，找到徐泽给开的药，看了看上边两种很普通，又便宜的抗生素，不禁冷笑道：“什么昨天的药效果好些，这两种药都是最低级的抗生素，对你这样的高烧根本没有什么效果，你只不过是首先打了两天我给你开的药，病菌已经被控制的差不多了，只是还没有显效而已；昨儿换了这些药，只能起些巩固作用，不过正好到今儿病情才正式好转而已。”

　　“但是……赵医生，昨天小徐医生说我找个是个什么虫病，用这些药刚好合适，我自己也觉得不错，首先那药打了两天都没一点效果，这个药，昨天只打了一次，就好很多了……”

　　见得病人依然固执着不相信自己，而是相信那狗屁小子的话，赵启龙嗤声笑道：“还什么虫病？从来没有什么寄生虫病，会烧成这样的……你相信他？他只是一个实习医生而已，他知道什么。”

　　“啊？”被赵启龙这样一说，病人倒是怀疑了起来：“是啊，一个实习医生说的话能相信么？那什么虫咬了怎么会烧成这样？说不定真是前两天的药，到今天才见效呢，那些药那么便宜，怎么会有这样的效果，这赵医生说的只怕没错……”

　　这病人被赵启龙这般的信誓旦旦地言语给忽悠了一番，倒是信了七、八成，当下便没有再坚持，而是继续用赵启龙前两天的药。

　　而赵启龙费的不少力气，才把这个病人说服，不过心底却是极为的窝火，当下却是找徐泽麻烦去了。



第65章 跟姐吃香的喝辣的

　　徐泽在注射室的躺椅上睡得正迷迷糊糊，突然被人粗鲁给推醒了，不由地皱了皱眉头，暗道这谁怎么这般讨厌。

　　正疑惑着，还没睁开眼来，鼻子便已经闻到了那股浓浓的古龙水香味。

　　当下厌恶地吐了口气，睁开眼睛来，看着满脸不渝的赵启龙道：“怎么有事么？”

　　“有事？徐泽我问你，你怎么回事，乱改我的药？”见得徐泽这副不耐烦的模样，赵启龙心头的怒火更甚了，怒声低喝道。

　　徐泽皱了皱眉头，疑惑地道：“什么药？我改你什么药了？我一直在睡觉！”

　　“你看看，这不是你改的么？”赵启龙阴寒着脸，递过来一张处方，死死地看着徐泽道。

　　徐泽疑惑地看了看赵启龙递过来的处方，看完之后，却是皱起了眉头，抬头看着赵启龙道：“怎么？这个病人加重了么？”

　　“哼……你别管病人怎么，我问你，你有什么资格改我的处方？”赵启龙盯着徐泽，两眼冒火，怒声质问道。

　　强忍着那有些厌恶地古龙水味，徐泽轻轻地拧起秀气的双眉，淡淡地看着赵启龙道：“不论我有没有资格，处方是张老签过字的，只要张老同意，那张处方就是有效的，完全可以给病人拿药打针。”

　　“你……”赵启龙被徐泽一句话塞的无语，在诊所张老医师就是权威，不论是张老的副主任医师级别，还是张老诊所负责人的身份，只要张老签字，那么病人的治疗就得按照这个来。

　　赵启龙一张白脸霎时铁青，看着徐泽怒声道：“我不是问你张老签字，我问你，你为什么要改我的处方？”

　　“诊断有偏差，药物不对症，所以要改。”徐泽看着赵启龙那双气恼的要泛火的眼睛，淡然地道。

　　“什么，你说我诊断有偏差？你凭什么？你还说人家是寄生虫病，你脑子烧坏了吧，什么寄生虫病会烧到三十九度五？你们老师怎么教的？”见得徐泽竟然当着面直接质疑自己的诊断，赵启龙这倒是真怒了。

　　不过赵启龙现在虽然火气冲顶，不过倒是比前阵子要学聪明了许多，知道有些事情只能私底下讲，起码知道了一些轻重，看了看不远处几个输液的病人，低声怒道：“我才是正牌医师，你不过是个小学徒，我警告你，以后你要是敢再给我的病人乱开药，我……我就让你好看。”

　　徐泽是毫不在意赵启龙的威胁，只是皱着眉头道：“你不会又给那病人改了药吧？”

　　“当然要改，你这小学徒开的什么垃圾药，那样低级的抗生素你也用……”赵启龙冷声哼道：“你小子给我注意点，否者不管张老医师怎么护着你，我也会想办法让你滚蛋的。”

　　听得赵启龙的威胁，徐泽扬了扬眉，嘴角缓缓地露出了一丝不屑的笑意，慢慢地从躺椅上爬了起来，淡笑道：“随你吧……既然你坚持，那么我也不说什么，不过你最好要明白，如果明天病人要是再发烧，我还是建议你换回我的药。”

　　说罢，徐泽便不再理会赵启龙，自顾自地伸了一个懒腰，然后走回诊室去，留下被无视的赵启龙在身后一脸的火气无处发泄，将一张脸都气得直发青……

　　五点多的时候，孙大小姐的电话便打了过来，确认了徐泽做好了见人的准备之后，这才放了心，说等下确认了时间地点便再打电话过来通知他。

　　挂掉了电话，徐泽回到诊室，便见得赵启龙极为骚包的再次拿着镜子照了照，抹了抹油光水滑的头发之后，和张老医师请了假，便驾着他的本田车，绝尘而去。

　　看着赵启龙那满脸杀气，雄赳赳气昂昂离去的模样，徐泽突然有了一丝不祥的预感，这小子今儿是做什么呢？怎么一副吃了火药的模样，不知道今儿是谁惹了他，只怕是准没好事。

　　正纳闷间，徐泽的手机也响了，看着手机上显示的号码，徐泽无奈地笑了笑，看来今儿是非去不可了，接通电话，孙大小姐的声音传了出来：“出来，我在外边等你。”

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，反正是不去不行，徐泽轻叹了口气，然后给张老打了声招呼，便走出诊所来。

　　徐泽张望了一下，却是没有看到孙凌菲，正纳闷间，一辆停在诊所不远处的米黄色跑车，突然“嘟嘟”地响了两声喇叭。

　　在徐泽疑惑的目光中，孙凌菲从车内伸出头来，看着徐泽道：“这里，快点……”

　　看得孙大小姐伸出头来打了一声招呼又缩了回去，徐泽一愣之后，看了看车尾的蓝白标志，不由地暗道：“看来孙大小姐家果然真不是一般的有钱……”

　　不过倒不是特别在意，轻笑了笑，便走到车前，打开车门坐上车去。

　　见得徐泽上来，孙凌菲上下打量了徐泽一番，还是上次吃饭时的那副打扮，牛仔裤印花白T恤，半长的头发、俊秀的脸庞加上懒散随意表情，看起来清爽至极而且带着一股奇异的独特气质，倒是还真有几分校园佳公子的模样。

　　当下是满意地点了点头，这副模样，至少那粘皮虫看到了，总会有些自愧形秽才是，有这小子给自己撑脸也算不错了。

　　看得孙凌菲一脸的自得，徐泽却是一脸的苦笑，孙凌菲不过是个大二的学生，就能开宝马的跑车，看来对方绝对也不是什么简单角色，只怕不是一个官二代，也是一个富二代，把自己这一穷小子拉进去插一脚这算个什么事？

　　不过这时既然上了贼船，徐泽也就既来之则安之，闻着车内那淡淡而且有些熟悉的清香味，笑道：“孙大小姐，这是去哪儿，阵势可别搞太大，不然别人会以为我是你养的小白脸的……”

　　“扑哧……”孙凌菲却是被徐泽这一句话，逗得失声一笑，娇媚明艳的脸庞上露出了一丝绝美的笑意，看得徐泽却是一呆。

　　“没事……没人会这么认为的，这点我倒是对你挺有信心的。”孙凌菲瞄了徐泽一眼，轻笑着道。

　　“哦？这倒是为什么？”徐泽拍了拍身上的白T恤，好奇地轻声笑道：“你看我一身加起来都不过三、四百块，真跟着你大小姐坐宝马，进希尔顿，别人不认为我是小白脸才怪……”

　　“嘿嘿……你小子倒是挺自信啊，难道认为自己很有小白脸潜质不成？”孙凌菲红唇微翘，露出了一个动人心魄的笑意，看着徐泽道。

　　说起这个，徐泽却是苦笑不已，摇了摇头道：“这倒不是，不过最近皮肤不知道为什么突然变白了，许多人看着就嫉妒，然后常常在背后说我小白脸；而现在你孙大小姐莫名其妙地就这样把我定上了男朋友的名头，搞得我自己也觉得自己似乎很有吃软饭的潜质。”

　　说罢，却是扬了扬眉，看着孙凌菲嘿嘿笑道：“既然你孙大小姐都拉我做男朋友了，好不如直接包养我吧……省得我每天辛辛苦苦在诊所做兼职，如何？”

　　“嗯……”孙凌菲听得徐泽的话倒是一愣，转过头来看着徐泽一脸诡异的笑意，知道这小子在没事口花花，当下倒是轻笑着点头道：“好啊……虽然本小姐不算是很有钱，但是养你还是养的起的，行吧……那就这样决定了，以后跟着姐吃香的喝辣的吧……”



第66章 所谓冤家路窄

　　软饭徐同学，看着车外的招牌，不禁地扬了扬眉，暗道看来对方是打算给自己一个下马威……

　　这是一家在星城很有名的餐厅，以正宗的法国菜据称，当然价格也不是一般的昂贵，徐泽却是从来也没有想到，自己在大学的时候，竟然有迈入这家餐厅的一天。

　　当然，这一切都是托旁边孙大小姐的福，徐泽心底极为哀怨地想到。看了看因为轻挽着自己手臂，而脸颊有些微微泛红的孙大小姐，徐泽不由地轻叹了口气……

　　孙凌菲第一次这般亲热的挽着男生的手，不由地的稍稍地有些不太自然，不过听得徐泽的叹气，却是担心地转过头来，看着徐泽道：“怎么不高兴么？”

　　“没有，只是觉得我这个小白脸实在当得太有品了，有校花级美女包养，还能沾光吃法国菜，还真是不简单……”徐泽轻笑着道。

　　看得徐泽眼中淡淡的懒散笑意，孙凌菲却是有些觉得有些过意不去，本来这一点都不关徐泽什么事，而自己却是偏偏将他拉下水，而且看今天这阵势，那粘皮虫还真是打算以势压人，打算让自己的男朋友知难而退。

　　可徐泽现在只是应自己的要求而来，看徐泽平时的那般辛苦地在诊所兼职，还有身上从来没有穿过什么一线品牌的衣服看来，只怕徐泽还没到过这样的法国餐厅吃饭。

　　如果那粘皮虫今儿真要找茬的话，只怕会借机羞辱徐泽，如果因此让徐泽受到伤害的话，那么自己真会过意不去了。想到这里，孙凌菲却是突然停止了脚步。

　　徐泽讶异地看了看身边突然停住脚步的孙凌菲，道：“怎么了？”

　　“算了，我们今天不去了，我们还是回去吧……”孙凌菲稍稍地犹豫了一下，脸上却是很快闪过了一丝毅然之色，转身拉着徐泽就要走。

　　不过徐泽却是停在原地不动，清澈的眼瞳中闪过一丝疑惑，看着有些担心的孙凌菲道：“怎么？你不想去了么？”

　　看着徐泽那清澈眼神中的疑惑，孙凌菲更加坚定了自己的想法，她不能让向来单纯的徐泽因为自己而受到那人可能的羞辱，那人的性格极为自傲张扬，看今天约的地方，就应该是不怀好意，自己早该想到的。

　　当下毅然地点了点头道：“嗯……我们回去吧，我不想去了。”

　　看得孙凌菲的由犹豫转为毅然的表情，徐泽眼睛闪过了一丝透彻，知道了孙凌菲不愿再前去的原因，当下扬了扬眉，轻笑了笑，道：“走吧，不用担心我……这件事你总得解决的，总拖也不是办法。”

　　见得徐泽自信的表情，孙凌菲又有点心动了，但还是担心地看了徐泽一眼：“可是……”

　　“没什么可是的，走吧……相信我，我们一定可以把这件事顺利的解决好的。”徐泽点了点头，清亮的眼神中满是自信安慰的笑意。

　　看着徐泽眼中的自信，孙凌菲稍稍地有犹豫了一下，但还是担心地道：“徐泽，那个家伙很不好对付，你现在是我的男朋友，他一定会想办法羞辱你的……”

　　见得孙凌菲眼中的担心，徐泽心头倒是涌出了一丝暖意，轻笑着道：“放心，没有事的，走吧……”

　　见得徐泽眼中淡淡的笑意和自信，孙凌菲这才点了点头，看着徐泽关心道：“好吧……我们走，但是那个家伙如果说什么难听的话，你不用理会他。”

　　“好的，我明白……我们走，要是那家伙知道我们孙大小姐走到半路上，竟然打算退缩，还不知道会得意成什么样呢……”徐泽轻笑了起来，让孙凌菲担心的表情，随着自己的言语而涌起的笑意不翼而飞。

　　两人挽着手走进餐厅，很快便有侍者迎了上来，在孙凌菲报上订位之后，便在侍者的引导下，走向某个位子。

　　那边一个男子，看到了走过来的两人，原本还想站起来，不过看到两人亲密地挽着的手，却是脸色一寒，没有动弹。

　　孙凌菲轻挽着徐泽的手，缓缓地走过去，徐泽很是绅士地替孙凌菲拉开椅子，然后待孙凌菲坐下之后，才自己拉开椅子在旁边坐下。

　　不过，他还刚坐下，便听得对面传来一个咬牙切齿的声音：“徐泽……”

　　“呃？”这个声音怎么这么熟悉？他怎么认识我？徐泽惊愕地抬起头来，看向对面的男子，这一看之后，却是也愣在了当场……

　　“所谓冤家路窄，原来是这么回事……”看到这人，徐泽只觉得自己的头似乎有些晕乎乎的，摸了摸鼻子，苦笑了笑，然后才道：“赵医生……你也在啊……”

　　一头油光水滑的赵启龙，瞪大着眼睛，不可置信地看着自己面前的孙凌菲和徐泽，终于确认这两个人之间确实似乎很亲密，他从来没有见过孙凌菲和那个男生这般亲密而又自然的坐在一起过。

　　紧接着，他便死瞪着徐泽，眼中开始冒出了一丝丝怨毒的火苗，他从来没有想到过孙凌菲所谓的男朋友竟然是这个屡屡和自己过不去的小学徒，这新仇旧怨积在一起，实在是让他难以容忍。

　　不过他狠狠地吸了两口气，不停地强抑着怒气，提醒着自己，这里是法国餐厅，要注意风度，千万要忍住，不能再这里做出什么太出格的事情……

　　而旁边的孙凌菲，眨着眼睛看着被气得鼻歪嘴邪、头发倒竖只差没七窍冒烟的赵启龙，很是有些摸不着头脑：“这赵启龙不是知道自己要带男朋友来么？怎么会气成这样？”

　　孙凌菲看着死死盯着徐泽的赵启龙，这才想起，这赵启龙方才似乎叫了徐泽的名字，而徐泽也叫他赵医生来着……不由地惊愕地忖道：“这家伙……他认识徐泽？”

　　想到这里，孙凌菲赶紧转头看向徐泽，却发现徐泽这时竟然也是一脸意外的苦笑。

　　当下孙大小姐的头也晕了，他们两个怎么会认识，而且还一副挺熟的模样……不……从赵启龙的模样看来，似乎不单是很熟，而且是……呃……是什么呢？他们关系应该说不上亲密，似乎是很不和谐的……如果从赵启龙看着徐泽的模样，一定要找一个词形容的话……那么……怨苦仇深……似乎是一个很不错的词。

　　孙凌菲终于忍不住了，转头看向徐泽，有些迟疑地问道：“怎么……你们认识？”

　　“嘿……认识……当然认识……”徐泽这时倒是回过神来，顶着赵启龙那泛着红，欲喷火的双眼，微笑着道。

　　“啊……”虽然早知道答案，但孙凌菲还是有些不可置信的轻啊了一声。

　　而对面的赵启龙，这时也铁青着脸，一脸干巴巴而又极为阴森的笑容，咬牙切齿地看着徐泽，干笑着道：“嘿嘿……我们何止是认识……我和这个该死的小学徒还可以算是同事……”

　　“啊……”听得这话，孙凌菲再次惊愕至极地啊了一声，突然开始觉得自己的头是越来越晕了……



第67章 系统伪装

　　赵启龙看着对面的徐泽，脸上露出了一丝冷笑，他已经决定了，今天一定要好好地羞辱这个该死的小学徒，一洗自己的前耻。

　　当下缓缓地招手，招呼侍者过来，低低地说了两句，旁边的侍者便从手中翻出出了一张菜单，微笑着递了过去。

　　赵启龙接过菜单很绅士地递了过来给孙凌菲，轻笑着道：“凌菲，你先点餐吧……”

　　看着突然一脸笑意的赵启龙，孙凌菲接过菜单却是不禁暗自嘀咕了起来：“这家伙似乎有鬼，不然怎么可能笑得这副模样。”

　　正疑惑着，不过当她看到手中的菜单的时候，却是突然明白了，心底不禁地暗恼，赵启龙果然是个阴坯子，竟然玩这招。

　　原来赵启龙递过来的菜单竟然是正式的法文菜单，孙凌菲中学时曾在法国呆过一年，所以法文菜单对她来说完全不是问题，不过徐泽就麻烦了。

　　原本这家LaVilla法国餐厅都备有中文菜单的，不过赵启龙已经要了法文菜单，此时要求换菜单却是有些不太好。

　　不过，孙凌菲也不以为意，自己用法语点了餐之后，便转头笑着对徐泽道：“徐泽，我帮你推荐几个菜如何？”

　　听得孙凌菲的话，徐泽正待点头，对面的赵启龙却阴笑着阻止道：“凌菲，徐泽难得来吃一次法国菜，今儿是我请客，让他挑自己喜欢吃的，你就别打扰他的兴致了。”

　　“徐泽，你说是不是……”赵启龙伸手从孙凌菲手中拿过菜单，递到徐泽手中，满脸的挑衅地阴笑着看着徐泽，似乎在等着徐泽的表现。

　　看了看赵启龙眼中的得意的阴笑和挑衅，徐泽不禁轻挑了挑眉，瞄了瞄手头的菜单，看着那一排排陌生的文字，心头了然，暗道：“这家伙看来是特意准备看自己笑话的……”

　　旁边的孙凌菲这时却是有些心急了，她知道徐泽肯定不懂法语，赵启龙这是打算羞辱徐泽呢，当下赶紧心焦地笑了笑，道：“徐泽还是我给你点吧，这里我来吃过几次，他们有几样特色菜我推荐给你……”

　　听得孙凌菲不顾赵启龙的阻拦，前来解围的言语，徐泽自信地朝着她微笑了笑，摇了摇头示意她放心，不过同时脑海中却是快速的动作了起来：“小刀……你给我出来……”

　　“什么事？我亲爱的徐……”小刀的声音，如同救命一般地回响在徐泽的耳中。

　　“你没看么？有个不长眼的准备找我茬了，快点帮忙，我不懂法语……”徐泽心焦地道。

　　“法语？”

　　听得小刀迟疑的语调，徐泽这下可是慌神了，要是小刀帮不上忙，那自己这次脸可是丢尽了。当下慌忙问道：“你不会不懂吧？你可是来自未来的超级系统，不会连这个都不懂吧？你要是不会这玩意，那我今儿可是脸要丢大了。”

　　“会倒是会……不过你的权限不够启动这项功能……”

　　“……”听得这个消息，徐泽倒是轻吸了口凉气，权限不够？当下不由地怒声道：“我不管，你现在怎么的也得给我把办法想出来，不然我要丢了面子，你小刀脸上可是也不好看……”

　　“再说现在可是陪着孙凌菲呢，那该死的赵启龙正找我麻烦，要是在美女面前丢了份，那我以后还怎么混……你赶紧给我想法子……”

　　小刀一听的是在陪孙凌菲，这下倒是突然激动了起来：“什么？你在陪校花？难道这个什么赵启龙就是你情敌？”

　　“嗯……嗯……嗯……就是那小子现在找我茬了。”徐泽一听小刀的语气，似乎有戏，心头一喜，赶忙应道。

　　见得徐泽确认，小刀这倒是丝毫没有迟疑，狠声道：“好……今天为了徐你的脸面，还有美女校花，以及那个情敌，那我小刀今天就破例一回……徐，你一定要把那个家伙踩死……坚决踩死……”

　　“没有问题，当然……”徐泽赶紧决然应道，只是心底暗暗古怪，这小刀今儿是怎么回事，一提自己情敌，就这般爽快……否则，往日那是死板着规则，却不轻易放手的……

　　而虚拟空间中的小刀这时却是一脸的愤然：“哼……跟我主人抢女人……门都没有！上次跟了陶钧那个家伙，实在是够丢脸的，战队那么多漂亮女兵，竟然没抢到一个，连带我小刀也被其他系统笑话；这回跟了个超有小白脸潜质的主人，那是决然不能再吃这个亏的……一定要他多抢几个回来……”

　　“嘀……伪装系统启动……权限不足，强行启动部分功能……由于强行越级启动，能量消耗加倍，并向中央电脑报备……事后请主系统向中央电脑申辩原因……”

　　小刀听着自动反应系统不停的报警，不屑地瘪了瘪嘴：“中央电脑那个老家伙现在又不在这个时空，我看你跟谁报备去……我又事后跟谁申辩？真是笨蛋……哼……智能低级！”

　　正当小刀自我得意的时候，突然看到能量储备开始以平时三倍以上的速度消耗，不由地暗骂了一声：“妈妈的……这越级启动一次，损失还真是惨重。”

　　当下赶紧对着徐泽道：“好，从现在开始，你看到和听到的法文，系统会直接从你的灌输记忆中提取资料分析，让你暂时地可以听懂和读懂；而你所想说的话，也会由系统自行分辨直接强行控制声道发声，以达到相关的最标准发音，同时法国菜相应礼仪也直接灌输启动……不过要尽快解决，越级启动，能量消耗太大了。”

　　听得小刀的话，徐泽是如闻仙乐，虽然两人交流的时间不到十余秒，不过徐泽这时却是尴尬的很，这十来秒钟，他正不停地在赵启龙的不屑和孙凌菲的担心目光中，装模作样地着看菜单，等着小刀的回复。

　　总算听得了小刀确认的声音，这下心底也是松了口气，朝着手中的菜单一扫，只见一个个菜名随着自己视线的移动，自己竟然全部都能读懂：“头盘菜式主要有鹅肝批、李子兔肉批、橙汁大虾沙拉、熏三文鱼、香菇烤蜗牛、熏鸡肉沙拉和鱼子酱等，而汤类则有奶油龟汤、法国洋葱汤、奶油芦笙汤、奶油蘑菇汤……”

　　正当徐泽正认真看菜单挑选菜式的时候，对面的赵启龙却是低声嗤笑道：“徐泽，你点好了没有？要不要我给你帮忙啊？”

　　徐泽抬起头来，正要说话，赵启龙却是抓住这个难得的机会，继续冷笑讽刺道：“你不会不认识法文吧？要不要我给你拿份中文菜单？”

　　见得赵启龙果然存心不良，开始打击徐泽，孙凌菲两条秀美的眉毛便开始提了起来，瞪着赵启龙低声怒道：“赵启龙你……”

　　“saladedepouletfumé、Terrinedefoiegras、Soupeàl'oignon……”面对赵启龙的讽刺，徐泽并没有说话，而且抬头看着旁边的侍者连续地吐出了一连串听起来极为拗口的词语。

　　听得徐泽的言语，那位侍者稍稍地面露意外，不过很快便微微弯腰，恭敬地点头道：“Oui,monsieur.”

　　听得徐泽用熟练的法语，点了几个菜，而且好像比自己的法语还要说的标准的多，对面赵启龙那得意的表情，一下凝固了……目瞪口呆地看着徐泽，如同刚刚吞下了一只青蛙一般，等得他回过神来，脸上的表情时青时红的，那是精彩至极……

　　而孙凌菲却是也一脸惊喜意外地看着徐泽，她从来没有想到，并非外语系的徐泽，竟然能将法语讲得这么好，让她白白担心了一场。



第68章 高级品酒师

　　赵启龙好不容易在徐泽给他的打击中清醒过来，不过他怎么都想不通为什么徐泽竟然会说法语。

　　“一个乡下小子，又不是读的外语系，怎么可能会法语，而且还讲得如此标准，比自己这个在法国呆过两年的人发音还要标准……这怎么可能？”赵启龙不停地暗自絮叨着，不过最后实在是发现，这事不是自己在做梦，而且是确确实实的事实。

　　不过，不管怎么着，赵启龙现在是极度的郁闷，原本便打算借机羞辱这小学徒一番，这下倒好了，偷鸡不成蚀把米，反倒是惹得孙凌菲极不高兴，实在是得不偿失。

　　所以，赵启龙倒是稍稍地收敛了一些，自己点完餐之后，便看着孙凌菲道：“我想不到你竟然会喜欢这个小子。”

　　“我喜欢谁，不需要你管……”孙凌菲轻哼了一声，然后看着赵启龙冷声道：“反正我告诉你，不管怎么样，我不会喜欢你的，而且以后也不会……所以你还是死了这条心，以后不要再来骚扰我。”

　　“凌菲，你这样让我很难过，叔叔阿姨都希望我和你在一起，再说当初我们在法国的时候，相处的不是很好么？为什么你进大学就变心了呢……”见得孙凌菲脸上冷艳的表情，赵启龙的脸色一下变了，突然满脸哀怨地道。

　　“噗……”看着赵启龙那极为做作的表情，徐泽差点将口中的水给喷了出来，当下只得尴尬地低笑了两声。

　　不过徐泽这一声笑，却让好不容易酝酿出哀怨的赵启龙，脸上表情霎时烟消云散，让赵启龙是憋屈不已，只得恨恨地瞪了徐泽一眼之后，继续看着孙凌菲，想继续说话。

　　“在法国，不过是我爸妈拜托你在学校照顾我而已，我和你有什么关系吗？什么变心，赵启龙你现在怎么变得这么恶心了……”听得赵启龙的话，孙凌菲的脸色也是一变，这赵启龙什么意思，怎么把两个人在法国一起上学的事情说得如此暧昧，当下不由地偷偷看了一眼旁边的徐泽，见得他一脸的淡然，这才稍稍地放了些心，然后迅速地反驳道。

　　被孙凌菲一眼揭破了用心，赵启龙不由地冷哼道：“凌菲，我就不知道这小子那点配得上你，一个乡下小子，除了脸白点，什么本事都没有……”

　　“哼……赵启龙你给我闭嘴，我喜欢徐泽关你什么事，我就喜欢他，他比你帅，比你人品好，比你上进，又会关心人，哪一点都比你强……所以你死了这条心，我不会喜欢你的。”

　　“帅？人品好？上进？会关心人？”徐泽在一旁砸吧着嘴巴，不由地摸了摸鼻子，暗道：“我有这么多优点么？我怎么没发现？”

　　旁边的赵启龙听得这话，可没有徐泽这般的心情，直气得是鼻斜嘴歪的，鼓着眼睛看着孙凌菲，指着徐泽怒声道：“他人品好？长得帅？凌菲，你不要被他给蒙骗了，其实他就一阴险小人，一小白脸……哪里比得上我？”

　　看着在自己眼前晃悠的手指，徐泽皱了皱眉头，正待说话，旁边却是有侍者走了过来，对着赵启龙，客气地轻声道：“先生，请您说话轻声一些，不要打扰到其他客人。”

　　“呃……”听得侍者的话，赵启龙这才意识到刚才自己太过忿怒，声音大了一些，当下赶紧收敛了语调看了看四周，发现不少的人正用鄙夷的眼神看着自己，不由地老脸一红。

　　法国餐厅最注重情调和格调，在这里所有人交谈时，都会自动放低自己的语调，以防骚扰到他人，偏偏赵启龙在不忿之下，却是犯了大忌，招惹来周围不少人鄙视的眼神，赵启龙脸红的甚至都能想象到这些人鄙视眼神中的想法：“这个乡巴佬，怕是没来过法国餐厅，还当是在外边小饭馆喝酒划拳呢……真粗俗……”

　　不过还好，菜很快地上来了让赵启龙稍稍地消除了些许的尴尬，也比之首先收敛了许多，让孙凌菲和徐泽有好心情来享受着一顿美食。

　　侍者这时将冰镇好的白葡萄酒放到明显较年长的赵启龙面前，请他审视了酒之后，便启开瓶塞，用毛巾包好，准备请赵启龙试酒。

　　不过赵启龙却是摆了摆手，阴笑着朝着徐泽点了点头，示意侍者让徐泽试酒。

　　一般的餐前试酒，也不过是让客人品品酒是否合意，并表示餐厅的酒货真价实，并不具有特别的意义，赵启龙也不过是想再试探一下徐泽，毕竟徐泽今儿的表现太诡异了。

　　一个乡下小子，沦落到了上学还要靠兼职打工生活的份上，不但会法语，而且对法国菜的点餐搭配似乎也颇为了解，这实在是奇怪了。

　　看了看侍者走过来，在自己面前的酒杯倒上一些酒，徐泽轻笑了笑，明白赵启龙意思，伸手轻轻地端起酒杯，举到眼前晃了晃，看着上边涌起的一点点微末，然后然后又凑到杯口嗅了嗅酒香之后，再轻轻地抿了一小口酒液在口中细细的品味了一番，然后又一口将酒杯中剩下的一点酒喝下，微笑着点了点头，对着一旁的侍者用法语笑道：“70%UgniBlanc加30%Colombard，酿制而成的98年份波尔多，很不错……”

　　听得徐泽的话，旁边的法国侍者一愣之后，却是面容一肃，他知道徐泽并没有审视酒标，而是单凭自己的感觉，而评判出了这瓶酒的年份产地甚至原料，这是只有一些高级品酒师才可能做到的事情。

　　而眼前的这位年轻的中国人，看来不过二十一二岁，竟然也能品出来，这实在是太神奇了，这个神秘的东方古国果然是太神奇了。

　　当下极为恭敬地朝着徐泽点了点头，然后替徐泽倒上酒，恭敬道：“得到您的夸奖是本店最大的荣幸，先生您请用……”

　　旁边的赵启龙和孙凌菲，看着徐泽娴熟的品着酒，说出来的评语，以及那侍者越发恭敬的表情，看得是目瞪口呆。

　　Lavlla是星城最早也是最为正宗的一家法国餐厅，所做出的菜以传统精致美味而著称，这里的侍者都是正宗的法国人，服务向来最为严谨，所以保持了这家餐厅在星城最正统的地位。

　　而这里的侍者对客人都极为的恭敬和热情，但是赵启龙和孙凌菲却是看得出眼前这位侍者对徐泽的那种恭敬是发出内心的，甚至还带着一些仰视和钦佩。

　　这赵启龙和孙凌菲是完全地被徐泽给震撼住了，两人都听懂了徐泽刚才说的话，徐泽不但真品出了这瓶酒的年份和产地，甚至原料都能分辨出来，而且通过侍者的反应，很明显的他说的很正确。

　　这实在是让他们太震惊了，赵启龙是满脸的惊愕和不可思议；而孙凌菲眼中却是异彩连连和满眼的惊喜，今天徐泽给她的惊喜实在是太多了。

　　赵启龙被徐泽首先娴熟的法语还有熟练的点餐搭配给震了一下，现在又被徐泽那恐怖的品酒能力给吓了一大跳。

　　又看着徐泽笔直地坐在椅子上，双手轻轻贴近身体，一副法国菜老手的模样，这下开始不敢仰仗自己熟悉法国菜而再试探徐泽。今天他打算以势压人，羞辱徐泽的想法的是彻底地破灭了，还差一点自取其辱。

　　不过他怎么知道，有小刀在，有系统一直在收集的庞大的资料库，什么食物或饮料的原料和制作时间是分析不出来的，要品评酒的年份和产地原料，实在是太容易了……



第69章 首遇唐老

　　徐泽的点的菜有熏鸡沙拉、法国洋葱汤、煎鹅肝、黄油杏蛋糕……

　　首先上来的是头盘熏鸡沙拉，细嫩的几内亚熏鸡肉粒，香而不腻，十分爽口，让徐泽暗赞不已，享誉全球的法国美食果然名不虚传，和中国菜各有所长。

　　至于孙凌菲选的是香煎龙利鱼香槟汁；而赵启龙选的是焗蜗牛……

　　这同桌三人，虽然都目的各异，但是遇上了美食，倒是都极为的用心，就连赵启龙虽然心情十分郁闷，但都沉寂了下去，开始借助美食来调节一下自己的心情。

　　法国菜极耗时间，徐泽这次才算真正的体会到，吃完头盘菜，侍者便端上来一杯雪葩，让你慢慢地品尝，之后才是主菜。

　　赵启龙被徐泽狠狠地震了两把之后，这下倒是规矩多了，没有再敢对徐泽进行肆意攻击，不过他的脸色可是不太好看，脑海里不停地在嘀咕着：“这小子到底是什么来头？真是一个乡下的穷小子？这怎么可能？”

　　香浓滑腻爽口的法国招牌菜洋葱汤和煎鹅肝，让徐泽再次的体会到了法国菜的魅力所在，暗道虽然今儿能量消耗虽然大了一点，但是也不算是没有回票的。至少这一辈子倒是第一次有机会品尝法国菜，这等异域佳肴果然是不可多得。

　　“等以后多赚了钱，一定要尝尽天下美食！”徐泽感受中口中的香浓，是如此叹道。

　　一顿美食，有人吃得没滋没味，有人是吃的没心没肺，赵启龙和徐泽就是这两种类型。

　　走出餐厅门口，赵启龙转过身再次对着孙凌菲不甘地劝道：“凌菲，你要想清楚，叔叔阿姨是绝对不会同意你和这小子一起的。”

　　“哼……不用你管……”孙凌菲选择性的无视了赵启龙的话。

　　听得孙凌菲的言语，赵启龙轻哼了一声，他知道自己今天再说也是空的，只得横了旁边的徐泽一眼，眼中满是阴狠之色；不过徐泽倒是丝毫不以为意，自打赵启龙来诊所起，徐泽还真没怎么在乎过他。

　　看着赵启龙驾车绝尘而去，徐泽轻笑着摇了摇头，看着孙凌菲道：“看来这家伙，还不太死心……”

　　“哼……不管他了，反正都说明白了，我想他总不至于脸皮那么厚，再天天跑过来……”孙凌菲红唇微翘，冷声哼道。

　　说罢，又看着徐泽，漂亮的大眼睛中露出了一丝歉然之色，担心地道：“只是徐泽，他也在你们那个诊所上班，只怕是会影响你？他不会找你麻烦吧？”

　　徐泽嘴角稍稍上弯露出了一抹微笑，看着孙凌菲道：“没事……他还不够资格找我麻烦……倒是明儿，只怕他会有麻烦的……”

　　“明儿他会有麻烦？”孙凌菲眨了眨大眼睛，好奇地问道。

　　徐泽笑了笑，正待说话，突然两人身后却是传来一个苍老的声音：“菲丫头……你还在这呢……”

　　听得这个声音，孙凌菲的脸上很快地便露出了一丝甜甜的微笑，转过头看，看着身后的那个满脸笑意的威严老者，很尊敬地而又亲密地笑道：“唐爷爷，您怎么也在这里啊？”

　　“怎么？这里就许你们年轻人来，我这老家伙就来不得？”老者满脸慈祥地看着孙凌菲笑道。

　　听得老者的话，孙凌菲不满地撅起了嘴唇，娇嗔道：“哪里……唐爷爷您可是老当益壮，比起我们可是一点不差……”

　　“哈哈……你这个小丫头，就是嘴甜……”老者摸了摸下巴上的几根胡须，微笑着点了点头，道：“刚才那个是赵家小子吧？怎么几年了还粘着你啊？”

　　提起赵启龙，孙凌菲就一脸的郁闷，无奈哼道：“哼……那家伙就是脸皮厚，我都告诉他不喜欢他，可是他总是凑上来，烦都烦死了……”

　　说到这里，孙凌菲眼前突然一亮，赶紧上前拉着老者的胳膊，轻轻地摇了两摇，看着老者娇声道：“唐爷爷……你就跟我爸妈说说，别让他们总让赵启龙来烦我了……只要您一句话，我就得救了……唐爷爷，您就好心帮我一回吧！”

　　“呵呵……你这小丫头，总想着我这把老骨头给你撑腰……”老者慈祥地看着小丫头，摇头叹道：“但是这你们小一辈的事情，我可还真不好插手，要不你爸妈当面答应了，背后还得说我这把老骨头实在是多管闲事了……”

　　“再说赵老头要知道这事，还不得举着棍子找上我家门来，我以后可都不得安生了哦……”

　　见得老者连连摇头，孙凌菲这下可就不开心了，好不容易见得这位老人家一面，要不求，以后可就没什么机会了，当下拉着老者的手又摇了起来：“唐爷爷……您就帮我一次吧……求您了，我都快要被那赵启龙给烦死了……”

　　“菲丫头，这事不是我不愿意，只是就算我说了，可是那家赵老头还在，你爸妈就不好直接反对，所以这事，还是得你们年轻人自己解决……”老者无奈地笑道。

　　说罢，又看了看旁边一脸微笑的徐泽，不由地笑着点了点头道：“小伙子不错，是凌菲的同学吧？以你这个年纪来说，这样的性格很难得，刚刚的品酒也很有一手，我还是第一次看到lavlla的侍者对一个客人这般推崇，不错不错……”

　　“唐爷爷过奖了……只是运气好，蒙中了而已……”面对这个明显是身处高位，纷身带着一种莫名威严的老者，而且身后还跟着一位秘书或保镖模样的中年人，徐泽倒是不亢不卑，微笑着点头答道。

　　“哈哈……果然不错，很谦虚……”老者频频颌首，微笑着伸手拍了拍徐泽的肩膀，道：“年轻人能有你这种性格的还真是不多，宠辱不惊，不错……”

　　说罢，朝着一旁满脸失望的孙凌菲点头笑了笑道：“菲丫头，你这个同学不错，比赵家小子强，我很欣赏他！”

　　听得老者的言语，原本一脸失望的孙凌菲，却是又高兴了起来，拉着老者的手道：“唐爷爷，这可是你说的哦……”

　　“嘿嘿……菲丫头，你可不要拿着鸡毛当令箭，要是被赵老头听见我说别人比他孙子强，他可是不会罢休的……”老者轻笑着拍了拍孙凌菲的小手，笑道：“好啦，好啦……我要走啦，菲丫头可不要让你爸爸妈妈太担心，明白了么！”

　　说罢，朝着徐泽轻轻地点了点头之后，便转身朝着停在门口的一辆加长的黑色奔驰车走了过去，守在旁边的司机赶紧打开车门，而身后的中年男子轻轻地搀着老者坐进车中，缓缓离去。

　　徐泽好奇地看了看逐渐远去的奔驰车，道：“这位老人家是谁？”

　　听得徐泽的问话，孙凌菲目光流转，满脸钦佩地看着徐泽，微笑着道：“呵呵……徐泽，你的运气很好，他是咱们星城老一辈中，硕果仅存的几位老人家之一，我平时都难得见到他老人家，更是很少听到他亲口夸奖谁，想不到你第一次碰见他，就能得到他老人家这般看重，实在是不容易呢……”



第70章 包容乃大

　　看着赵启龙不时从自己身上扫过的阴冷目光，徐泽只觉得脊背上似乎总有一股股的凉风拂过。

　　当下是不由地暗叹这家伙果然怨念强大，只怕是从昨儿到今天，都在诅咒着自己；所以怨念聚集，才能在这样阳光灿烂的中午时分，让自己还一阵阵脊背发凉……

　　“还真是气场强大呀，吁……”徐泽撇了撇嘴，轻吐了口气，懒得再去理会赵启龙那小心眼，自顾自地摸出一本书，坐在注射室那边继续看着。

　　“这个礼拜，系队已经顺利地杀入了八强，下个礼拜马上就是八强赛了，看来自己也马上要参赛了，明儿起是不是该继续参加一下训练呢？”徐泽随手翻了几页书，却是想起了这个问题，不过很快便扬了扬眉，这问题不需要自己去考虑，有骡子在呢，他应该会安排好一切。

　　正装模作样的翻着书，某人却是不依不饶地招惹过来了，赵启龙走过徐泽身边，阴寒地低低丢下一句：“小子，最好有点自知之明，否则别怪我不客气……”

　　“哪只疯狗在这里乱叫？”徐泽抬头看了看走过的赵启龙，不屑地低笑了一声，气得赵启龙走过的身影却是一顿，只是隐隐从后边看去，似乎两手气得直发抖。

　　不过赵启龙现在也拿徐泽没办法，在诊所里，一切都还轮不到他做主，有张老在，只要徐泽没有犯什么大的错误，要将徐泽赶走，那将是十分困难的事情。所以他只能心底暗暗诅咒着：“这小王八蛋别落到我手里，否则……哼哼……”

　　不过这赵启龙的诅咒似乎没有起到什么作用，因为徐泽还没惹上什么麻烦，他的麻烦就上门了。

　　就如同徐泽猜测的那样，昨天那个恙虫病的病人在停用了环丙沙星和多西环素之后，今天再次发烧了。

　　他一脸憔悴地找上门，对着赵启龙的满脸堆笑视而不见，而是对着一旁的张老医师道：“张医师，你们的小徐医师不在么？他那天给我开的药，我想再打两天。”

　　“怎么？我昨天不是给你换了药么？怎么就不打了？”赵启龙惊愕地道：“前天的那药，效果差，你要是再换回来，那只怕是会再发烧的。”

　　听得赵启龙的话，这病人却是不屑的轻哼了一声：“哼……赵医生，我原本还不想说你，你实在是太不厚道了……”

　　听得这话，赵启龙的脸色却是一阴，愕然地干笑道：“你这话是怎么说的？”

　　这病人不屑地看了赵大医生一眼，冷声哼道：“还说，原本前天用了小徐医师给我开的药，昨天就没发烧了，结果你硬要说小徐医生开的药不行，我不是那个什么虫病，给我改药，改的这药价钱贵两倍我倒是不说；但这下可好了，今天又开始发烧了，我自己量了一下，又到了39.5°，你看你赵医生是不是不厚道……想赚钱也不是这么个赚法呀！”

　　“你……你……怎么说话的，我为赚你的钱？……我会在乎你这几十块的小钱？”赵启龙听得这话，霎时之间一张俊脸涨得通红，他什么时候被病人这般当面鄙视过，当下是又羞又怒，气得只差没发抖。

　　“我说的是老实话，你要是能治好病，钱多些也没关系，但是要是治不好病，药倒是开的贵，那我就有意见了……”这病人说罢，转头向张老道：“张医师，你说是不是这个理？前天小徐医生给我开的药，一天不过是四、五十块钱，打了一天就不发烧了；可这赵医生，昨天愣要给我改药，还说小徐医生给我看错了病，结果一天花了百来块，这病倒是加重了……这谁都能看出问题来对不对……”

　　张老医师早在一边听是眉头轻皱，这下病人找他申诉，当下赶紧笑着宽慰道：“这个事是小赵医生没有把你的情况看准，不过他也是一片好意，想尽快给你治好才用好一点的药；我们惠民诊所也从来不靠给人开好药这个赚钱，我也不会拿我张勋波的名字开玩笑，这点附近的邻居和一些老病号都知道，你应该也听说过，所以这点你应该可以放心。”

　　“嗯……嗯……那是那是，张老医师您的名声那自然是靠得住的……要不然我也不会跑这里来……”张老医师在附近乃至星城的声誉都是很极佳的，听的张老医师这般一说，病人赶紧收敛了脸上的忿怒，恭敬地对张老医师道：“还请张医师多多费心。”

　　见得病人被自己几句话说服，张老这才满意地点了点头道：“嗯……好，今天我再给你检查一下，开两天药，应该就好了……”

　　张老医师其实很明白这怎么回事，知道肯定是赵启龙太过自负，不服被徐泽改了药，只顾着坚持自己的诊断却没有去仔细反思，然后才闹出这般事情；不过不管怎么样，赵启龙现在终究是诊所的医师，总还是要维护赵启龙的一些颜面。

　　维护住了赵启龙的颜面，也就是维护住了诊所的颜面，不然要乱传出去，诊所的声誉可是会受影响的。

　　不过张老这个时候当然也不会叫徐泽过来开药，毕竟他知道赵启龙向来甚为自负，今儿被病人这般当着面教训，这已经怕是赵启龙所遭受过的最大打击了，要是再叫徐泽过来给病人看病开药，只怕是赵启龙以后再也没脸呆在这里了。

　　所以张老医师对自己好友的弟子，还是颇为照顾的，为了顾及赵启龙的颜面，还是自己给病人开了药，让他去打针去了，准备等下单独找赵启龙再聊聊。

　　有张老医师开药，病人当然是满意而去，提着药进了注射室，见得徐泽在注射室看书，赶忙上去打了一声招呼，满是有些尴尬的模样。

　　毕竟他昨天可是听了那赵启龙的话，而改了自己的药，结果让病情又反复了。

　　看着对方的有些尴尬的笑意，徐泽这时那不明白，笑着点了点头，道：“今天张医师给你开了药吧？”

　　听得徐泽依然一脸笑容，不以为意的模样，这病人赶紧笑着应道：“哎……今天张医师给开的，我没要赵医生开，小徐医生，昨儿真是不该……”

　　徐泽笑着挥了挥手，道：“没关系……其实昨天赵医生也是担心那些药都是比较低级的药，怕效果不好，所以才改……只是他没有注意到你的病的特殊性，没事，今儿张医师给你开了药，放心打两天，应该就没事了……”

　　“哎哎……那是当然，那是当然，有你和张老医师给我看病，我自然放心的……”说罢，病人赶紧将药交给了罗姐，让她打针，同时一边暗自赞道道：“这小徐医生人还真是不错，昨天赵医生那般说他，他还不以为意，今天还为对方解释，实在是不简单啊；以他这样为人谦和的性格，加上又努力上进，年纪轻轻就医术非凡，将来一定非同凡响！”

　　“以后自己的朋友亲戚什么的病了，一定要介绍过来找小徐医师，这样的医生才让人放心。”

　　不过徐泽倒还真是不以为意，在他意识里根本没有去落井下石的想法。

　　因为他一直认为在背后说人闲话是很无聊的事情，赵启龙今天也已经得到了教训，自己再在后边去落井下石，就算出了口气，却也没什么好处，反而让会人觉得心胸狭隘；而且又都是诊所的医生，互相抹黑只会是让人看笑话，这又是何苦来由……



第71章 哥，你出名了

　　徐泽隐约地听得张老医师趁着没人的时候，小声教育赵启龙的言语；而且事后看得赵启龙那一脸的阴沉，就知道赵某人这次又被教训的不轻。

　　不过徐泽倒是也没有什么得意的，反而倒是有些担心了，以赵启龙这样自负的性格，如果再这样下去，以后只怕还真有些麻烦。

　　这回倒是小事，所以自己也不和他去争，可以后要真碰上了严重的病人，万一以他的性格，独断独行，要是再捅出漏子，那可就麻烦了。

　　赵启龙自己惹上麻烦，徐泽可是懒得管，但是就怕连累到诊所和张老医师，张老医师对自己可是不薄，而且诊所也是自己混饭吃的地，万万是不能出什么事情的。

　　想到这里，徐泽暗暗摇头，希望张老能好生磨磨这家伙的性子才好，这家伙虽然一手伤科治疗，很是不错，自负点倒也没什么，但这内科和伤科可是两码事，伤科一般都有个明显的东西摆在那里，照着那地方去，总能弄清个病出来。

　　但这内科就完全不同，得小心翼翼，抽丝剥茧一般地，一层一层将病人的症状体征仔细分析，将各个相似的疾病一个个进行鉴别，然后才能诊断出一个疾病的结论。

　　所以徐泽还真是担心赵启龙，他没有张老医师的经验，没有自己被灌输的强大学识和超强的辅助检查系统，但是还敢这般自负，要不出问题才怪……

　　当然，这一切都不是徐泽能想，或该去想的，所以徐泽轻叹了口气，安心的做自己的事情，看看书，打针针，度过了一个宁静的下午。

　　到了下午五点的时候，徐泽的宁静终于被打破了……其实也就是他的那个二手诺基亚响了，不过由于这个铃声响起的有点突然，所以，也算是被打破了……

　　“喂……骡子什么事？”看着这个熟悉的号码，徐泽微笑着按下了接听键，对着电话道。

　　话筒那边传来了骡子深沉而古怪的声音：“阿泽……”

　　“嗯……什么事？”听得骡子难得的深沉了一把，徐泽似乎有一种不祥的预感涌上心头，不由地皱了皱眉头，小心地问道。

　　那边的骡子犹豫了一下，终于道：“阿泽……你真勾搭上孙凌菲了？”

　　“什么？”听得这话，徐泽猛地一愣，半晌才回过神来，紧张地道：“骡子，你听谁说的？”

　　“我不是听谁说的……”

　　“哦……没有的事，你不要乱猜……我和孙凌菲怎么可能……”听到这里，徐泽轻吁了口气。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，骡子，真的别乱猜，我跟孙凌菲真没什么……”徐泽故作轻松地笑道。

　　“……”随着徐泽的话音落下，那边是一片寂静。

　　徐泽连连地喂了两声，没听到那边有什么回应，正疑惑地打算挂电话的时候，那边突然传来了一声怒吼声：“小王八蛋……你还瞒，照片都上论坛了，你还打算瞒谁？”

　　“巴掌大的照片都挂到了论坛首页上，别人不认识你小子，难道我还会认错？你就烧成灰，我也认得你个小白眼狼……”

　　“呃？呃！呃……”听得骡子吼出来的话语，徐泽霎时如同被捏住喉咙的小母鸡一般，愣在那里，嘴巴里发出了一阵阵无意识的惊愕声。

　　良久之后，徐泽愣愣地才对着手机问道：“什么照片……有我和孙凌菲？”

　　“不是有你和孙凌菲，而是你们这对奸夫淫妇挽着手出现在拉维拉门口的亲密照片！在几分钟前，已经被传上星大论坛了明白么？”骡子这时总算是出了口闷气，语气稍稍地平和了一些，愤然对着徐泽提醒道。

　　“lavlla？”听得这个词，徐泽这下是彻底的晕了，自己和孙凌菲昨天竟然在拉维拉门口被人拍了照？怎么会这么巧？上次去上岛被人看见，这次跑得远远的拉维拉，竟然也能被同学撞见？

　　“我的运气有这么差么？”徐泽喃喃地道：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　“哼……有什么不可能的？”听得徐泽那似乎有些晕头的声音，骡子这才冷声哼道：“帖子上写的很明白，咱们学校某个家伙，昨儿晚边正好路过拉维拉，然后正巧瞄见你和第一校花孙凌菲手挽手从拉维拉出来，然后那家伙在惊愕地同时，马上拿出了其自称拥有五百万像素蔡司镜头的诺基亚，清晰地拍下了你们两个的模样！”

　　“然后，他思虑了半晌之后，觉得不应该隐瞒这个事情，而将消息传给了论坛八卦版版主雪里偷情，八卦版主以三百大元的代价，买下了这张照片和其详细描述的消息，然后下午的时候，就传上了八卦版，高亮置顶……”

　　“再然后总版主日上南山，直接提到首页高亮披红加置顶……”说到这里，骡子突然愣了一下，然后嘿嘿干笑了一声：“阿泽，告诉你一个好消息……刚才论坛最新消息，你已经被人肉出来了；星大人肉搜索机，刚才已经正式宣布，耗时七分半钟，你徐泽的名字所在系和班级，已经被人爆出来了，同时还有你从入校时，到现在三年的详细履历……恭喜你，你已经出名了。”

　　“……”徐泽坐在躺椅上，额冒冷汗，半天之后总算是接受了这个事实，赶紧和张老医师打了一声招呼，便一路掩面而行，朝着寝室冲了回去。

　　顺利地回到宿舍楼，不过在上楼的路上，已经被三、四批同系的男同胞，进行了惨无人道的拦截之后，总算是平安回到了寝室。

　　一把抢过骡子的椅子，坐到电脑前，看着那张号称五百万像素蔡司镜头拍出来的照片，徐泽不禁眯了眼，那张照片的角度不算完美，但是时机抓的很准，正好拍到了自己和孙凌菲同时稍稍侧过脸来的模样，上边的自己模样虽然不算特别清晰，但是只要是稍稍相熟一些的，应该都能够认出来。

　　徐泽无语地看着照片呆了半晌，终于轻叹了一声：“果然……是五百万的……”



第72章 低级的挑衅

　　徐大名人的日子，最近果然如同他自己所料的，很不好过；因为不论走到学校那里，都有不少人指指点点，而且常常还能收获不少男同胞隐藏着妒意的眼神，那种羡慕中带着的一丝阴冷的妒意，让徐泽是常常的脊背发凉。

　　当然，女生的注意也是决然不少的，往日并不太算招女生注意的徐泽，在这次拉维拉事件之后，现在总是会有许多的女生会朝着他指指点点，然后盯住不放：“哇……他就是徐泽？孙凌菲的男朋友耶……听说还会催眠术，好厉害。”

　　“果然是很耐看……虽然第一眼看上去没有张天宇那般阳光，但是仔细看起来却是似乎长得比张天宇还要好看呢……”一个女生死死地盯着徐泽看了许久，最后捧着胸口，极为花痴地道：“如果要是还会打篮球，那就帅呆了。”

　　另一个女生大胆地盯着徐泽看了几眼，然后也脸泛微红，低低地附和着评判道：“孙凌菲果然比我们要强些，难怪连张天宇都看不上，这个徐泽单现在看他的眉毛眼睛都好漂亮、而且鼻子很直很精致，嘴巴都长得好性感，要是取掉眼镜，真还不知道会有多帅。”

　　感觉着那些女生火热的目光，和隐隐地听得的那些议论，徐泽心中也有着一丝丝隐隐得意，还有着一丝丝的羞意，同样也有着一丝无奈地感叹：“这孙大小姐的影响力果然比自己想象的还可怕，沾上了她，真是不出风头都不行，这下自己以后是想低调做人，只怕是也低调不了了……”

　　如同徐泽自己所想，徐泽的名字似乎也一跃而上了近期校园风云榜的头名，看着星大论坛风云榜上自己的名字力压校学生会主席李宇轩、篮球王子张天宇、第一校花孙凌菲等人，排在了第一位，徐泽不禁地苦笑着摇头不已：“似乎自己进学校三年来，还是第一次看到有人不过是因为一个女生，而瞬间荣登校园风云榜榜首的位置，而这个人竟然是自己！还真是……”

　　同时，星大论坛上，这时也开始流传着一个消息，篮球王子张天宇在看到某张照片之后曾言，要狠狠地教训徐某人的言语。

　　不过徐泽对于这样的消息是不屑一顾的，像张天宇这样只会玩篮球，勾引小女生，而又头脑简单四肢发达、自以为是的白痴男……自己现在一只手就能撂翻两三个……还想教训我？门都没有……

　　正当他准备无视的时候，论坛上竟然出现了一个帖子，竟然真是张天宇那自以为是的白痴男发出来的挑战帖，看着那上边充满了“小白脸、吃软饭、乡巴佬，是男人就出来单挑……哥要好好教训你”等嚣张肆意攻击和侮辱性的词语，徐泽倒是真怒了。

　　正打算翻出那个潜水两年半的论坛ID，进行反击的时候，徐泽突然顿了一下，然后又停止了登录，轻声不屑地冷笑道：“哼哼……单挑就单挑，我还怕你这个白痴不成，明天就八强赛了，说不定就得碰上，到时候谁教训谁，那可不一定。”

　　想到这里，徐泽刚被挑起的怒火，却是慢慢地消散了下去，看着那个挑战帖和照片帖点击数和回帖量都在持续的疯狂上升，轻笑着摇了摇头，暗叹了口气：“看来这一段时间想安安静静上上课，安安静静的上班，只怕都不容易！”

　　徐泽这般叹了口气，不过嘴角倒是露出了一丝淡淡的自信笑意：既然如此，那便张扬一些吧，就跟张老所说的一样，年轻人总还是要有些朝气的，整天窝在诊所跟个老人家一样，实在是无趣的很，真是浪费了无数的美好时光啊……

　　随着八强赛的开幕，学校还专门地搞了一个挺热闹的仪式，学校的主要领导，都难得地出来了几位，看来对这次的比赛还是挺重视的。

　　徐泽这时也穿着系队发下来的新球衣球鞋，混在了队伍中，听着上边校领导在那里口沫横飞的进行演讲。

　　每年的篮球联赛，星大倒还是挺重视的，除了首先的小组赛，只要进了八强赛之后，各项宣传就开始起来了，而且学校还会拨出一笔资金来给参赛的队伍。像徐泽身上的这套耐克球衣和球鞋，便是每个八强队伍的福利之一。

　　穿着这身球衣，站在队伍中，看着四周队友们兴奋的表情，徐泽这才算真正有了一点球队归属感，开始逐渐地跟着兴奋了起来。

　　看着徐泽脸上逐渐露出的兴奋笑意，旁边的骡子拍了拍徐泽的肩膀，笑道：“好好加油，这段时间委屈你了，现在你可以放开来打，这次我们一定要进入四强，甚至决赛！”

　　“放心骡子，我会尽力的。”徐泽微笑着点了点头，然后瞄了瞄不远处的新闻系队，前头那个满脸张扬得意的男生，轻笑了一声，这两天，他可是有些火气升腾……

　　骡子看着徐泽表情，又看了看新闻系队的张天宇，理解的轻笑了笑道：“那家伙虽然狂妄，但是实力确实不错，你可不能大意，如果你这次能好好蹂躏那小子一番，就算没有能打败新闻系队，我也私人摆酒，请全队吃饭庆祝……”

　　旁边的李天柱和姜波，这时听得两人的谈话，也不由地露出了一丝笑意，拍着徐泽的肩膀鼓励道：“徐泽，咱们队早就看张天宇那小子不顺眼了，万一这次抽签如果遇上新闻系队，你不要留手，狠狠地打，以你现在的实力，完全有可能胜过他的。”

　　“只要把那小子的气焰打下去，咱们就不怕他们新闻系队，打下新闻系队，咱们直接进军四强，甚至决赛那可是都没有有什么问题的。”

　　“好……说定了！”徐泽露出了一丝自信的笑意，轻声笑道：“如果遇上了新闻系队，我就直接上场，那小子这几天惹的我挺火，我倒想看看这个白痴男手底到底几分斤两，不出出这口邪气，还是在是不舒畅。”

　　“好，阿泽，就冲你这份豪气，等下哥去抽签的时候，一定要抽到新闻系队，让你好好抽他丫的……”听得徐泽的言语，骡子霎时便将这两年对新闻系队的惧意抛到了脑后，豪气十足的地道。

　　过的不久，看着随着主持人的声音，骡子昂着头豪气十足地上去抽签了，旁边的姜波和李天宝脸上堆笑，不过却是眯着眼睛在暗暗祈祷道：“还是先莫要碰到新闻系队才好，卫冕冠军，那实在是不太好打的……”

　　骡子站在台上准备上前抽签，和交叉而过的水利系队长王自力两人眼神一晃而过，两人之间响起了一阵“噼里啪啦”电火花声。

　　医疗系队上次八强赛正是以两分之差，惜败于水利系队手中，而失去了进阶四强的资格；而这一次正是王自力最为嚣张地对骡子在校电视台所发出的雄心壮语进行了毫不留情的奚落。所以算起来，今儿是新仇旧恨积在了一起。

　　其实骡子内心深处，最最期望的还是抽到水利系队，想好好地出这口气，好好地教训对方一番；至于新闻系队，其实……他还真有些冒寒，所以他一边将手伸进抽签盒里，一边暗地里默默念叨着：“今年咱虽然是有徐泽，但还是到四强赛或决赛再遇上新闻系队比较妙啊……”

　　骡子伸手在盒子里摸了摸，摸出了一张黄色的小牌牌，不禁地一愣。

　　然后转头看了看方才王自力手中的那张牌牌，绿色的？不是他……

　　再转头四望了一下，突然看到了某个高大男子手中的有些眼熟的黄牌牌，突然一下脸色垮了下来……



第73章 哥不想打架

　　骡子站在台上满脸怨念，而姜波和李天宝这时看到骡子的表情，两人在互望了一下之后，脸上也闪过了一丝阴影，暗下里嘀咕道：“难道……难道真抽中了？”

　　张子阳也沉着一张脸，在一边冷声哼道：“乌鸦嘴……肯定是抽中了……”

　　“抽中了？”徐泽扬了扬眉，好奇地看着三人，道：“抽中了谁？难道不是新闻系？”

　　“……”听得徐泽这话，三人尴尬地互望了一眼，然后缓缓地点了点头，姜波阴郁着脸，丝毫没有刚才的那般自信：“好像是中了……中标了……第一硬的骨头被我们遇上了。”

　　“嘎……”看得三人的模样，徐泽这时脸上的表情极为精彩：“新闻系真这么厉害？”

　　“连续两年拿下冠军……实在是有一点点的……厉害的……”李天宝接道。

　　“哦……”徐泽眨了眨眼睛，似乎明白了，好像新闻系还真是蛮厉害的，首先自己这几位队友那般志气昂扬，或许应该是一直在强自给自己打气吧……

　　结果很快宣布了，看得医疗系队首先中标遇上了卫冕冠军，水利系队长王自力看着骡子的眼中闪过了一丝得意冷笑，意思很明显；骡子牛眼一鼓，不甘示弱地回瞪了过去，不过却让王自力更加地得意起来。

　　宣布结果之后，比赛马上开始了，八强赛进行的是循环赛制，分为四个组，通过抽签共分：A组电气系和政管系，B组水利系和环资系，C组新闻系和医疗系，D组经管系和测绘系。

　　赛制设定：A组和B组分为第一组，C组和D组为第二组，进行循环赛。第一轮比赛决出胜负之后，再A组胜者对B组败者，B组胜者对A组败者；反之C组和D组亦然。如此决出最后获胜四只队伍，进入四强。

　　第一天有两场比赛，但都是第一组的，所以没医疗系队什么事，不过都没有离开，在球场边等着看半个小时后的第一场A组比赛。

　　孙凌菲早在一旁看的徐泽穿着蔚蓝色球衣的模样，不禁轻笑了一声：“这家伙穿这身球衣，还真是蛮帅的……不过不知道这家伙这两天过得怎么样？”

　　孙凌菲开心地微笑着看着对面那个一脸臭臭的家伙，嘴角一抹甜甜的笑意十分的魅人：“怎么？看到我不开心啊？”

　　“不开心倒是没有，不过看到你很开心，我就开心不起来……”

　　“你什么意思啊你？”孙凌菲撅着嫣红的小嘴巴，狠狠地推了徐泽一把，娇声哼声道：“我开心，你就不开心……难道你要看着我不开心，你才会开心？”

　　“我也不清楚，不过我现在看到你笑得这副开心的模样，我就觉得太不公平了！”徐泽撇了撇嘴，轻叹道：“你不知道最近我过的挺不愉快的么？走到哪里，都会有人指指点点，还会有人凭空丢过来无数妒忌的眼神，你以为我能开心的起来？”

　　“而偏偏你笑得这么开心，我就觉得人生还真是不公平……因你而起的事情，却是让我一个人不好过。”说到这里，徐泽轻轻地指了指的脑袋，嘴角微弯，露出了一抹淡淡的笑意，道：“你不知道，最近几天，我的脑海中，时刻都充满了某种怨念……”

　　看着徐泽那无奈的表情，孙凌菲的大眼睛中便充满了笑意，她最喜欢看这家伙的这个表情了，每次看着他一副淡然自若的模样，孙凌菲就觉得这家伙怎么跟个小老头一样，似乎没什么事情能够打动他一样，所以能让徐泽无奈，孙凌菲很开心。

　　“好啦，等下你们就要打卫冕冠军了，感觉怎么样？有没有信心？”孙凌菲伸出纤长如玉的手指，轻轻地划过微润的娇艳红唇，勾勒出一条诱惑的弧线，看着徐泽微笑着道。

　　“打新闻系的信心不清楚，不过打张天宇的信心还是有的。”徐泽的嘴角再次微微上弯，轻笑着道。

　　“哦？哦？”孙凌菲眨了眨大眼睛，再次露出了一丝甜甜的笑意：“怎么，看样子你对张天宇怨念很深啊？”

　　“你说呢？”徐泽挑了挑眉，清澈的眼瞳中透着一丝淡淡的笑意：“那家伙在论坛里整整疯咬了两天呢，好在我心志够坚定，否则一般人要被他这样指名道姓的骂上两天，还不定会怎么样呢……”

　　“所以，今儿要是不出口气，说不定我什么时候就真的找人打他一顿。”徐泽如是道。

　　两人凑到一起，似乎很吸引人的眼球，至少现在周围已经有无数只眼球，在偷偷地盯着他们，毕竟位居风云榜首的男女主角在“拉维拉事件”之后，第一次在一起亮相，足够吸引无数人的注意力了。

　　无数的男女，在眼鼓鼓地看着这两个堆在一起打情骂俏的家伙，实在眼红的很，当然，也有不少吃不到葡萄的家伙，在一旁眼红地偷偷暗骂着：“奸夫淫妇。”

　　“很古怪……”骡子站在不远处，偷瞄着这边，不住的轻轻点头，眼中满是怪异之色：“两人那天都能挽着手，今儿虽然有些打情骂俏的模样，但总觉得隔得有点远，很古怪……”

　　不过并不是所有人都能像他那样想，至少徐某人口中的白痴男，不是这样想的。

　　张天宇在男生里边算是长的很不错的，剑眉星目，虎背猿腰、板寸头，小麦肤色，加上一手打的极为不错的篮球，阳光俊朗，所以也算是风靡了全校不少的怀春少女。

　　所以也让张天宇的性格越发地自以为是，不过，张天宇在交往过不少女朋友之后，终究觉得这些肤浅的女生实在太无趣了，然后将视线放在了第一校花的孙凌菲身上。

　　他暗暗认为，只有征服了号称星大女神的孙凌菲，才能算真正体现他的能力，所以曾在半年之前，对孙凌菲展开了攻势。

　　不过，对孙大小姐来说，最讨厌的就是这些没什么能力偏偏还自以为是的男生，特别是张天宇这样的花心大萝卜，就更不是她所喜好。

　　所以，张天宇很自然地就这般碰了壁，不过他也没有放弃，破天荒地死死追了孙凌菲三个月后，发现孙凌菲实在是和其他花痴女极为不同，似乎根本不为自己所动。

　　所以最后终于选择了放弃，而投身入其他的莺莺燕燕之中，只不过孙凌菲一直是他暗暗垂涎不已的对象。

　　不甘心的张天宇，在看到孙凌菲一直没有男朋友之后，却是也稍稍地松了口气，没人追上孙凌菲，自己也不算太过丢面子。

　　谁知，徐泽这个家伙突然冒了出来，看那照片还真是将孙凌菲追到了手，这下张天宇可就眼红了，憋屈了……自己费了这么大力气都没到手，你一个默默无名的小子，竟然得手了……当下可就让他压抑了许久的怒火突然爆发了出来，这才有了那个挑战帖。

　　见得徐泽竟然没有回应，他还真以为徐泽是个软脚虾，今儿见得徐泽和孙凌菲在大庭广众之下，如此亲密，这却是气上心来，打定了主意想要好好教训一下这个小白脸。

　　“你……就是徐泽？那个专吃软饭的小白脸？”张天宇走上前来，看得徐泽俊秀的脸庞，却是心头一阵暗妒，冷声嗤笑道。

　　徐泽皱了皱眉头，看着这个只差鼻子没朝着天上的家伙，心头却是一阵极为的不爽，这小子实在太嚣张了，当下不由地轻哼了一声：“滚……”

　　“你说什么？你他X的再说一遍！”张天宇实在是气急了，自己这一句话没说完，就被人冒了一个滚字，这还真翻天了，这星大还是咱的星大么？

　　徐泽扬了扬眉，看着被自己一个字气得暴跳如雷的张天宇，想起前些天面对自己的一个滚字，说起话来如出一辙的陶志雄，却是不禁地失声地轻笑了起来。

　　这一个轻笑，却是让张天宇是只差没七窍生烟，他在星大两年，还是头次有人敢这般无视甚至蔑视于他，当下猛地一巴掌就这般照着徐泽扇了过来。

　　在他想来，这样一个看起来瘦瘦弱弱的家伙，那是绝对没有能力与他对抗的。自己这一巴掌足以让他闭嘴。

　　“啪”地一声轻响，在孙凌菲愕然的眼光中，张天宇的手腕被徐泽轻轻地握住，而且渐渐地由惊讶的表情，开始变得呲牙咧嘴起来，似乎他的手腕被徐泽捏疼了一般的。

　　张天宇慌忙地伸出自己的左手试图阪开徐泽捏着他右手腕的手，不过似乎一点效果都没，徐泽的那只右手如同铁铸的一般，在他的扳动下，纹丝不动。

　　渐渐地，张天宇的眼神开始惊惧了起来，他这才发现自己眼前这个有些瘦弱的男生，似乎比自己想象的要可怕的多。

　　看着张天宇的脸，渐渐地由红转紫，由紫转黑，徐泽轻轻地笑了，他的力度这时已经用到了八成之多，不过这小子竟然还能忍着不求饶，还算是有点骨气。

　　当下也不为已甚，轻轻地捏着张天宇的手腕一松，将张天宇推出一两米远，淡淡地道：“嘴巴放干净点，否则等下要是球赛上不了场，可别怪我。”

　　“你……”张天宇惊骇地看着自己已经紫了半圈的手腕，不由地惊惧地吐了一个字之后，稍稍地犹豫了一下，涨红着脸，断然掉头离去。

　　“能屈能伸，倒是不错……看来等下还有一番苦战了。”徐泽看着张天宇离去的背影，不由地轻叹了一声。

　　不过相对于徐泽苦着的脸，旁边不少注意到这一幕的同学，这时一个个都看得是目瞪口呆，原本以为这下有好戏看，谁知道那徐泽看起来瘦瘦弱弱的，竟然一下就让张天宇吃了亏，而且还不敢做声，就这般灰溜溜的离开了……



第74章 激荡的火花

　　八强赛第一场是A组：上届亚军电气系对政管系，电气系作为老牌强队，又是上届亚军，实力自是无可置疑的，比起政管系，确实强的不止一筹。

　　比赛打到第四节，徐泽和孙凌菲在一旁看着电气系连续灌入三个球，将比分差距拉到了二十分之后，就知道政管系已经没戏了。

　　下午的是水利系对环资系，由于有着老对手水利系的存在，对于B组的这场比赛，医疗系队是极为的看重，所以几乎全队都到场了。

　　从骡子微皱的浓眉中，可以看出他的心头满是纠结，到底是希望水利系赢？还是希望水利系输？

　　水利系要赢了，那么还是有机会与他们一战，好一雪前耻。

　　但问题是咱医疗系第一场就遇上了新闻系队，万一要是咱医疗系没打进四强？

　　“当然只是万一。”骡子对自己如此般地纠正道。

　　万一咱没进四强，而水利系却进了四强，这可就得不偿失了……

　　所以骡子很纠结，到底是希望他们赢还是输？不过纠结了许久，直到比赛开始，他还是没有理出个头绪出来，所以他皱着眉头，头很疼地看着水利系和环资系两边你来我往，一边一个球地进着。

　　相对于徐泽来说，就没那么在意了，他可是第一次参加系队，所以也不存在什么历史仇恨之类的。故他很悠闲地坐在一旁的看台上，四处瞄着，看看这两个队的实力如何。

　　不过，看到每随着一个漂亮的进球，两旁的看台上总有不少的美眉发出悦耳的尖叫声，甚至偶尔还娇声呼喊出某个人的名字，让徐泽不禁地扬了扬眉，暗叹篮球的魅力果然非凡，至少对这些女生来说，一个打篮球很帅的家伙，总是要比普通男生要能吸引她们的多。

　　想到这里，徐泽的脑海里却是又冒出了某个熟悉的身影，当下不由地轻叹了口气，暗道：“那个陶志雄好像是经管系篮球队的队员吧，看来自己当初实在是太沉闷了无趣了一些……”

　　水利系作为上次杀入四强的队伍，实力自然是不弱的，而环资系这次能杀入八强，当然也差不到哪里去，两队拼抢的极为凶猛，战局一直维持到第四节依然是比分相差不远。

　　旁边的人都看得极为兴奋，现场的呼声一阵强过一阵，唯有骡子在一旁，极为的痛苦，他纠结了半个多小时，这时早已经放弃，只希望两边尽快地打出一个结果来，谁知道这两队打到了第四节，比分相差还不到三分，这让他无奈至极。只恨不得站到球场边上去怒吼一声：“狗日的……都没吃饭吧……”

　　在持续了十五分钟之后，骡子的痛苦终于结束了，结局一点不奇怪，两队谁赢都有可能，但是水利系似乎运气好一点，以四分优势取胜。

　　看到结局之后，骡子在旁边的看台上拽紧了拳头，狠狠地对着旁边的徐泽道：“阿泽，我们一定要杀入四强赛！”

　　看着突然一下神情激动起来的骡子，徐泽一脸的愕然，赶忙点头应道：“呃……当然要杀入，那自然是要杀入的……”

　　“嗯……阿泽，咱们就靠你了……”骡子眼冒寒光，拍着徐泽的小肩膀，满脸慎重地交代道。

　　看着骡子那慎重嘱咐的模样，徐泽只觉得自己小肩膀上的压力怎么越来越大呢？

　　转头一看，呃……原来是骡子抓自己自己肩膀的手好像实在太用了一些，貌似用力到连关节都有些泛白了……

　　徐泽一愣之后，终于反应过来，痛呼道：“啊……骡子，你松手……嘿……松手……咱保证进决赛还不成么？”

　　第二天，第二组第一场，C组新闻系队对医疗系队的比赛，在万众期盼中，总算是拉开了帷幕。

　　这场比赛吸引了极多人的注意力，其理由有三，第一新闻系队连续两年的卫冕冠军，代表着星大最强篮球实力，凭这点便能吸引不少的人前来观战。

　　其二，新闻系队有个风靡全校女生的篮球王子张天宇，这点理由貌似足够强大，至少让观战者中女生占到五成以上的比例那是丝毫不为过。

　　第三点最重要了，参战的另一支队伍临床医疗系队，虽然一直不算怎么引人瞩目，但从昨天起，就突然开始火爆了起来。

　　不因为别的，就因为最近风头甚劲，位列星大风云榜榜首的第一校花绯闻男友徐泽昨天突然穿着球衣，出现在了医疗系队的队伍中。

　　而且据论坛八卦版小道消息报道，徐某人正是临床医疗系队深藏已久，专门用来对付张天宇的杀手锏；这一点似乎从不久以前医疗系队队长罗天柱的宣言中可以证实。

　　众所周知，张天宇是第一校花孙凌菲的有力追求者之一，而且还曾为拉维拉事件，而在论坛向孙凌菲绯闻男友徐泽发出挑战。而甚至昨日在众目睽睽之下，张天宇与徐泽似乎因此还爆发了一次小的冲突，但结果似乎以张天宇告负而剧终。

　　那么篮球呢？两个人孰强孰弱？今天的比赛，徐泽将与张天宇正式正面碰撞，会产生什么样的效果呢？十分的令人期待。由此可见，今儿这场比赛，有着不可不看的理由。

　　星大的室内篮球场，这时已经堆满了人，人声鼎沸，比之昨日两场球赛，人数似乎多了近半。

　　两队这时已经有人陆续入场，分别在两边的篮球架下开始热身，面对卫冕冠军，医疗系队将全力以赴，而徐泽毫无疑问地首发出场。

　　随着徐泽从更衣室的走出，现场突然嘈杂了起来，旁边不少的人都开始指指点点：“看……那就是徐泽，他真的是医疗系队的主力，不过不知道球技如何，不过看来今天有好戏看了。”

　　“哼……论坛上有人说过，徐泽这三年似乎从来没上过球场，还是最近才开始打球……他肯定是比不过张天宇……”旁边的某位男生眼露妒意，哼声道。

　　旁边的一位临床医疗系的女生这时可就不满了，白了某男一眼，嗤声道：“你知道什么，我看过徐泽打球，他的命中率超高，而且还能扣篮……比那什么狗屁王子厉害多了！”

　　“啥……他能扣篮？就他这看起来最多一米八的身高能扣篮？”旁边众人惊愕道。

　　“你看就知道……”女生不屑地撇了撇嘴，对这些后知后觉的家伙，表示了鄙视之情。

　　很快，那边的张天宇也和几个队友出场了，再次地掀起了一阵风暴之声，比之徐泽的声势可是浩大了不少，甚至还有不少的女生都尖着嗓子红着脸喊着：“张天宇……张天宇……”

　　张天宇抬起手来，一脸自得地朝着四周挥了挥手，再次地激起了一片尖叫声之后，突然转头看向对面的徐泽，眼中满是警告和不屑之意：“看到了没？这里是属于我的天空，你……什么都不是！”

　　徐泽这时也看到了张天宇的自得表情，不过嘴角却是荡漾起了微微的笑意，转头看向篮筐，然后手中的球轻轻一扬，三分线外直飞篮筐，“唰”的一声，空心而入！



第75章 谁才是王者

　　徐泽随手的一记三分球，空心直入，引起了旁边看台上一阵的欢呼声，隐隐地还听得不算很整齐的喊声：“徐泽……徐泽……”

　　不过这些欢呼声，大多数都是临床医疗系前来观战的同学，还有一小部分是一些外系女生。

　　虽然这些欢呼声，并不算太过猛烈，不过依然让张天宇的脸色突然阴暗了下来，当下朝着徐泽冷哼了一声，便冲入自家篮下，抢过旁边队友手中的球，拍着球倒退几步之后，带着球猛地朝前冲去，冲到篮下，挥手举起球，利落地腾空而起，在越过篮筐的高度之后，猛地将手中的篮球扣入蓝中，这才轻轻地飘落下来。

　　这个小扣篮同样激起了旁边不少新闻系同学和极多女生的尖叫声，在这些欢叫声中，张天宇不屑地看着徐泽抬了抬下巴，明显的是对徐泽还以颜色。

　　不过徐泽这时却是未再理会那个爱炫耀的猴子，只是带着球在篮下自顾自地活动了起来，等着比赛开始。

　　看着徐泽未在理会自己，张天宇不满地低哼了一声：“懦夫。”

　　比赛很快便开始了，骡子看了一眼自己面前的吴刚，看着这位新闻系的队长，眼中腾起了一股强大斗意。

　　他和吴刚都是校队队员，也曾在球场上联手御敌，不过今日却是要带领各自的队伍一分胜负了。

　　而吴刚的眼神中也很有意味，看着对面这个丝毫不弱于自己的校队主力中锋，露出了一抹笑意，低低地道：“希望你们的那个新前锋不会让我失望……”

　　“当然不会！”骡子嘴角露出了一丝自信的微笑。

　　裁判托球走到两人中间，看了两人各一眼，嘴里含着哨子，球平放在两人中间，骡子和吴刚马上微微的蹲下身躯，死盯着眼前的篮球。

　　随着“嘟！”地一声响，球被裁判直抛到空中！

　　骡子瞪圆着双眼，怒吼一声，弹身跳起，抢先吴刚一步，挥手“啪”的一声，将球击往对方场中。

　　看着球直线飞来，徐泽眼睛微微一眯，弹身而起，猿臂一挥，便抢先在对方球员之前接下球来，然后一个反身便朝着篮架冲了过去。

　　而远在后边的张天宇见得徐泽拿球，当下是想也没想地便朝着自己半场冲了过来。

　　不过，他冲过来的时候实在是太迟了，因为徐泽这时却是在闪过一人的拦截之后，突然握球在手，如同一只大鹏鸟一般，在地上沾了两下，加速冲入罚球线下，在将要撞上对方另一名队员时，然后托着球单脚一撑，腾空而起……

　　在众人惊愕兴奋的眼神中，徐泽右手举着球，紧压着对方球员的身体，斜斜弹入半空之中，然后轻松地挥手将球丢入蓝中。

　　球赛开始第五秒，徐泽替医疗系队拿下第一个进球。

　　“耶……徐泽好帅！”看到徐泽干净利落的得分，看台上的某位临床医疗系女生小脸兴奋的通红，猛地挥了一下拳头。

　　紧接着，场旁数百临床医疗系的同学，齐声欢呼了起来：“徐泽加油……”

　　“这才第一个球就这么兴奋？”医疗系的表现，引得旁边众人是侧目不已，不过也都不由地暗叹，徐泽刚才那球，实在是够干脆利落的，难怪医疗系队将他藏的这么深……

　　孙凌菲坐在看台的某个角落里，看着下边身穿蓝色球衣的徐泽脸上的淡然笑意，不禁地轻轻微笑了起来：“这家伙为什么就不能变变性子呢？酷不像酷的……脸上总是挂着那副人蓄无害的笑容，你骗谁呢？”

　　张天宇看着从篮网中落下的篮球，和一脸轻松的徐泽，冷哼了一声，走过去，接过场边队友丢过来的球，开始带着球，快速地朝着医疗系队的篮筐突进。

　　看着张天宇冲来，李天宝轻哼了哼，赶忙上前拦截，不过被张天宇一个假动作利落地晃过，长驱而入，在姜波再次上前拦截的时候，张天宇晃身准备再次突破，不过左冲右突了两下，却是在三分线处被姜波缠得极紧，未能顺利脱身。

　　张天宇眉头一扬，看了看不远处一个等着传球的队友，轻轻地冷哼了一声，作势再次往前一冲，推得姜波往后不由自主地退了一步的时候，突然左脚轻轻地后退了一步，然后整个人猛地往后一弹，在半空之中，双手轻轻一推，橘红色的篮球划着一条弧线，朝着篮筐轻飘而去。

　　拦之不及的姜波无奈地转头看向篮筐，而骡子和张子阳这时却是抛下防守的对方队员，赶紧朝着篮下急窜而去，准备抢篮板。

　　看着骡子和张子阳的动作，张天宇嘴角露出了一丝冷笑：“白痴！”

　　“嗵”的一声，篮球利落入网，让堪堪赶到篮下的骡子和张子阳落了一个空。

　　3：2，看着计分板上显示的数字，张天宇冷笑着看了看身后不远处的徐泽一眼，在一片尖叫声中，转头朝着自己半场跑去。

　　徐泽摸了摸鼻子，瞄了瞄张天宇，轻笑一声，然后直接地朝着对方半场跑去，等着球过来。

　　姜波接过李天宝丢过来的球，带着球不紧不慢地朝着前方跑去，而张子阳紧随其后，朝着对方半场推进。

　　新闻系队长吴刚快速地堵在了姜波面前，严密地封堵了姜波的突进，吴刚身高体大，而又不缺灵活，姜波晃了两下没有能突过去，挥手便将球抛给了一旁的张子阳。

　　张子阳接过篮球瞄准一个空隙，强行晃过身边一个防守队员，直入三分线内。

　　不过三分线内，张天宇带着两个队员将线内防的极严，张子阳做了几个假动作，都没有能寻到机会出手。

　　而此时，徐泽猛地从一边闪出，朝着张子阳挥出手来。

　　看到徐泽的身影，张子阳一愣，稍稍地犹豫了一下，才将手中的球朝着徐泽抛了过去。

　　不过却是因为这一犹豫，球刚离手，便被张天宇冲出伸手截住，然后得意地呼喝一声，带着球，飞速突破半场，两个假动作利落地晃过了李天宝和骡子的拦截，直接上篮得分。

　　看着张天宇快速而利落的动作，徐泽不禁地轻扬了扬眉：这张天宇果然厉害，倒还真是有几把刷子。

　　张天宇脸带得意，又朝着徐泽轻瞄了一眼，看着依然一脸淡然，不为所动的徐泽，突然感觉自己像个小猴儿一般地不被人重视，当下不禁却是怒了，狠狠地冲到徐泽面前，不屑地冷冷看着比自己矮了半寸的徐泽额，眼中满是挑衅，轻声哼道：“你不是想跟我比么？”

　　看着眼前的这只猴子突然呲牙露齿地开始叫嚣了，徐泽不禁地皱了皱眉头，这家伙也实在是太嚣张了，当下却是淡笑了一声，理也不理会他，转身掉头离去，留下满脸嚣张的张天宇在那里。

　　在愕然之后，张天宇却是被轻视后的满脸忿怒：“装什么酷，什么东西……等下看我打得你们会想哭的时候……”

　　徐泽不理不答地，朝着站在边线上准备发球的姜波走去，示意了一下，在姜波脸上露出的一丝兴奋中，接过球，然后缓缓地拍着，朝前走去。

　　看着徐泽的动作，想起徐泽首先那一次快速的强攻，新闻系队的几名队员迅速回防，防止徐泽再次突起强攻。

　　徐泽运着球，一脸淡然地走过前场中线处，看着上来堵截的对方一名队员，突然嘴角露出了一抹淡淡的笑意，在对方一愣之后，左脚一顿，便带着球朝着对方猛撞了过去。

　　在对方有些慌乱的阻截中，徐泽快速地一个转身，利落突破，直达三分线内。

　　见得徐泽攻来，张天宇冷哼一声，快速地冲上前来，将徐泽防住，眼中满是挑衅之色。

　　他从来就认为，没有人能从他的全力防守下，能顺利突破的，徐泽这家伙虽然速度很快，但是也没有可能。

　　看着张天宇那挑衅的眼神，徐泽轻笑了笑，拍着的球轻轻地往内一收，整个人便朝着前边猛地一冲。

　　“这样就想过我？”张天宇眼中露出了一丝冷笑，快速地将身体一移，再次牢牢地挡在了徐泽身前，让徐泽无法继续前进。

　　看着张天宇将徐泽防的死死的，丝毫没有让徐泽有突破的机会，新闻系队其他的几名队员，放心地死死将其他几名上来协同攻击的医疗系队员防住，力争不让徐泽有传球的机会。

　　徐泽用肩膀顶着张天宇往前冲了两次，发现这张天宇还真是防的滴水不漏，死死地挡住自己，根本无法通过，当下嘴角微微一弯，却是又露出了一抹淡淡的笑意，低声道：“你以为这样就能防住我么？”

　　“哼……想从我手里拿分，想都不要想……”听得徐泽的言语，张天宇冷声嗤笑道。

　　“哦……是么？”徐泽轻笑了一声，突然一个转身，却是后退了一小步，然后有如方才张天宇一般，强行弹身跳起，将手中的球往篮板处推出。

　　“跟我玩这招？你还嫩了点？”看得徐泽意图模仿自己的动作，张天宇冷笑了一声，双膝猛地一曲，弹身挑起，右手猛地朝着正从头顶上空的处弹起的篮球挥去。

　　“嚓……”感觉着篮球滑过自己的指端，并随着自己指端的力量而稍稍地改变了一下方向，张天宇笑了，嗤笑着看向自己下方的徐泽。

　　新闻系队所有的队员都紧盯着那个滑行的篮球，都看到了篮球擦过张天宇指尖的那一霎拉，这下所有人都松了口气。

　　不过，下方的徐泽，这时却是迎着张天宇的得意笑容，露出了一丝讽刺的笑意：“你以为就这样么？”

　　随着语音的落下，徐泽如同一条蓝色的光带一般，快速地朝着篮下滑进。

　　“不好，篮板！”半空中刚刚落下的张天宇，惊声呼道。

　　“想都别想……”吴刚猛地插入到篮下，看着半空中开始朝着篮板撞了过来的篮球，怒声喝道。

　　现在徐泽还离篮板很远，他绝对不可能抢过自己，吴刚脸上露出了笃定的笑容。

　　篮球狠狠地撞到了篮板上，然后往半空中弹回，吴刚快速地抢了上去，准备弹身跳起，但是却突然觉得前头一股劲风袭来。

　　吴刚惊愕地转头一望，却见得徐泽快速地一脚踏过罚球线，然后弹身跳起，如同一只大鹏鸟一般滑过天空，朝着半空中的篮球扑了过去。

　　吴刚两眼发直，张大了嘴巴，看着徐泽以极为惊人的速度和骇人的弹跳力越过近三米的空间，到达自己的上空处，伸手超越了篮筐的高度，接住半空弹射的篮球，然后一声怒吼，以泰山压顶之势，握着球展臂猛地朝着篮筐灌了过去。

　　“砰……”随着橘红色篮球的灌入，白色的篮网应声弹起，篮筐猛烈地在半空中抖动了起来，然后一只手牢牢地握住那只还在不停晃动的篮筐，身穿蓝色球衣身影挂在篮筐之上，随之快速地晃荡了下来。

　　看着眼前那个猛地袭来的身影，惊愕中的吴刚，一个猛地翻滚，极为狼狈地险险地避开，然后目瞪口呆地看着依然吊在篮筐上的徐泽，满眼的惊骇……

　　而四周，此时也是突然一片死一般的寂静……所有人都张大了嘴巴，看着那个依然在半空中晃悠的蓝色身影，依然没有人从方才的那一球中醒过神来！

　　半晌之后，全场突然猛地一阵哗然之声，整个球场如同瞬间一下复苏了一般，沸腾了起来……

　　“灌篮……凌空大灌篮……”无数人惊愕地看着那个蓝色身影，从看台上蹦了起来，放肆地狂叫道……



第76章 徐泽你个骚包

　　徐泽吊在篮筐之上，如同天王一般，俯视着自己脚下的吴刚，脸上在扣篮那一刹那而涌出的激情早已经消逝无踪，剩下的只是一脸的淡然。

　　看着吊在上空处徐泽脸上那淡淡的表情，吴刚眼中却是露出了一丝怪异和畏惧的表情，从打篮球起，他看到的多数都是狂热和兴奋，却从来没有见过人玩出一个大灌篮之后，却依然这般淡然的神色，似乎这一切都只是理所当然。吴刚的信心在这一刻，遭受到了强大的打击。

　　而在他的不远处，张天宇脸上惊骇之色依然尚未退去，首先俊朗自得的脸上已经是一片苍白和愕然。

　　这时他的脑海中依然盘旋着徐泽方才那个让他震撼至极的扣篮动作，心底犹在不可置信地喃喃道：“怎么可能？怎么可能？他怎么可能做到这个？”

　　回想起方才徐泽从罚球线起跳，所到达的那种速度和高度，张天宇眼中一片空洞，他知道自己永远达不到这种高度。

　　而周围的看台上，是一片轰然，无数人疯叫着那个徐泽的名字，掀起了一片巨大的声浪。无数的小女生，这时都已经被徐泽那炫酷至极的灌篮，给狠狠地震撼了一番，看着那个吊在半空中晃悠着的蓝色修长身影，一个个疯狂的尖叫了起来。早忘记了，她们早先支持的张天宇，这时正孤零零的一个人呆在场上。

　　此时，昔日风靡全校、称霸球场的篮球王子，看着吊在半空中如同天神一般晃动着的徐泽，感受着周围看台上无数人为着徐泽而疯狂，往常“张天宇”的名字已经完全被取代，现在耳中听到的是一阵强过一阵，“徐泽、徐泽……”的呼喊声。

　　平时一直由他引领的疯狂，这时已经完全被徐泽所取代，这时他的信心已经彻底地被打垮了，满心之中唯有失落和空虚，站在热闹的球场中，却冰冷的像一人。

　　而看台之上，孙凌菲不可置信地再发出了一声尖叫之后，捂住了嘴巴，看着晃荡在篮球架上的徐泽，眼中满是兴奋之色：“这家伙，竟然这么厉害……实在太帅了……”

　　徐泽轻轻地松开手，飘落回地上，然后头也不回地缓缓朝着自己的半场走去，与呆立当场的张天宇插身而过，静静地走回自己的半场，等着新闻系队的再一次进攻。

　　医疗系队，这时所有人的脸上都充满了极度的兴奋，他们的士气已经完全被徐泽所点燃，随着徐泽回防，整个球队仿佛都凝聚成了一块厚重的铁板一般，让带球攻来的新闻系队忽然多了一丝的极度沉重和压抑。

　　医疗系队的原本的实力就极为不弱，只不过是缺少了一个有力的得分手，所以向来打得中规中矩，稳重有余而进攻不足；所以因为这个限制，医疗系队在这两年中，从来没有打进过四强。

　　而徐泽的出现，彻底地填满了这方面的空白，而从造就出了一支强大的篮球队伍。

　　倍受打击的新闻系队，在张天宇被徐泽全面压制的情况下，士气大跌，而队长吴刚却是也明显的发挥开始有些失常。

　　在球队两个核心都状态极差的情况下，新闻系队随着徐泽全力以赴的攻势，很快便被他所带领的医疗系队，在第一节剩余的时间里，快速连取二十余分，迅速将比分拉开。

　　在连连得分的情况下，临床医疗系队是越打越兴奋，一个个如同雄赳赳的小公鸡一般，在篮球场内，飞来窜去，那叫一个活泼。

　　而相比之下，新闻系队却是越打越憋屈，往日霸气十足的张天宇，现在却是似乎没有吃饭一般地，打得软乎乎的。就算偶尔有两次的爆发，却是也被徐泽快速地打压下去，然后便完全的一蹶不振，再未见任何耀眼表现。

　　在旁边观战的人们，这时却是似乎感觉产生了错觉移位一般，现在的医疗系队有如往日的新闻系队一般打得风生水起，而新闻系队却是似乎变成了往日那些被肆意揉虐的弱队一样。

　　这种感觉，让围观的人们实在是有些感叹不已，往日一直称霸篮坛的新闻系，今儿肯定是完了，只是不知道下个礼拜的循环赛能不能恢复雄风，否则要是连四强都没打进，哪么新闻系队今年就算彻底的完了。

　　比赛的结果亦如众人所料，新闻系队在低沉了两节时间之后，虽然在三、四节重振士气，奋勇直追，但还是未能抵挡住徐泽带领下气势昂扬的医疗系队，比分继续拉大；到了最后，完全失去了士气的卫冕冠军新闻系队以近三十分的分差，惨败于医疗系队。

　　随着终场哨声的吹响，出乎自己意料而大胜了卫冕冠军的医疗系队队员们，一个个兴奋地朝着徐泽冲了过去，在徐泽的惊叫声中，将徐泽举了起来，抛向天空，一次又一次，差点将活跃了整整四节时间一身疲乏的徐泽给颠晕了过去。

　　而一旁的新闻系队，却是悄无声息地在沸腾的篮球场中，退场离去，队长吴刚转头看了看身后热闹的场景，眼中满是失落，不过很快地却是重新昂起了头，朝前跑去，追上前头默然而行的张天宇，两人并肩离去。

　　徐泽费力地从疯狂的队友们手中逃离出来，却发现自己似乎陷入了一个更大的包围圈，临床医疗系的同学们，却是从看台上蜂拥而下，将徐泽团团地困在了中央。

　　特别是一些疯狂的女生们，已经尖叫着将徐泽团团包围，乘机揩油的不在少数。其中更是以李艳同学为首，连捏带摸的，甚至还尖叫着凑上去，在徐泽的左脸上狠狠地亲了两口。

　　结果李艳同学的行动，带发了女生们的狂潮，一个个都朝着徐泽凑了过去，吓得徐泽是连滚带爬的……不过最后还是没有能避过，脸上多了几个红红的唇印。

　　随着下方的疯狂，周围看台上一些没好意思下来的外系女生，见得下边的模样，这下也跟着眼红了起来，一个个尖叫着杀入球场，霎时现场一片混乱。

　　而一直坐在某个看台角落里的孙凌菲，看得是粉脸发青，嫣红的小嘴撅的老高，愤声哼道：“一群花痴……那家伙可是我男朋友……”

　　不过很快便又反应过来，俏脸一红，自己貌似太自多了，那家伙只是客串的而已，还算不上……

　　想到这里，孙凌菲轻吁了口气，正打算不看这让人生气的一幕而离去，却是又不自觉地转头看了被女生包围中徐泽一眼，看着深陷红粉从中的徐泽，却是突然怨恨又起，让徐泽一下遭了池鱼之殃，轻声哼道：“你个骚包，没事弄哪么帅干吗？……搞得跟那张天宇一样招蜂引蝶，哼……”

　　悲惨的徐泽同学，这个时候还不知道自己已经无辜地被某人冠上了“骚包”这样名头，而是在粉红花海中拼死挣扎，最后还是在从兴奋中稍稍回过神来的系队那群牲口们的掩护下才得以杀出重围。



第77章 再遇唐老

　　经历球赛的疯狂之后数天，坐实了星大风云榜首的徐泽，这才稍稍地安静了下来。

　　除了诊所偶尔会有不少女生结队前来指名找徐泽看病之外，其他倒是也没有什么太多的异常，唯一让徐泽纳闷的是，不知道孙大小姐最近是怎么了，每次看到自己都是一副似乎自己欠了她钱的模样，让徐泽实在是搞不懂自己那里又惹她了。

　　不过也无所谓，徐泽最近也不想去惹孙大小姐，现在自己可是在风头浪尖上，好不容易稍稍地安静下来一些，实在没必要再和孙大小姐一起去招惹视线。

　　赵启龙最近几天也很安静，除了偶尔眼红来找徐泽的学校那些小嫩妞外，倒是也没敢怎么再找徐泽麻烦。

　　所以徐泽这也算是稍稍地松了口气，安安心心地恢复以前的作息时间，上课上班寝室睡觉……

　　徐泽现在能量循环的圈数较之前些时候，又稍稍地涨了一圈，达到了十二圈，虽然只是一圈，但依然让徐泽是兴奋不已，只要有进步，哪么总会有进阶的时候的。

　　至于晚上，徐泽依然在邦德的指导下，进行着实战搏击的训练，现在他的实战经验已经越来越丰富，至少邦德在仅启用初级水平时，已经是无法在短时间内奈何徐泽。

　　徐泽气喘吁吁地避过邦德挥过来的一拳，快速地后退了两步，伸手擦去眼睫毛上挂着的有些遮挡视线的细细汗珠，然后双手一挥，清叱一声，弹身而起，继续朝着邦德攻去。

　　看着邦德快速闪过自己的一拳，徐泽的右手同时虚虚朝着邦德颈部一劈，在被邦德挥臂挡住之后，左脚突然快速虚抬，一个膝撞猛地朝着邦德的下腹部撞了过去，一系列的动作端的是凌厉非凡。

　　邦德险险地挥手垫在自己下腹处，挡住了徐泽的这一记强悍膝撞，不过还是被这一记膝撞的力量，震的连连后退了两步。

　　而徐泽抓住机会，脚下不停地，急追而上，左臂微曲，迅猛地又是一掌朝着邦德的右颈动脉处劈去。

　　看着徐泽连不拖泥带水，攻击迅猛而准确，而且貌似还够狠，尚未站稳的邦德眼中闪过了一丝赞赏之色，再次强自挥臂挡住这一击，然后被徐泽再一次抬腿撞过来的膝盖，撞中小腹，倒飞了出去。

　　看着邦德第一次被自己击飞，徐泽眼中不禁露出了一丝兴奋，邦德终于被自己打倒了；想起平日都是自己一次次被邦德打的狼狈不堪，但是今儿，却是总算翻身了一回。

　　倒飞出去的邦德，刚刚站稳，却是突然又幻化成了小刀的模样，小刀一张俊脸笑得贼兮兮的，轻轻地鼓着掌，满脸贱笑地看着徐泽：“恭喜……恭喜，不错，下手狠辣迅准，总算是有点陶钧当年的模样了……”

　　“哼哼……那是当然，你也不看看我是谁……都练了这么久了，天天被邦德揉虐也不是个事啊，要不打回他一两次，否则咱不是太憋屈了么……”在小刀面前，徐泽倒是很少装深沉，这时却是一脸自得地望着天，一副天下舍我其谁的模样，让小刀倒是暗笑不已……

　　“还好这里除了自己这个超级无敌超帅系统，再无其他人在场，否则要是被星大其他人看见徐泽这副臭屁模样，还不知道会摔掉多少的眼镜去。”小刀一脸微笑地看着自己的主人，不轻不重地拍了几下马屁：“那是当然……咱们亲爱的徐，当然是一般人比不得的……那可是天才级别呢……”

　　作为一个有理想，有文化，有道德、呃……有高智能的四有超级系统，小刀很是清楚拍自己主人马屁的重要性，特别是自己这个表面淡然，其实内心还是有些闷骚的年轻主人，适当的时候给一些鼓励，那是很具必要性的……

　　“这家伙终究还是个年轻人，终究还是会有一点小小的虚荣心的，这个是好事，否则要是整天无所求，跟个小老头一样，那就实在是太无趣了。”小刀摸着下巴，微笑着如是想到。

　　早上五时半，徐泽准时睁眼醒来，在刷牙洗脸后，继续开始了每日必行的晨跑，跑在晨雾弥漫的小湖边，徐泽轻轻地吸了两口气，慢慢地奔跑着，等四肢活动开来之后，缓慢地加速，让自己的速度越来越快……

　　据小刀说这是一种现阶段对徐泽来说极为合适的锻炼体能的方法，所以徐泽也一直都坚持着，沿着湖岸，大步奔跑着，让细细的汗珠在脊背处缓缓地冒了出来。

　　感觉着大腿肌肉，随着迅速的奔跑，而开始渐渐地缓慢地弹动起来，徐泽轻轻地吐着气，然后又缓缓地吸着气，尽量让心肺依然以规律和缓慢的速度运行着。

　　因为只有这样，才能尽量减少自己的吸入氧量以减少锻炼时的消耗的氧气量，而这样做的好处是，当身体习惯了在少量氧气供应时，还能维持正常的活动。

　　其最主要的好处在于在某些极限状态下，身体在缺氧，甚至无氧的状态下，能够比常人坚持更久，或者是在正常供氧下能够拥有比普通人更强的爆发力。

　　随着徐泽的快速跑动，经过了半个小时之后，他的呼吸却依然维持着平时轻微活动时的呼吸频率，而心率也仅仅在每分钟九十多次的左右，远远没有达到普通人剧烈运动时的程度。

　　北湖范围极大，但只有一小半在星大范围内，而其他大半却是在一个星城市民公园之中，徐泽绕着北湖岸边跑了一整圈之后，天色依然还早，湖边并没有出现其他什么运动的人，徐泽便决定继续着第二圈的奔跑。

　　这次跑了十余分钟，到达了市民公园的范围内后，徐泽终于看到了前边有人影出现。见得有人出现，徐泽这才稍稍地放慢了脚步，以普通慢跑的速度继续前进，免得太引人注目了。

　　徐泽缓缓朝前跑去，却是看得一人正缓步朝前走来，看得那人的时候，徐泽看着觉似乎得有些眼熟，不过这人倒是有些奇怪，早上出来湖边，却穿着一身的笔挺西装，似乎不像是前来锻炼的。

　　越行越近，看着对方那扫过来的犀利眼神，徐泽突然想起了这是谁，这个中年人似乎就是那天和孙凌菲在拉维拉门口遇到那唐老的秘书或者保镖。

　　“他这么早在这里干吗？”徐泽疑惑了一下，不过还是笑着朝着对方点了点头。

　　对方看得徐泽笑着点了点头，倒是一愣，不过很快眼中就露出了一丝了然之色，似乎认出了徐泽，也朝着徐泽笑了笑，然后继续朝前走去。

　　徐泽也没有想太多，两人擦身而过之后，继续缓缓朝前慢跑着，如此般地跑了一小段路，却是又看的一人身穿白色唐装，在前边的湖岸边上，缓缓而行，似乎在打着一套太极拳。

　　徐泽慢慢跑近，却认出了来那个身穿唐装的老头，正是上次所见的那位唐老，徐泽这才恍然大悟，难怪刚才会见到那个中年人，原来是唐老在这里锻炼。

　　徐泽微笑着继续朝前跑了过去，跑到唐老附近时，才缓缓地停了下来，看着唐老在哪里一招一式地打着太极，准备等他停下来之后，打个招呼。

　　唐老这时也看到了停下来的徐泽，眼睛稍稍瞄了徐泽一眼之后，微笑着轻轻地点了点头，然后继续地打着自己的最后几手，准备收手。

　　不过刚刚完成一个手势之后，突然他的身形却是一顿，如同突然一下僵硬了一般，整个人凝固在了当场。

　　徐泽在后边看得心头一愣，却见得唐老突然缓缓地伸手捂住了自己胸前，缓缓往地下蹲去。

　　“不对……”徐泽看得唐老的动作，心头一惊，唐老的身体现在好像是出了什么问题，而且看那捂着胸前的动作，似乎是心脏的问题，徐泽当下心头一惊，赶紧跑了过去。



第78章 电针急救术

　　看着唐老缓缓地在地上蹲下，徐泽赶忙地跑了过去，一把扶住唐老，让他靠着自己的胸口，缓缓地在地上坐了下来，同时赶紧问道：“唐老……你怎么了？”

　　唐老这时却是紧皱着眉头一副痛苦之色，额头冒汗，脸上带着一股青黑，缓缓地抬手紧了紧胸口，呼吸急促，似乎说话都极为困难。

　　看着唐老的模样，徐泽心头一惊，看着唐老这个情况，似乎像是心绞痛或者是心肌梗塞，而这两种情况不管那种都是极为严重的，当下徐泽却是不禁心焦了起来，赶紧转头看了看四周，却并没有看到其他人，而唐老的那个秘书却是刚刚走远了，根本看不到人。

　　“怎么办？自己现在身上根本没有药，而连手机也没带……这可如何是好？”徐泽这下可是有些紧张了。

　　朝着四周张望了两眼，既然现在无法呼救，徐泽无奈地只能自己想办法了，当下伸出右手轻轻地握住唐老的手腕，在脑海中低声喝道：“启动心电图检测。”

　　随着徐泽的命令下达，自动反应系统马上应答启动，右手指环快速地射出一条细细的电波迅疾地朝着唐老体内激射而去。

　　随着“嘀……”地一声轻响，由于徐泽出来跑步并没有戴眼镜，所以自动反应系统迅速地将心电图的结果直接告知徐泽，系统声音在徐泽的脑海中响起：“V4V5V6ST段下移达0.1mv，T波低平，考虑心肌缺血……”

　　“心肌缺血？那么应该就是心绞痛，还没有到心肌梗塞的程度！”徐泽眉头一扬，却是稍稍地放了下心。

　　心绞痛一般都是心脏的冠状动脉突发痉挛，而引起心肌缺血导致的心脏疼痛，一般情况下是可以自行缓解的。

　　不过看着唐老依然一脸极为痛苦的表情，徐泽却是又担心了起来，一般心绞痛都可以自行缓解，但是现在并不清楚唐老心绞痛的具体情况，而有些心绞痛的持续时间较长，而且严重者甚至可以诱发心肌梗塞。

　　必须要尽快地想办法扩张唐老的心脏冠状动脉，加强心肌供血，改善心肌缺血的情况，否则继续加重，万一出现了心肌梗塞那就危险了。

　　“既然唐老有心脏病，那他秘书身上应该有急救药才是，可是现在不在这里，该怎么办？”想到这里，徐泽焦急地张望了一下自己遇到那个秘书的方向，但现在却是没有看到对方影子。

　　徐泽快速地整理了一下自己脑海中的那些急救方法，但是这里却是没有合用的药物，根本没有办法实行。

　　想到这里，徐泽看了看过了近一分钟，而胸痛似乎依然没有缓解的唐老，却是又心焦了起来，假如再如此下去，看唐老这年纪，只怕是极难支撑，如果万一真诱发了心肌梗塞的话，那可就问题大了。

　　“到底还有没有其他什么办法？”徐泽绞尽了脑汁开始想办法，这时他已经做出了决定，如果在短时间内再想不出办法的话，虽然现在唐老不宜随便搬动，但也只好背着唐老赶紧去诊所了。

　　可是徐泽想了一阵，却是怎么想也没想出什么办法来，这手头要是没药的话，似乎什么都做不了。

　　最后无奈之下，只得在脑海中大声喊道：“小刀，快帮我想想办法，这心绞痛还有什么法子没有？”

　　过得一两秒钟，传来了小刀的消息：“通过系统搜索，在战地急救学中，有过这一部分的急救，笨蛋……难道你就一点都不记得么？”

　　“战地急救学？”徐泽一愣，被小刀一提醒，他突然想起了从来没有用过，好像是被自己忽略了的一些东西：电针急救术……

　　初级战地医学中曾经教过一些紧急状态下的急救方法，而这些方法一般用于在没有相应急救药物的情况下使用。

　　不过因为在陶钧那个时代，这种情况极少出现，而且这种电针急救术的应用范围并不广，所以这方面提及的东西并不是很多，而徐泽学习的时候，也因为这些并不算是重点，而只是稍稍地从脑海中过了一过，所以印象并不深刻。

　　现在被小刀一提醒，徐泽这才将这些深藏在脑海中的记忆给挖掘了出来。

　　随着徐泽的回忆，相关的记忆被缓缓地打开：电针急救术，由地球本源远古时代流传而来，古代称之为针灸术，由联邦科学院经过系统研究之后，结合现代科技，融合形成了的一门新科目。

　　徐泽快速地翻动着自己记忆中存储的那些电针急救术的知识，在数秒之后徐泽终于找到了目前所需要的：突发性冠状动脉痉挛的电针急救方法。

　　“以电针直刺古心俞穴，位置位于背部，第五胸椎棘突下，旁开三厘米处，进针5mm，以30伏生物电流进行连续波持续刺激10－30秒。”

　　看到这里，徐泽不敢再怠慢，对着怀中已经面色发紫的唐老道：“唐老，我是医生，现在给你治疗，你不要紧张……”

　　听得徐泽的话，唐老的眼皮动了动，不过却是已经没有力气说话，只能任由徐泽动手。

　　徐泽今天没戴眼镜，所以却是只能靠自己来确认心俞穴的位置，当下赶紧用左手撑起靠在自己的怀中唐老，然后快速地掀起唐老的背部的衣服来，伸出右手，从颈部的颈椎处，一路摸了下来，确定了第五胸椎的位置之后，然后曲起食指，将食指上的魔戒指环对准着心俞穴，命令道：“开启穿刺针……”

　　随着徐泽的命令，魔戒指环上快速地冒出了一根牛毛细针，系统极为体贴地将针长正好控制在5mm长短。

　　见得穿刺针已经弹出，徐泽不敢再怠慢，快速地将指环上的穿刺针刺入心俞穴内，然后继续命令道：“以30伏生物电流进行连续波刺激……”

　　“生物电流刺激开始……”

　　感觉着自己手指上的指环开始一阵轻微的颤动，徐泽知道系统已经进行生物电流刺激，当下赶紧朝着唐老看了过去。

　　连续生物电流刺激一般不能超过30秒，徐泽必须在确认唐老冠脉痉挛缓解，胸痛停止之后，尽快地停止刺激，以防引发其他意外。

　　随着手指指环的阵阵轻微颤动，徐泽一脸紧张地看着唐老，在过得十数秒钟之后，徐泽见得唐老脸色的青黑之色渐渐减退，而且原本急促的呼吸，也渐渐地减缓，知道电针起效了。

　　待得估计着已经差不多刺激了二十多秒之后，唐老这时捂着胸口的手，也缓缓地放了下来，徐泽这才停止了生物电流刺激，移开指环，对着唐老小心问道：“唐老，怎么样，感觉好些了吗？”

　　听得徐泽的文化，唐老这时轻轻地点了点头，然后有些虚弱地道：“小徐，谢谢你了，现在已经不痛了！”

　　听得唐老的回答，徐泽这下总算是放了心，轻轻地扶起唐老，在一旁的一块比较平坦的大石头上坐下休息。

　　坐下，稍稍休息的一小会，唐老这时便已经完全地恢复了过来，清瘦的脸颊上满是感激之色，看着徐泽道：“小徐，真是谢谢你了，你可算是救了我老头子一命……”

　　“唐老您客气了，这是我应该做的。”徐泽微笑应道。

　　见得徐泽依然跟上次一样，毫无居功自傲的表情，唐老脸上的笑意却是更浓了，看着徐泽道：“想不到小徐你竟然还有一手这样好的针灸术，还真是看不出来……”

　　“呵呵……我这个也是跟一本古书上学的，算不得什么……”徐泽笑了笑，应道。

　　徐泽正待问唐老以前是不是也有这样的病史，突然却是想起一事，疑惑对着唐老问道：“唐老，您怎么知道我姓徐，上次我好像没告诉您来着……”

　　听得徐泽的话，和徐泽脸上那疑惑的表情，唐老却是突然仰头哈哈大笑起来……



第79章 这病我能治

　　“既然你能得到向来眼高于顶的菲丫头的青眯，那么我们当然会知道你是谁，而且知道的非常清楚……”唐老的一句话，雷得徐泽是外焦内嫩。

　　徐泽眨了眨眼睛，思量着唐老这句话所代表的含义，最后终于决定不再继续问这件事，而是问起了唐老的病情。

　　见得徐泽问起自己的情况，唐老当然是丝毫没有隐瞒，将自己的病情详细地讲解给了徐泽听。

　　他对徐泽那种神奇的针灸术也极为的好奇，因为他偶尔发作这种心绞痛已经有许多年了，国内国外的医院，都去治疗过，但是虽然病情有所好转，但是依然无法有效控制这种情况的发作，而且一旦发作的时候，普通治疗心绞痛的药物对他效果极差，还必须靠一种进口的药物才能迅速缓解。

　　但是今天却没想到，徐泽的那种奇妙针灸术，竟然也能让自己的心绞痛快速缓解，而且速度比含服那种进口药的效果还要快，实在是让他觉得震惊不已。

　　而且，他甚至还想到了一种可能性，既然这种针灸术能够迅速地缓解自己的心绞痛，那不知道有没有可能，将自己的这种心绞痛彻底的治愈。

　　所以，想到这里，唐老就越发地对徐泽笑容亲切了起来。

　　待得唐老将自己的病情讲解清楚，徐泽却是不禁地皱了皱眉，他首先还真没想到唐老的情况竟然这般复杂，暗道：“今天如果不是这种奇妙的电针急救术，只怕是到了诊所，用药的效果只怕是也不会太好。”

　　见得徐泽皱起了眉头，唐老倒是稍稍地有些失望，以为徐泽对这个心绞痛可能也没有法子，不过他依然抱着一线希望，对着徐泽问道：“徐泽，你的那个针灸术对我的心绞痛，有没有特殊的治疗效果？”

　　听得唐老的问话，徐泽轻轻地扬了扬眉道：“您的意思是？”

　　“我在想，既然你的针灸术能够比药物还快地缓解我的心绞痛，是不是也能对我的心绞痛起到治疗作用？”唐老一生虽然早已无惧生死，但是面对这个折磨他已经数年的病痛，依然是厌恨之极，如果有机会能够让他不再犯病，他甚至愿意付出极大的代价。

　　“起到治疗作用？”徐泽轻皱起了俊秀的双眉，喃喃地低语着。

　　半晌之后，才抬头看着一旁一直看着自己，明显心焦不已等着自己答案地唐老道：“这个情况我也不肯定，不过如果可以，我想先看看您的资料，才能够大概确定……”

　　“哦？好……这个简单！”听得徐泽没有回绝，唐老心头一喜，只要徐泽没有拒绝，那说明这个还是有希望的。想想这几年来无时无刻不威胁着自己的病痛有可能能被甩掉，唐老不禁地兴奋了起来。

　　“唐志……你去车上把我的病历资料拿来……”唐老看了眼刚好走回来的自己保镖兼秘书一眼，接过他特意去拿回来的一瓶水，在唐志惊愕的眼光中，递给徐泽笑道：“来……徐泽你辛苦了，先喝口水……”

　　见得唐老递过来的水，徐泽赶忙推辞着，他本也不渴，而且这水明显是方才那个什么唐志特意去给唐老拿来的，自己这一后辈年轻人，怎么能抢一个老人家的水喝……

　　当下赶忙笑着拒绝道：“唐老我不渴，您喝……多喝些水对你的病有好处……”

　　旁边的唐志正听得唐老让他去拿病历极为意外，这时又听得徐泽如此之说，却是心头一惊，紧张地看着唐老道：“唐老，您没事吧……”

　　“呵呵……没事，只是刚才恰好又发了一次，不过徐泽帮我解决了……”唐老心情极好地道。

　　唐老这话说的轻描淡写，但可是将唐志吓了个面色发白，想起唐老的病发作了，而自己却不在身边，这名叫唐志的保镖的心都开始打颤了，满脸紧张地朝着唐老看了几眼，确认唐老现在是一点事都没有之后，这才松了口气。

　　只是依然疑惑紧张地问道：“唐老，你刚才真发心绞痛了？”

　　“对……辛苦的徐泽在这里，帮我解决了，你赶紧去车上拿资料，顺便给徐泽拿瓶水过来……”唐老打开水，自己喝了一口，看了一眼一脸迟疑担心的唐志，然后又催道：“快去快去，我没事，赶紧去把资料拿来……”

　　“哎……”见得唐老精神抖擞，未见任何病态，唐志这才放了心，不过看着徐泽的目光却是不同了起来，眼中满是惊讶和钦佩的目光。

　　因为徐泽的资料就是唐志安排人调查的，所以他对徐泽的情况极为熟悉，知道他在一家诊所兼职当实习医生，却是没有想到他竟然能有办法缓解唐老的心绞痛发作。

　　而唐老的病情他也十分清楚，许多专家教授都对唐老的病情束手无策，而这个年轻实习小医生竟然能赤手空拳便能缓解唐老的心绞痛发作，实在是太让他震惊了。

　　而这时既然有徐泽在这里，他这才不那么担心，赶忙一路小跑着又赶了回去拿资料了。

　　这次这唐志倒是跑的极快，不过五分钟，便见得他气喘吁吁的拿着东西跑了过来。

　　唐老接过一个纸袋和一瓶水，现将水递到徐泽手中笑道：“刚你好像也跑了挺远的，来先喝口水，再看东西。”

　　徐泽推托不过，只得接过水瓶喝了两口，这才再唐老满意的笑意中接过那个病历资料袋，小心地翻阅了起来。

　　看了里边那一叠复印的厚厚资料和检查单据，徐泽是感叹不已，小心地将这些检查单据和资料都翻阅了一遍，是越看越感叹……

　　这唐老做的检查还真是多，单是抽血化验什么的，在各个医院就加起来就有上百项之多。其他胸片、CT、核磁共振之类，也是起码有七、八份之多。

　　甚至连冠脉造影也做了两次，这实在是让徐泽感叹至极，这有钱人还真是不同，单看这叠资料上记载的那些检查项目，单指国内的价格，没有个五、六万块，根本就不可能拿下来。

　　至于上边写到的许多药名，徐泽就更是看晕了头，要不是小刀最近收集了足够多的资料，徐泽还真弄不清这上边这些进口药名，到底是些什么东西，有些什么作用。

　　花了近半个来小时，徐泽才将这套病历资料给看完，有了一个大致的了解。说起来这唐老的病确实还有些奇怪，各项化验单上都表明着没有发现什么大的问题，而仅仅有一个血脂的标准稍稍偏高了一点点，但是也在治疗三个月后的复查中恢复正常。

　　而胸片、CT、核磁共振等肺部检查，除了刚发现开始有少许的慢性支气管炎之外，后边的复查都没有任何问题。

　　至于专门检查心脏血管的冠脉造影，在国内做了一次，在国外做了一次，除了有少许的血管老化之外，其他什么都没有大的发现。

　　而唯一有问题的就是一些心电图，这上边的心电图结果有三十份之多，而其中有一小部分，就如同自己刚才给唐老做的心电图一般，显示有心绞痛发作时的心肌缺血，而其他大部分都没有问题。

　　徐泽这下可真的轻笑着叹了口气，依照现代医学的角度来说，唐老身上除了一些衰老迹象之外，并没有什么大的问题，更不至于会出现这种反复的心肌缺血心绞痛。

　　而一旁的唐老，看的徐泽叹了口气，这下可就真紧张了起来，看着徐泽问道：“怎么？难道你的针灸术也没有办法？”

　　看着唐老一脸的紧张和失望，徐泽轻笑着摇了摇头道：“不……有办法……”



第80章 山顶别墅

　　初级内科学中记载，特殊变异型心绞痛，是由心脏交感迷走神经敏感性增高所致，一般性冠状动脉扩张药物效果不佳，建议使用理芮莎、辛宝宁等药物调节神经，降低神经敏感性，达到治愈效果。

　　“理芮莎？辛宝宁？”徐泽苦笑了笑，这两种药现在是想都不要想，还不知道是多少年后才会被研制出现。

　　但是降低心脏交感迷走神经的敏感性，可还是有办法的，像这种电针刺激的效果似乎也相当不错。通过对深层记忆的挖掘，徐泽记起了某些东西，轻轻地微笑了起来。

　　“唐老……您这种特殊变异型心绞痛，可以通过电针来治疗。”徐泽笃定点笑道。

　　“真的么？”听得徐泽的话，唐老这下可是不可抑制地兴奋了起来，他为了这个病，已经跑遍了全球多家医院，但是除了这种新研制的特殊进口药物可以在发病后控制之外，并没有找到其他有效的药物。

　　“真的！”

　　“会有……效果？”唐老压抑住心底的兴奋，再次确认地问道。

　　“会有！”徐泽再次确定的语言，和他眼中洋溢着的自信，让唐老这下是彻底的兴奋了起来。

　　“只是需要一定的时间，以及持续的治疗……”徐泽点头道。

　　“没有问题，只要不是需要十年以上的时间，我老头子还是等得起的……”在得到肯定的回答之后，唐老心情极佳地呵呵笑了起来。

　　能让年老的长者的心情如此愉快，是徐泽极愿意做的事情，他不介意让老人家更开心一些：“根据我估计，大概需要一到两个月左右的时间。”

　　“一到两个月就能控制不再发作？”唐老精神一振。

　　“这是保守估计，一般情况下应该在半个月到一个月就应该能有不错的效果。”徐泽对自己脑海中的这些未来医疗技术极有信心，既然里边已经将发病原理研究清楚，并提出了相关的治疗技术和方案，以小刀那个时代的科技程度来说，那么这些治疗方案就必然是有效，所以他才敢放心地说出这番话来。

　　“那实在是太好了，徐泽那我们什么时候可以开始治疗？”见得徐泽如此的有信心，这唐老就越发的心急了，毕竟这种特殊变异型心绞痛，发作不定时，而且一发作的时候就极为的痛苦，这几年他可是被这个折磨的是极为苦恼，能够早一天解决他都不想再等了。

　　徐泽很是理解唐老，当下想了想后，便笑道：“今天就可以开始，每次治疗十分钟，每天两次就好……”

　　“那好……那就一切拜托你了……”唐老笑眯眯地道。

　　由于徐泽上午还有课，在唐老的强烈要求下，两人商定了中午和晚上各治疗一次。

　　原本唐老是打算自己过来诊所那边找徐泽，不过徐泽为了低调，还是决定自己去唐老进行替他那边治疗；否则这位老人家要是一天跑到诊所来两次，还不知道会造成什么风波来。

　　上午刚上完课，唐志的电话便打了过来，说已经在学校门口等他，原本徐泽还打算吃过饭再打电话给唐志的，却是不知道唐志这般早就过来了，当下之好直接往往校门外走来。

　　走到门外，便看得唐老的那辆加长奔驰车极为耀眼地停在了校门口不远处，招惹了不少学生的注意力。而唐志这时在车内见得徐泽出来，便走出来打开车门，等着徐泽上车。

　　徐泽笑着朝着他点了点头，示意他等自己一下之后，然后快步地朝着诊所走了过去，虽然他不根本不需要什么器械之类的，但是既然去做针灸治疗，那么至少银针和消毒物品之类，还是需要准备一些的，否则就这样空手去，那就太儿戏了一些。

　　走到诊所，拿了一盒没用过的银针后，又取了一小瓶的酒精和棉签，和张老打了声招呼，然后才出来，在旁人一些惊异的目光中坐进唐老的车内，离校而去。

　　坐进车内，看着车内庞大的空间，以及那些厚重中而又不失豪华的装饰，还有配备的小型冰箱、液晶卫星电视等等……徐泽这才真正体会到这辆奔驰车真正豪华之处。

　　唐志坐在对面的沙发上，看着徐泽笑道：“徐泽，你还没吃午饭吧，老爷子已经叫人准备好了午餐，等你一起用餐！”

　　“啊……还让唐老等我……真是不好意思……”徐泽惊讶了一声，原来唐志来这么早，就是为了接自己吃饭。

　　唐志笑了笑，看着眼前这个清秀俊逸的年轻人，轻轻地点了点头，暗道难怪老爷子这般欣赏他，确实不错，谦虚随和，丝毫没有年轻人的自傲之气。

　　唐志打开小冰箱，拿出一罐凉茶，递给徐泽道：“先喝点饮料……等下还有十来分钟才能到。”

　　“哦……”徐泽这时确实有点口渴了，倒是也不客气，接过冰的凉凉的凉茶，打开了喝了两口之后，舒爽地叹了口气，然后笑道：“唐哥，唐老住在哪里？”

　　“天阳山……”

　　“哦……”徐泽点了点头，倒是也没有什么惊讶，天阳山是星城最有名的高尚别墅区，据说山顶处的几处别墅，都号称是上亿的天价。以唐老的身份，自然是住得起的。

　　车缓缓地沿山而上，渐渐地将近山顶，唐志看着对面一脸淡然的徐泽，突然却是缓缓笑道：“徐泽，老爷子的病真能治好么？”

　　徐泽看了看唐志，见他一脸的关心，微笑着点了点头道：“应该是能的……”

　　“真的？”唐志这下可是兴奋了起来，原本他还担心徐泽首先只是安慰老爷子的，却没想到，徐泽竟然真敢夸这个无数专家都不敢夸的海口。当下却是也稍稍地放下心来。看徐泽的性子并不是那种狂妄之人，难怪他一说，老爷子就信了。

　　车驶入山顶，在一处幽静脱俗的别墅前停住，司机从外边替徐泽打开车门，然后由唐志引领着徐泽，穿过门口宽广的草坪，朝着大厅走去。

　　听着周围静静地丛林鸟叫，和四周淡淡的花香，徐泽走在草坪之中，感受着春天温暖的阳光，却是感觉如同在宽广静寂的山林中一般，极为的舒畅平和。

　　想到这里，徐泽却是眼中露出了一丝羡慕之色，这等别墅果然是非常人所能住的起来。等自己将来年纪大了，一定也要买一处这样的住所，在这样的环境里，这才是真正的颐养天年。

　　走进客厅，却是早有一位极有绅士模样的管家走上前来，朝着徐泽恭敬地鞠了鞠躬道：“徐少爷……老爷已经在餐厅等候您了，请您随我来……”唐志朝着徐泽点了点头，示意他跟着管家去之后，便自己走向了另一个方向。

　　徐泽跟着管家穿过了走廊，走到了一个房间之前，管家恭敬地推开门，然后请徐泽进去。

　　看着管家这般恭敬的模样，徐泽倒还是真有些不习惯，不过还是点了点头，然后走入餐厅之中。

　　这处的餐厅的对面是一扇极大的落地窗，此时已经全部打开，外边的春日阳光缓缓地洒落进来，留下了一片金光点点。

　　唐老坐在餐厅正中的一张餐桌前，正慢慢地喝着一杯牛奶，见得徐泽进来，清瘦祥和的脸颊上露出了一丝微笑，招手示意道：“徐泽……快来，就等你吃饭了……”



第81章 系统新功能

　　徐泽坐到餐桌的对面，然后接过旁边身穿女仆装的侍者送上来的温热毛巾，轻轻地擦了擦脸和手，这才笑着看着唐老道：“让唐老久等了……”

　　“哈哈……没关系，等你吃饭我很开心……”唐老轻笑了起来，清瘦的脸上满是舒心的笑意，道：“已经很久没人陪我这个老头子吃饭了，今儿有你这个小家伙陪我吃饭，我很开心的……”

　　说罢，朝着旁边的侍者点了点头，然后便有几个侍者，端着菜盘，将一个一个的菜送上来。

　　“红烧狮子头、淮山鸭羹、平桥豆腐、酒焖黄鸡、清炒小白菜……”唐老指点着桌上的菜，笑着对徐泽道：“来尝尝……这是我特地从扬州请回来的淮扬菜师傅，手艺很正宗的，星城少有的味道，今天特意让他准备了几个菜，让你换换口味……”

　　听得是专门为自己准备的，徐泽倒是还有些受宠若惊，笑道：“唐老……吃东西我随意的很，还让您给我特地准备，实在是太麻烦您了。”

　　“嘿……徐泽你这话就见外了，你平时在学校食堂吃饭油水不足，又正是长身体的时候，第一次来我这里，当然要给你准备好吃的！”唐老笑了笑道：“再说人生几大乐趣，吃是必不可少的，我老头子现在也就好这一口……你的嘴巴向来似乎也有些小挑，莫要以为我不知道。”

　　“呃……”徐泽听得一愣，这是谁传出去的，怎么唐老连这个也知道？

　　见得徐泽愕然的神色，唐老不禁哈哈大笑，指点道：“莫要难为情，这有什么，老头子我平生也最爱吃，最近嘴馋那煎鹅肝和焗蜗牛，所以最近没事总是特意跑去拉维拉那边吃饭，我也不脸红，你怕什么……”

　　“来吃菜吃菜……这些可都是特意为你准备的……”唐老夹过一个狮子头，放入徐泽碗中，笑道：“来尝尝……这个味道可是星城独一份……”

　　见得唐老热情，再加上早已腹中饥饿，闻着那清香扑鼻的肉丸子，徐泽也就不再推辞，夹着狮子头送入嘴边，轻咬了一口，一股浓香扑鼻而来，爽滑不腻，入口即化，让徐泽眼前一亮，暗道单凭这菜，今儿这一趟就算没白来。

　　见得徐泽的模样，知道果然合他胃口，唐老是得意大笑不已，今天算是碰上了一个饕餮之友了……

　　一餐饭下来，徐泽是吃了三大碗饭，让唐老满意不已。

　　两人稍事休息，问得徐泽下午无课，唐老又换到茶室，摆开阵势，开始泡茶。

　　徐泽看了看室内一桌两小木椅还有桌上的那一套紫砂小壶，正打算坐下，但眼镜镜片上突然快速地显示出一排排的资料来，让徐泽突然一愣。

　　“珍稀木种，黄梨花木制桌椅，现今市价7000每公斤；手工紫砂壶，据风格判定及年代探测，约在三百余年前的早清年代，陈鸣远手制可能性大……”这几行字清晰地显示在眼镜镜片上，让徐泽愣的好一会才醒过神来，系统什么时候竟然有了这种功能？

　　不过徐泽这时可是不动声色，也没时间去问小刀，但知道应该是小刀最近一直在收集外界资料，可能现在资料已经收集完备而形成的这个新功能。

　　对于这个新功能，徐泽可是喜欢的紧，能有个这功能，那可是求之不得的，那以后自己买东西，那就不容易受人骗了，而且看到的东西不明白的就可以直接问系统，多好的事情。

　　稍稍地兴奋过后，徐泽坐到小椅子上之后，却是又盯着眼前的小桌和紫砂壶仔细地看了起来，以前仅在书中听说的黄梨花木和早清手制紫砂，竟然都在此处让自己亲见得，当下连道：“好……唐老的东西，果然都是好东西啊……”

　　“哦……徐泽你对这个也有研究？”听得徐泽的感叹，唐老倒是一愣，看着徐泽好奇道。

　　徐泽轻笑了笑，他对此颇感兴趣，以前也常常在图书馆中对这些方面稍有涉猎，今日得见实物，当是极感兴趣，当下伸指摸了摸小茶几，感受着那细腻坚滑的木质，轻声道：“黄梨花木，据说如今已经少有见到，想不到今天却是能得偿所愿……”

　　然后又伸手拿起那紫砂小壶，放入手心小心地摸了几摸，入手粗而不糙，手感宜人，果然与书上所说一至，当下又看了看壶底标志，果如书中记载一模一样，不由轻叹道：“早清陈鸣远，手制紫砂壶，如今更是似乎绝迹，不容易……不简单啊……”

　　听得徐泽的赞许，唐老显示瞪大了眼，良久之后，方叹然笑道：“不简单……你更是不简单啊……”

　　“茶……清雅淡泊，常泡之可宁心安神……”唐老手捏紫砂小壶，将几枚小杯用开水冲泡了一下，然后取出了一小罐茶叶，朝着徐泽献宝笑道：“这个可是个好东西……每年都只产两、三斤，我可是好不容易才从京里的那几个老家伙手里抢了几两出来，别人来我可是舍不得拿出来，但我和你却算是忘年之交，咱们今儿先尝上一尝……”

　　首先见得唐老那宝贝的表情，徐泽还有些奇怪，就算是一罐极好的茶叶，但以唐老的身份，还需要这般宝贝？但听得唐老说完之后，徐泽却是倒吸了一口凉气，震惊地看着唐老，不由地试探道：“这……莫不是……那仅存的两颗孤本……”

　　“这个你也知道？”唐老一愣，不由地看着徐泽愕然地道。

　　见得唐老证实，徐泽轻轻地摇了摇头，眼中却是盯着那茶叶罐子冒着精光，他还是有一次在某个茶叶论坛上听人家评说过天下茶叶，其中那总版主曾经说到过，天下茶叶，若论珍贵，唯有武夷山某处峭壁之上两颗数百年的孤本野茶树，每年只产数斤大红袍，专供京城，旁人从无人见过。

　　方才听得唐老说每年只产两三斤，而且是从京里抢出来的，徐泽一下就想到了这个，所以在震惊之余，才会试探着问道，却没想到果然是这个。

　　不过徐泽震惊的不单指这个，而是唐老竟然能从专供几个大佬的茶叶中，分了一些，这就实在是太让他震惊了，他到现在才发现，自己依然低估了唐老的身份。

　　一个能称京城几位大佬为老家伙，而且还能从他们手中弄到极为珍稀茶叶的人，身份怎么着也不会比他们低多少才是；只不过唐老的低调，却是大大地让徐泽吃了一惊。

　　从唐老平时随身只带一个保镖和司机，而且还自己外出用餐，住地也不过是一处较为高端清雅的别墅，徐泽原本也只以为唐老应该是省部级层面的人物，却是没想到竟然能扯上京城那个层面去，这确实是让徐泽有些惊诧不已。

　　不过徐泽向来是那种面相淡然的人，而且最是坚忍，虽然心中惊骇不已，不过一惊之后却已经是不动声色，只是看着那茶罐，轻笑着道：“那今儿真是托了唐老的福了，咱们也享受一回国家级待遇……呵呵……”

　　唐老是何等精明之人，早见得徐泽盯着那茶罐眼冒精光，而且在听的自己的言语之后，眼中明明地闪过了一丝极为惊骇之色，便知道自己一下说漏了嘴。

　　正有些担心地看着徐泽，不过见他转眼即恢复正常，而且面对自己依然是宠辱不惊的模样，心底对徐泽却是暗暗地又多了几分好感，如今的年轻人能有这份胆识和为人的可谓是难能罕有，而且这徐泽还不过是一个乡下农家出来，确实不简单。

　　当下便也笑着点了点头，然后缓缓揭开小茶罐，拿起一个小茶勺，小心地从中舀出了两勺茶叶，倒入茶壶之中。



第82章 原来都是练过的

　　徐泽看着那棕黄色的茶叶倒入茶壶之中，还没等唐老入水，便已经闻到了一丝沁人心脾的茶香味儿，这一股茶香虽然轻微，但是却是让徐泽的头脑突然无由来地一清……

　　“好茶呀……”徐泽看着唐老手提水壶缓缓注入的水柱，随着开水的充溢，而缓缓开始散发的茶香，脸带微笑不禁地摇头感叹了起来。

　　唐老专注地将水注入茶壶中，然后用壶盖盖好，轻轻地晃了两晃，迅速地再将壶中的水液倒出，完成洗茶的程序之后，再次将水注入壶中。

　　盖上茶盖，过得一小会，唐老便端起小壶，轻轻稍倾手腕，将六个紫砂小杯倒满，朝着徐泽微笑地做了一个请的手势。

　　徐泽早已经是被那茶香引的按捺不住，微笑着点了点头，伸出两指，拈起一杯，看了看那深黄色的茶汤，然后又放到鼻下闻了闻，被那淡淡茶香透鼻直入之后，终于忍不住一口将茶水吸入，感觉着滚烫的茶汤在口中滑动，那种清香醇厚，苦中带甘，缓缓咽下喉咙之后，还一直有股清香甘甜之味在口唇之间不住环绕，让徐泽满足地轻叹了口气。

　　他喝的好茶并不算多，上次在孙凌菲哪里喝的铁观音已经算是他这辈子喝过的最好的茶叶了，不过今儿和这个国宝级大红袍比起来，那个差距……

　　唐老这时也早被那茶香，勾得忍不住了，端起小杯子，经过观色、闻香等程序之后，这才倒入口中，且看他入口之后，那副陶醉的模样，与徐泽倒是一般无二，这老小两人倒还真是凑一堆去了。

　　“好茶……”徐泽半眯着眼睛，轻轻地吐了一口茶雾，依然沉浸在那紊绕的淡淡茶香之中。

　　唐老这时也没有说话，只是缓缓地点了点头，静静地回味着那入口的苦甘相杂……

　　一壶茶叶，泡了三泡，却是让这一老一小，享受了整整一个多钟头的时间。

　　唐老将最后一杯茶小心地倒入口中，细心地品味了一番之后，才满足地叹了口气，抬头看着徐泽微笑道：“我一直很奇怪你的那种奇妙针灸术从何而来，针灸我并不是没有做过，国家针灸研究院的院长也多次给我做过针灸，艾灸、电针，各种手法都试用过，而且你那天给我针刺的那个穴位，他也曾给我使用过，但是丝毫没有任何的效果……所以我觉得很好奇。”

　　徐泽轻笑了笑，他对这个早有准备，当下端起自己的杯子，将最后一杯茶缓缓喝了下去。正待说话，却是又见得唐老笑着挥手道：“如果不好说，就不用说，我知道这个有很多忌讳的……”

　　“没什么……我跟您说过，我曾在一本古老的针灸书上学到过这种针灸手法，它……很特殊，需要配合一些很奇妙的东西，才能起到特殊的疗效……”徐泽放下茶杯，淡淡笑道。

　　“奇妙的东西？”唐老眨了眨眼，突然笑了起来，看着徐泽道：“唐志说你的气息很与众不同，果然不错……”

　　“嗯？”徐泽有些疑惑地扬了扬眉。

　　“唐志说你可能和他一样，修炼过某种内家功法，难道你就是依靠这种内家功法来配合针灸，才能达到这种效果？”唐老笑呵呵地看着徐泽，脸上透出了一副了然之色。

　　听得唐老的言语，徐泽眼中闪过了一丝诧异之色，自己的能量循环的锻炼，确实是从内功蜕化而来，那唐志竟然能看出自己修炼过内家功法，唐老的这个保镖果然不简单。

　　当下徐泽便点头笑道：“唐哥果然厉害，我确实是曾修炼过内家功法，而我修炼到这种内家功法，确是配合针灸治疗所用……所以普通针灸术自是无法与我相比。”

　　“难怪……我说为何你的针灸效果如此之好，比那些钻研数十年的老专家们都厉害……”见得徐泽果然承认，唐老这就越发的放心下来。

　　因为今天唐志已经再次地调查了徐泽的背景，发现徐泽家除了家传的一些普通医术之外，并没有其他的特殊治疗手法；而徐泽兼职的那个诊所张医师，虽然在星城有些名气，但是也没有什么特别之处。

　　所以唐老在听得同样是某个武林世家出身的唐志报告徐泽似乎修炼有某种内家功法时，却也只能往这方面去想。

　　因为作为一名从抗战时期一直走过来的老将军，他在战争时期见过不少武林世家子弟投身抗战，而他们多数修炼过一些特殊的内家功法或外门硬功，他们的战力较之普通人，确要强上数倍。

　　由此可见一些秘传的内家功法，确实具有某些难以言喻的妙用，徐泽既然是靠这个，那么治疗效果那应该就更加有保障了，当下唐老是不由地满脸微笑地赞叹着。

　　徐泽看了看时间，已经是下午二时了，当下便笑道：“唐老，时间不早了，我们开始吧……”

　　“好……你下午还要去上班吧，那就不耽误你了，我们现在开始治疗。”唐老笑着点了点头，然后便带着徐泽往一间静室走去。

　　走到静室，唐志早已经是在一旁等候，见得唐老带着徐泽过来，便朝徐泽笑着点了点头，然后打开一个箱子，将里边的器具一件一件地取了出来，朝着徐泽笑道：“徐泽，你看看这些针具合用不？是用你自己的还是……”

　　徐泽看了看里边那一盒盒形状各异，长短不一的各式银针，当下是暗暗点头，看来唐志的准备工作做的很仔细，也知道他拿出这些东西来的意思，毕竟唐老非同常人，虽然徐泽应该值得相信，但是谨慎一些还是没有坏处的，当下便笑着点了点头道：“这些很合用，用这些就可以了。”

　　当下便也没有将自己的那一盒银针拿出来，而是从中随意取了一盒，对着唐老笑道：“唐老，您先脱下衣服躺好，我们马上就可以开始治疗了。”

　　唐老笑着点了点头，然后脱下外衣，只穿着一件老式内裤，趴倒了旁边的一张窄床上，道：“好了……徐泽我准备好了。”

　　徐泽笑了笑，然后取过唐志准备好的一瓶酒精，用酒精棉球习惯性地消了消毒，走到唐老身旁，准备开始施针。

　　“启动程序……”

　　随着徐泽的命令，眼镜上一道微光一闪，已经将唐老的身体状况进行了初步扫描。

　　“心俞穴！”随着徐泽的命令下达，眼镜镜片上迅速地在唐老的背部显示出了穴位的准确位置，不再让徐泽需要像今早那般去用手通过触摸一些体表标志，才能确定位置。

　　看着镜片上显示的位置，徐泽丝毫没有犹豫，用酒精棉签消毒之后，便捏着手中一根两寸长的银针，便朝着心俞穴快速地扎了下去。

　　在大概进入0.5cm的时候，徐泽便松开手来，让银针留在唐老的背上，同时又摸出了第二根银针，伸手拿起唐老的手腕，再次命令道：“内关……”

　　眼镜镜片再次在唐老的手腕正中之处，标记了一个红点，让徐泽照着红点快速扎入……

　　唐志看着徐泽以极快的速度，基本上不用怎么辨认穴道，便一连快速扎入：心俞、内关、大陵、神门、郗门、巨阙、至阳等穴，而且位置丝毫不差，当下看得是心中震撼不已，暗道：“这徐泽果然厉害，竟然认穴如此之准，自己虽然要找出这些穴位的准确位置来并不难，但却绝对没有他这么快的速度……”



第83章 洗髓伐骨

　　在唐志惊讶的目光中，徐泽快速地将预定的几个穴位插完，然后看了看几个穴位上银针都深度适当。

　　再伸出手，用右手拇、食指二指，轻轻地夹住其中一根银针，用食指上的那枚指环紧贴着针柄，然后轻轻地搓捏起来，让针身在穴道内左右旋转，并不时进行提抽。

　　原本，徐泽是不需要这样做的，只不过他这样做的目的不过是掩人耳目而已，只要指环贴紧了针柄，持续地透过针柄给予生物电刺激，那便足够了。

　　如此般地，他每根银针都搓捏上十来秒钟，并趁机给予生物电刺激之后，然后便又换到另一根。

　　这几个穴位，都是治疗心绞痛的有效穴位，通过生物电针的治疗，徐泽相信在半个月内，就应该能完全控制住心绞痛的发作，最多一个月，应该就能完全免除后患，消除再发病的可能。

　　如此般地每根针反复刺激上三四次，却见的唐老爷子的身上开始出现一些细微的汗珠，而且这些汗珠中似乎并非普通汗珠一般晶莹剔透，而是似乎夹杂着一些灰色的杂质。

　　见得唐老爷子已经开始出汗了，徐泽便开始收针了，也如同首先一般，快速地将针拔出，放回针盒中，然后笑着问道：“唐老，感觉如何？”

　　“现在全身都感觉有些酥酥麻麻的，不过感觉不错，出了点汗，感觉整个人很轻松……”唐老爬起来稍稍地活动了一下手脚，满意地道。

　　“嗯……这样就达到了效果，晚上再进行一次，坚持一个月就好了。”徐泽笑着点了点头，暗道：“这下你可是占大便宜了，这一个月对穴位的生物电刺激不单是给解决心绞痛的问题，而且还可以清理身体毒素，排出杂质，起码能让你多活上几年！这下你可是真赚大了。”

　　徐泽当下看了看时间，便又笑道：“唐老，您先去洗澡吧……让司机送我回去，我晚上再过来。”

　　见得徐泽急着离去，唐老也就不再强留，微笑着点点头道：“好，徐泽，辛苦你了……晚上可要还再麻烦你。”

　　唐志依然送着徐泽下山去，坐在车里，唐志看着徐泽衷心地感谢道：“徐泽，还真看不出你这么厉害，不但认穴手法准，而且你刚才的那种手法加上内力辅助，似乎还有轻微的洗髓伐骨的作用，我都看到唐老身体中排出的那些杂质，真是太感谢你了。”

　　“咦……这你也看出来了？”徐泽倒是惊讶地看了唐志一眼。

　　唐志笑着点了点头道：“我小时候曾经见过我祖爷爷用内力和药物给我一个弟弟洗髓伐骨，当时也是出了许多灰色的汗，只是我弟弟出的汗比唐老出的汗，明显的要多，而且颜色差不多全部都是灰色……”

　　“啊？单靠内力和药物就能这样洗髓伐骨？”徐泽听得是一愣一愣的，按这唐志的说话，出的都是灰色的汗，而且还极多，那不是只比自己那个基因优化差一点点的效果，难不成这些所谓的内功还有如此强的效力？

　　见得徐泽的惊讶，唐志倒是笑了，道：“并不是这样简单的，我祖爷爷当年是各大世家中唯一一个达到天级境界的人，同时还是配合了极多百年以上的灵药，才能达到这个效果……而且我祖爷爷在进行了这么一次洗髓伐骨之后，足足是修养了年余时间，才恢复过来。”

　　说到这里，唐志却是轻轻地一叹：“自从我祖爷爷在十五年之前去世之后，整个武林各大世家中，便再无人达到这种境界，所以洗髓伐骨的手法便失传了，现在已经无人能拥有这种能力……”

　　“我看你这种手法，虽然不能真正达到那种替人洗髓伐骨的效果，但是对人体肯定是极有好处的……唐老这次得益不小啊！”说罢，唐志感激地看了徐泽一眼。

　　徐泽淡笑了笑，道：“唐老德高望重，且又视我为忘年之交，此等小事，举手为之……”

　　见得徐泽一脸的淡然随意，丝毫无居功之意，唐志看的是暗暗点头……

　　车将徐泽送到校门口，徐泽下车后，便直往诊所而去，晚上还要去唐老那里，这下午总还是要去上上班的，否则，这一整天不去，可不太好。

　　徐泽最近发现，有赵启龙之后，自己真是清闲了许多，不过这也倒好，不用太忙，有时候没去也不用担心诊所忙不赢，不由地暗道这小子虽然有些讨厌，但总的来讲对现在的自己来说，还真是利大于弊。

　　走进诊所，张老和赵启龙正在替一个病人做检查，徐泽凑过去看了看，似乎就是一个肺炎了，当下便没有再过去，而是去了注射室给罗姐帮忙。

　　这医生是多了一个，但是护士可没多，罗姐一人实在是辛苦，所以徐泽现在也就将自己的重心大部分都放到了注射室这边。

　　张老对徐泽现在也甚为满意，徐泽一般的病基本上都能自己拿下，现在也不在乎多看一两个病人，反正有典型点的或者平时难得一见的病人，就叫徐泽过来看，其他时间也就任由徐泽在那边帮罗姐的忙。

　　徐泽走进注射室，这时正好罗姐忙不赢，徐泽刚换上工作服，罗姐便端着个治疗盘递了过来，笑道：“阿泽你来的正好，快帮忙打针，我都要忙死了……”

　　徐泽笑着点了点头，接过治疗盘，看了看上边的注射单，然后便按照名字开始给病人打针。

　　第一个病人是个年轻清秀的女孩子，看到徐泽却是脸一红，似乎认得徐泽一般，听得徐泽叫名字，低低的应了一声，然后便跟着徐泽去了幕布遮掩后的肌注室。

　　看着女孩子红着脸有些神情扭捏地在那里脱裤子，徐泽也看得是俊脸一红，好不容易待得女孩子将裤子脱下半边，露出了里边半个如玉般的臀部，看得徐泽却是心头一荡。

　　感觉着自己心头的异样，徐泽是苦笑不已，强自镇定了一番心神，伸手按着那温软的肌肤，将针打完之后，才算是轻吐了口气。

　　正打算出去，却听的那女孩子红着脸低声道：“徐泽，你真在这里上班呀……”

　　“哦……是啊。”徐泽心头苦笑了一下，转过头来看了看女孩子，微笑着道：“怎么，你也是星大的？”

　　“是的……我是大二的，我叫朱玲……”女孩睁着一双大眼睛，开心地看着徐泽，犹豫了一下，却是红着脸道：“徐泽……你打针一点都不疼，明天我还可以找你么？”

　　听得女孩子的话，徐泽轻叹了口气，无奈地苦笑着想起前些天一些特意跑过来的女同学的同样借口，暗道果然又来了……

　　不过看着那双充满着希冀的单纯漂亮的眼睛，徐泽还是微笑着点了点头道：“呃……当然可以，只要我在这里就没问题……”

　　谁没有仰慕的男生或者女生呢？自己也是一样的……



第84章 小刀的百科全书

　　徐泽不清楚赵启龙的老师那个叫张子奇的老头到底有多厉害，不过能被张老称为骨科圣手的，那自是应该不差的。

　　有一个好老师的好处是很大的，不说别的，单靠那名声，却是也能唬住人的，对于这一点，徐泽深深的认同。

　　这两天，每天中午晚上的时候去唐老那里给他做针灸治疗，倒是也没有设么特殊的事情，唯一让徐泽有些郁闷的事情就是每天唐老的那辆大奔驰接来送去，总是会吸引到不少的目光。

　　现在，徐泽大多时候都在注射室帮忙，那个来诊所打针的女生朱玲，那日却是红着脸从徐泽手里弄走了手机号码，每日来诊所之前却是都提前确认了徐泽在诊所之后，才过来打针，倒是让徐泽是苦笑不已。

　　自己明明不是名义上已经挂上了孙大小姐男友的名声么，怎么还会有这么多女生凑过来呢？难不成她们都知道了只是名义上的？不能吧……孙大小姐好不容易拉上了自己，总不会她自己又去把这事给揭开吧，徐泽实在是有些纳闷了，这倒什么回事呢？

　　徐泽无奈地打发走了几个不去医务室，特地跑到诊所来的女生之后，事情便不多了，便走了出来，到诊室那边去坐下，否则自己也算是堂堂一个实习医生，不在诊室，却总呆在注射室像个什么事。

　　这时张老和赵启龙在诊室里却是也没什么事，病人似乎都已经被处理完了，徐泽也就继续拿了本书在一旁的小桌子旁坐下。

　　赵启龙看着从注射室走出来的徐泽，嘴角却是露出了一丝得意的笑意，最近张老医师似乎已经将注意力全部地放到了自己身上，而徐泽却是已经完全被自己给排挤开；看现在基本上张老医师也都不怎么叫他看病人，看来自己已经差不多将这个小子在张老心中的地位取代了吧，等以后有机会，就将这个自己看着就不爽的家伙赶走。

　　徐泽这时可是没去注意那赵启龙心底打的什么坏主意，只是自己安心地看了看书，想着最近小刀刚弄出来的那个新功能。

　　那天镜片上突然显示出来的物品资料，让徐泽不禁地惊愕中又带着些不小的惊喜，所以空闲下来后，便抓着小刀逼问出了个道理来。

　　结果，当然是让徐泽大大的兴奋了一把，小刀这段时间没事，便直接切入在他眼中极为低级的无线网络，溜达了无数圈之后，便直接地建立了一个搜索引擎，将整个世界的网络资源的资料自行地整合了一番，然后再加上系统自带的检测分析系统，然后就构成了现在出现在徐泽面前的那个百科全书一般的东西。

　　以后看到的东西，只要徐泽愿意，都可以通过系统眼镜扫描直接去进行分析探测，然后通过资料分析搜索，得出详细而正确的资料。

　　当然，对于这个百科全书，所消耗和探测的能量，都不算很多，但决也不算少，所以没事，小刀还是警告徐泽，有必要的时候拿出来用用，莫要把它当照相机之类的玩就好。

　　所以徐泽在试验了两回之后，却是只能无奈地暂时地将这个百科全书给收起来，等着以后要用的时候再派上用场。

　　徐泽在诊室刚坐了一小会，这时外边便有病人进来了，不过看那被扶进来的模样，似乎是个外伤的。

　　看来没自己什么事，徐泽眨了一眨眼睛，便又将视线放到了手中的书上开始看书去了。

　　见得似乎是伤科的病人，赵启龙这下可是来了精神，看来又是自己露一手的时候到了。

　　只要自己在这张老医师心中站稳了位置，这要找个岔子赶走徐泽，那还不是小意思？

　　想到这里，赵启龙是赶紧走了上前去，帮着扶着那病人进了里边治疗室，准备给病人进行治疗，只是这病人刚进去，徐泽便听得里边突然吵了起来。

　　只见的那刚进去的病人家属冲了出来，硬要拉着张老医师进去给病人治疗，说不相信年轻医生，一定要张老医师亲自动手才放心。

　　张老医师听得病人家属这般一说，却是也哭笑不得，只得无奈解释对着病人好生解释道：“我是内科医师，可不懂这个，刚才的赵医生才是伤科医生，由他治疗你可以放心的……”

　　“啊？那个年轻医生他能治伤不？看那样子可不像，年纪那么轻，不会是刚出来实习的吧……”那病人家属可是一脸的不愿，看着张老医师道。

　　“当然不是……赵医生可是很有经验的，你们放心好了。”张老医师无奈地劝解道。

　　不过这病人家属依然一脸的不相信，咋呼道：“这可不行，万一真要没治好那就麻烦了，这里不行，我们还是去别的地方吧……那年轻医生可不靠谱，咱们就算是找不上张子奇张医师那样的骨科圣手，但总还是要找个稳妥点的才放心。”

　　当下这家属就要进治疗室扶着那病人出来，却听得里边的赵启龙冷声哼道：“张子奇就是我师傅，你说我能不能治……我跟你讲，他这个伤可是不轻，要是再乱动，可不定会加重成什么样，倒时候要真加重了，就算是你找上我师傅都没用。”

　　“啊？你是张子奇医师的徒弟？”那病人家属听得就是一愣，然后又被赵启龙那般一吓之后，赶紧转过头看向一旁张老医师，低声问道：“老医师，这个年轻医生真是张子奇医师的徒弟？”

　　听得病人这般一问，张老医师知道这事算是解决了，当下是微笑的缓缓颌首道：“没错，他就是张医师的关门弟子，这下你们放心了吧！”

　　“哦……”这病人家属赶紧点头，然后又跑进治疗室去，请赵启龙给自家那病人治伤。

　　听得里边那病人家属巴结的讨好和道歉声，以及赵启龙自得地教训那家属的声音，徐泽是暗暗摇头，这世道有个好师傅，确实还真是一件好处不少的事情……

　　这赵启龙治伤科还是确实有一手的，过得半个小时，那病人家属便扶着病人出来了，满脸的感谢地离去。

　　张老医师在一旁看的是频频颌首，让赵启龙得意不已，当下是不屑地轻瞄了一旁的徐泽一眼，低声轻哼了一声，暗道：“小子，你的好日子不长了……”

　　等得到了傍晚的时候，徐泽接到了骡子的电话，说离下一场循环赛只有两天了，叫他去球场练球，好应付下一场的比赛。

　　徐泽看了看，这时离唐志过来接自己的时间还有两个多小时，自己这些天一直没有去球场，虽然人家都不说什么，但是既然是系队的，那总还是要去一两回才是，否则人家还真认为自己把尾巴翘到天上去了，脱离了群众了就不太好了。

　　当下和张老医师说了一声，徐泽便赶回寝室去换了衣服球鞋，直奔球场而去。

　　赶到球场，球场旁边这时早已经是人头济济，徐泽好奇地走近球场去，却是突然听得有人尖叫了一声：“徐泽真的来了……”吓得徐泽是心头一惊。

　　“怎么回事呢？”徐泽看着球场边一个个兴奋地看向自己的女生，眼中满是疑惑：“今儿又不是比赛，怎么这么多人？”

　　正疑惑着，不过徐泽还是走了过去，在女生们让出来的通道中，感受着女生们火辣辣的目光，走进球场去。



第85章 哥又不是卖身滴

　　徐泽一脸疑惑地走进球场，见得徐泽过来，骡子这时朝着徐泽轻轻地招手，大声笑道：“我们的大明星来了……”

　　“说什么呢……”徐泽苦笑地跑了过去，然后无奈问道：“怎么回事？今儿可不是比赛，怎么会这么多人？”

　　看着徐泽一脸的无奈苦笑，骡子呵呵大笑道：“还不是因为你！”

　　“因为我？”徐泽无辜地眨了眨眼睛。

　　“当然是因为你……难不成是因为我么？”骡子笑着拍了拍徐泽的肩膀：“今天不知道谁说你可能会来参加训练，然后不知怎么这话就传出去了……”

　　“喏……结果就成这样了，所以我才没法打了你的电话，否则这么多美女在这里要是失望了，还不得把我给撕了……”骡子耸了耸肩，笑着接过前头姜波丢过来的一个篮球，递给徐泽：“去……玩一会，至少让这些大小姐们爽爽，不然我可不好交差！”

　　“让她们爽爽……”听得骡子的话，徐泽无语地伸手接过篮球，额头上直冒黑线，无奈地暗自嘀咕着：“哥又不是卖身的……什么叫让她们爽爽……”

　　徐泽还在这里嘀咕着，不过旁边围观的美女们见得徐泽接过篮球，这下却是兴奋了起来，不少美眉都开始扯着嗓子尖叫了起来，让场子里的牲口们一阵阵的燥热。

　　面对美眉们希冀的眼光，徐泽是无奈地摇了摇头，打球打成这样，还不知道是幸运还是不幸……打球不是让自己爽，而是让别人爽，实在是件很痛苦的事情……

　　虽然无奈，但是徐泽还是轻轻地拍着球，活动了一下手脚，一路小跑着朝着对面的球架下，然后一步两步，步入罚球线内，屈膝起跳……

　　然后，伸手托着球，在越过篮筐之后，轻轻地翻手灌了进去，篮球应声而入，引得白色的篮网一阵猛地的晃动。

　　“啊……啊……好帅……”看着旁边的女生们，红着脸尖叫了起来，却是让向来淡然的徐泽也只觉得自己心头一阵阵的兴奋，当下是暗自心惊地摇了摇头，暗道：“难怪张天宇那小屁孩在被自己打败之后，是那副模样……要是我被美眉们这般尖叫惯了，突然之间一下没了，只怕是也会失落无比……”

　　想到这里，徐泽轻叹了口气，然后带着球，加入了骡子他们的队伍里去，主动要求开始进行分队对抗，毕竟已经有些天没有和系队一起训练了，明天就是循环赛，对上D组的败者经管系，只要拿下了这场比赛，那么就可以直接晋级四强。

　　而新闻系队却是得对上D组的胜者测绘系系，相对来说，这两队的实力都相当的不弱，而且相差不很大，对于新闻系队和测绘系，两队在循环赛碰上，都不是什么好消息，为了晋级四强，两队将会进行死磕……

　　徐泽轻笑了笑，这些都跟自己没关系，自己要保证的就是让系队杀入四强，对上并不算太强的经管系，今年有自己，应该不是什么问题才是，自己现在要做的不过是好好地弥补一下最近几年的时光，轻松地享受篮球的快乐而已。

　　……

　　唐志一路大步行来，抬头看了看前头那围满了人的球场，听着前边那传来阵阵的女孩子的尖叫声和那隐约可闻的“徐泽、徐泽”的喊声，脸上露出了一丝淡淡的笑意，看来应该是这里了……

　　他缓缓地走上前去，走到篮球场旁，凭借着比那些女生高上一头的身高，看着在篮球场中，带着球利落地闪过两个人的围堵，轻松上篮的徐泽，不禁地感叹了一声，年轻真好啊……

　　看着在两旁灯光照耀下，俊秀的脸庞上带着些细微汗意，半湿的头发随着快速的突击而肆意飘扬显得极为阳光俊美的徐泽，唐志的脸上突然冒出了一些极为玩味的笑意：“看来孙家大小姐看上这个小家伙，只怕还真是有几分可能……只是如果这小家伙真对孙家小姐有意，以后只怕是困难不小啊……”

　　不过，他转念又是一想，突然看着徐泽又笑了：“但如果这次真能让老爷子对他另眼相看的话，那倒还真是有一线希望的……”

　　徐泽接过李天宝传过来的球，强行突破了预备队一名队员的防御，然后在对方另外两名队员的夹击下，强行腾空而起，怒吼一声，探手猛地将球灌入蓝中。

　　随着白色篮网的晃动，徐泽吊在篮筐之上，在女生们一阵高过一阵的尖叫声中，缓缓地调匀了一下稍稍有些急促的呼吸，感受了一下随风吹过来的丝丝凉意，顺便让自己有些燥热的身躯稍稍地降一降温。

　　徐泽很喜欢吊在篮筐上，看着四周下方的人群，这让他似乎感觉有些一览众山小的感觉，所以最近他常常地恶意地揣测着自己，其实自己肯定也是个喜欢骚包的人，平时的淡然或不过只是自己的伪装而已……

　　不过这样看着别人，或者看别人仰慕地看着自己的感觉，确实很不错……想到这里，徐泽的嘴角微微地上弯，在有些淡黄的灯光下，露出了一抹淡淡的微笑，勾的四周的不少女生又是心头一阵无由来的窜动……

　　李艳抱膝坐在球场的最内沿，脸颊微红地仰头看着不远处吊在篮筐上晃来晃去的修长蓝色身影，和那脸上露出的淡淡魅人笑意，心头却是突然暗自懊悔起来，怎么会让孙凌菲抢了前头……

　　“那个张琳韵真是没长眼睛，这么好的男孩子，竟然会甩掉……没长眼睛啊，如果是自己，一定会全心全意地对他好……徐泽多好的性格，多帅的家伙，又那么努力……谁都会喜欢，可是自己怎么就让孙凌菲抢去了？”

　　李艳娇艳的脸上渐渐地满是懊悔之色，不过很快又回过神来，却是又想起了自己心头的一些疑虑，徐泽和孙凌菲虽然两人都没有对恋人关系进行否认，但是看起来两个人关系并不算是十分亲密，唯一比较亲密的也就是那张拉维拉门口的照片，其他时候甚至都难得看到徐泽和孙凌菲在一起，连上次比赛，似乎也没见着孙凌菲……实在是比较奇怪呀……

　　“难道他们两个不是……”李艳突然又想起了关于两人的一些传闻，据说孙凌菲和徐泽，是因为某次徐泽正好救了发高烧的孙凌菲，两人才逐步的建立起某种亲密关系的，或许某种好朋友的关系才比较像现在的情况才是……

　　想到这里，李艳同学又开始为自己的分析而暗暗兴奋了起来……

　　徐泽吊在篮筐上，正打算松手下来，却是突然瞄见了球场边一堆女生后边十分显眼的唐志，当下一愣之后，却是心头一惊，该死的……自己打着篮球，似乎忘记了时间……

　　当下赶紧跳了下来，匆匆地和骡子打了声招呼之后，便从球场内跑了出来，在女生们炽热的目光中，跑向唐志，极为抱歉地笑道：“唐哥……真不好意思，打球忘记了时间……让你久等了……”

　　唐志微笑着摇了摇头，笑道：“等倒是没等多久……首先打你手机但没人接，还以为很难找到你，却没想到，我随便找了一个女生一问，就问到了你可能在球场，运气还算不错……”

　　“呵呵……”徐泽不好意思地干笑了，然后笑道：“唐哥，唐老今天还好吧？”

　　说起这个，唐志脸上就露出了一丝开心的笑意，看着徐泽脸带感激之色：“老爷子今天很好，自从你给他做针灸之后，他一直没有发心绞痛了，往常都是一两天发一次的，但到今天已经是第三天了，看来效果真的不错……老爷子现在的心情，可是好得不得了……”

　　“那就好，我还担心唐老今天下午会发作呢！”听得唐老情况甚好，徐泽这下却是也高兴了起来，当下便笑道：“唐哥，要不你先回车上吧，我换个衣服马上就来……”

　　“嗯……好，我在车上等你……”唐志笑着点了点头……



第86章 我需要的不多

　　看得出唐老的心情十分的好，他自从开始出现心绞痛以来，从来没有整整三天没有发作过的历史，而现在却是托着徐泽的福，真正地看到了摆脱这种痛苦的曙光了。

　　所以，见得徐泽过来，唐老是亲自地起身迎了过来，拉着徐泽进到茶室去喝茶，在徐泽欣喜的目光中，珍藏的国宝级大红袍也丝毫没有吝啬地拿了出来，这一老一小，又坐到小茶几旁，开始了国级的享受……

　　“徐泽啊……想不到见效这么快，真是出乎我的意料啊，我本以为起码也得半个月才能有效呢……”唐老一边泡茶，一边感叹着，言语中满是兴奋之意，就连那淡淡而又清心凝神的茶香，都无法完全让他兴奋的心平静下来。

　　看着那醇黄色的茶汤，从紫砂壶嘴中，缓缓注入小杯之中，荡漾起一股醒神诱人的清香，徐泽微闭着眼睛，轻轻地深吸了口气，略微有些陶醉地道：“唐老……放心，只要半个月，应该就不会再发了……”

　　“那就好……那就好……呵呵……喝茶喝茶……”一壶茶刚好六杯，唐老笑眯眯地将六个紫砂小杯倒满，放下茶壶后，做了一个请的手势。

　　徐择也不谦虚，端起一个小杯子就凑到鼻子前轻轻地闻了起来，深吸了口气，感觉着那股浓郁的茶香从鼻而入，直透脑中，让整个大脑猛地一清，这才舒坦地叹了口气之后，一口将茶饮尽……

　　“人生若得此茶饮，此生便不算虚度……”不舍地将茶液咽入喉中，徐泽不禁再次轻叹了一声，然后放下茶杯，想起这几天一直有着的疑惑，看着唐老笑道：“唐老，怎么这里就是您一个人住吗？”

　　“呵呵……对啊，就是我和唐志，还有管家他们几个……”唐老明白徐泽的疑惑，笑了笑道：“我比较喜欢清静，所以才买下了这栋房子，晚辈们都有自己的地方，而且也都忙，除了逢年过节的，这里多数都是我一个人……”

　　“哦……这样啊……”虽然唐老一脸的笑意，但徐泽看着他眼中那一丝一闪而过的淡淡落寞，当下微笑着点了点头，道：“唐老，我很喜欢您这里的环境呀，这里的空气很好，而且很安静……”

　　“哈哈……喜欢以后没事就常来玩，反正我一般都是一人在家，想来就给你唐哥电话，让他来接你就是……”听得徐泽的话，唐老是开心地大笑道。

　　两人喝完茶，已经是晚上九点了，徐泽便开始替唐老进行电针治疗……

　　电针完之后，唐老依然出了一身的汗，不过现在汗中的杂质却是已经比以前少多了，只在晶莹的汗珠中可以看到几丝极淡的灰色而已。

　　加长的奔驰车依然在校门口前停下，徐泽笑着看着唐志道：“唐哥……明天你就直接让司机过来接我就是，没必要你天天接送的……”

　　唐志拍着徐泽的肩膀，笑了笑道：“没关系，老爷子交代的，每天让我亲自接，你就别为难我了……”

　　说罢，突然从口袋里摸出了一个信封，递给徐泽道：“这是唐老让我交给你的！”

　　“呃……”徐泽看了看那个信封，一愣之后，很快便笑着推托道：“唐哥，我现在连实习医生都算不上，帮唐老也只不过是顺手为之而已，所以不用给我诊费什么的。”

　　见得徐泽如同他意料之中的推托，唐志笑了笑道：“这是应该给的，你每天都要跑两趟，算是辛苦费也好，总不能让你每天白白地跑，否则就算是老爷子不满意，我也会过意不去。”

　　“不用，唐哥，真的不用，我就把唐老当自己爷爷一样，看到他病好转，心情好，我也就开心，要收他的钱，我真的不心安……”这些话都是徐泽的心里话，所以他很是坚决地拒绝着。

　　看着徐泽眼中坚决的表情，唐志脸上的欣赏之意却是更浓了，轻轻地拍了拍徐泽的肩膀，朗声笑道：“你的想法我们明白，但是……这是老爷子给你的，就算是你没有为他做什么事情，你也可以收下，他也是把你当至亲后辈一般地看待……”

　　“老爷子知道你很懂事，这两年很努力，也很辛苦；他说以你的努力和资质，应该得到更多的东西，所以他让我把这个给你，算是长辈给后辈的一点零花钱……”

　　“你看看你……现在可是学校很多女生的梦中情人……看这T恤领口都有些抽丝了，买了两年了吧，都有些短了……”唐志捏了捏徐泽的衣领，看着那有些旧的T恤，眼中闪过一丝暖意，缓缓地点了点头，轻拍着徐泽肩膀，道：“去多买几件帅气的衣服，才能配得上我们的徐泽……”

　　听得这番言语，又看着唐志关怀的温暖目光，徐泽稍稍地沉吟了一下，然后缓缓地笑了，轻轻地点了点头：“谢谢唐老和唐哥的关心，那我就收下了……”

　　告别了唐志，回到寝室，已经是快十点多了，寝室里，骡子打了一天的球，早已经是早早入睡，而刚子和胖子二人依然在电脑前埋头奋战。

　　徐泽随手将信封丢到枕下，然后拿了衣服去卫生间洗了澡，再顺手将衣服搓了搓，晾到阳台上之后，才回到床上，准备修炼几个能量循环之后，再进入虚拟空间。

　　刚躺下，这时才突然想起那个信封的事情，当下伸手从枕头下摸了出来，拿在手里摸了摸，挺薄的，倒是有些好奇，莫不是一张支票吧。

　　徐泽笑了笑，唐老这种身份的人果然不同，连付诊金都是用的支票，还真不是自己这个层次的人能比的。

　　当下打开信封，轻轻地从里边抽出一张纸来，看着上边某某银行的字样，还真是一张支票。

　　不过一眼瞄了过去，徐泽却是惊住了，连连地看了两遍，才确认自己没看错，壹拾万元整……

　　“十万……”徐泽当时是看呆了眼，自己手中竟然拿了十万块？心很是砰砰跳了一整，过了好一会，徐泽才回过神来，又仔细看了两遍之后，赶紧将支票又装进了信封里。

　　他没想到，唐老竟然拿了十万块给自己，原本以为既然是支票，这万把块钱总还是有的，自己这大半年的生活费可算是有了着落，也可以将明显有些开始小了的衣服换上两身。

　　还可以给晴儿小浩补贴一点生活费，让小浩在交女朋友的时候不要像自己一样拮据；给晴儿买两条漂亮一点的裙子，不用让她经常穿的几套旧旧的裤子T恤……让他们不需要像自己一样这般节俭，不过却没想到竟然是十万这么多……

　　十万块等于什么？对于学校里的那些富二代来说，或许十万块就等于是他们一个两学年的生活费，不过对于徐泽来说，他却清楚的很，这十万块足以包圆他自己读大学几年的学费加生活费。

　　有了这十万块，就代表着母亲不需要拖着不太好的身体，每天起早贪黑那般辛苦地去摆摊赚钱；而自己也根本不需要那么辛苦厚着脸皮去求人给个工作的机会，不需要每月精打细算地去估计自己一餐不能吃得太好，不需要一件衣服明明已经小了破了，却还舍不得去买件新的。

　　甚至不需要在女同学生日的时候，却因为要买礼物，而推脱说要上班，而不和同学们一起去庆祝……

　　也再不需要为了送女朋友一件生日礼物，而整整两个礼拜都只吃素菜，却让自己的肚子常常的咕咕叫。

　　有了十万块，可以不需要很多……

　　“可是这么多钱，要不要还给唐老……”

　　“不用的……唐老既然给我，那么他是肯定不会收回去的，他说的只是要自己换上身好点的衣服，让自己不用那么辛苦……”

　　徐泽手里紧紧地抓着信封，想着想着，紧闭着的双眼眼角处却是缓缓地冒出了两颗晶莹的泪珠……



第87章 男人的狂热

　　将手中的信封放入枕头下，徐泽开始收敛了自己的情绪，将精神力沉入气海之中，开始缓缓地催动着能量循环循着任督二脉，自气海由上而下慢慢地运行着，然后经会阴、命门、至阳、大椎再而百会、印堂……缓缓而行。

　　而四周空间中的能量粒子，也随着能量循环的运行，快速地朝着徐泽体内灌入，透过肌肉骨骼，汇入能量循环中，使里边的能量气团进一步的壮大着……

　　庞大的能量在徐泽的体内快速地运行着，一圈、两圈……七圈、八圈……十一圈、十二圈……

　　徐泽的额头冒着细细的汗意，修长的眉毛却是开始缓缓地紧皱在了一起，微薄的嘴唇这时也紧紧地抿了起来，似乎在很努力地做着什么。

　　体内，能量循环第十三圈这时也已经运行到了后颈部大椎的位置，正以蜗牛般的速度向上继续运行。

　　而徐泽这时正全力地推动着循环中那庞大的能量，缓缓上行，只是每上行几个毫米，都需要消耗极大的精神力，而此时到头顶百会处，却是依然还有极为遥远的距离……

　　不够徐泽此时却是依然极为的平静，除了在全力持续的推动着能量循环的运行之外，却是连一点点明显的精神波动，都丝毫没有外溢。

　　而虚拟空间中的小刀，这时看着那随着徐泽能量循环的运行，而正不断上升的能量储存标识，满脸兴奋的直打滚：“快……快……加油，加油，实在是太爽了……太爽了，多久没有这么能量充足过了，现在我都快感觉全身都有使不完的力气了……”

　　兴奋的小刀，一边盯着那能量标识的上升，一边在估算着这样下去，自己的能量在多久之后就能达到百分百：最近徐泽使用系统功能的时候，明显的减少了一些。没有了那些极耗能量的家伙，加上徐泽最近十分的努力，除去维持系统平时的运行和小刀在外联网络时的消耗，积蓄下来的能量可是极为的可观……

　　如此下去，只要到了百分百，系统的运行速度将进一步的加速，而小刀却是也可以借此，放心大胆地消耗一些能量，试着去模拟出更多的功能，甚至还可以主动地利用多余能量，替徐泽进行缓慢的体质强化……

　　“快……快……加油……”小刀这时也注意到了现在能量飙升的原因，原来徐泽这小子竟然已经在冲击能量循环第十三圈了，想到到了十三圈后，那每天所能吸收到的能量将会进一步增加，小刀却是越发的兴奋了起来。

　　只是他却发现了一个奇怪的现象，以前徐泽在冲击关卡突破的时候，随着他集中精神的冲击，总会有少许的精神力随之溢出，而出现浪费；这是绝大多数超级医护兵们，都会有的现象。

　　但是今儿徐泽冲击突破的时候，在精神高度集中之时，竟然丝毫的没有精神力外溢，这让小刀是惊愕不已。一般只有精神力达到极高的凝练状态时，才会出现这种情况，这种情况一般在六级以上高阶医护兵中才会有出现，不过徐泽只不过是一个一级医护兵，怎么会出现这样的情况？

　　小刀快速地通过系统分析，最后无奈地得出了一个结论，徐泽这家伙，不知道时候受到什么刺激还是什么原因，在这一两个小时中，精神都达到了某种极为专注的地方，所以才会出现这种现象，而且很有可能只是暂时的。

　　“这家伙不知道什么什么运气，竟然会有这种情况出现，那么以他现在精神力的凝练状态，这次倒是有很大的直接突破可能性的。”

　　事实似乎确实如此，从大椎到百会，这二十来个厘米的距离，徐泽坚持不懈地花了半个小时，能量气团终于突破了这个界限，直达头顶百会，然后顺利地从百会下流，经印堂、胸前，回流入气海之中。

　　徐泽轻吐了口气，缓缓睁开眼来，脸上带着一丝淡淡的喜悦之色，终于又突破了一圈，达到了十三圈，而气海中的能量气流，经由第十三圈之后，明显地又增大了少许，看来只要继续努力下去，达到十八圈只是时间问题而已。

　　进入了虚拟空间之后，小刀笑嘻嘻对着徐泽笑道：“恭喜恭喜，在短短的时间内你再次突破了……”

　　“那么……想不想要一点小礼物啊？”小刀摸了摸下巴，突然看着徐泽神秘地道。

　　“小礼物？”一听得小刀这般说道，徐泽可是又兴奋了起来，每次小刀弄出的一些额外小东西，都是极为不错的，既然有礼物，那当然是不要白不要，当下赶紧看着小刀道：“要，当然要……”

　　“唔……原本这个也是早要教给你的，不过由于当时资料不全，所以没有能开展这个，不过现在资料收集的差不多了，这些东西也很实用，所以今儿咱们就学学，至于邦德那里少去一两天也是没关系的，反正你们现在没有战争，你连架都没机会打，那就将实战搏击先放放……”小刀点了点头，然后一挥手，虚拟空间正中央，却是突然出现了一部极为炫目的家伙。

　　看着这部家伙，徐泽看得是两眼直放光，围着转了两圈，再看到那个翅膀的标志之后，终于抬头看着小刀道：“这是阿斯顿马丁？”

　　“没错，它是阿斯顿马丁家族中超炫的一款跑车DBSVolanteManual……”小刀微笑着点头道：“你们的某部经典特工电影中那个特工似乎挺喜欢这个牌子的车，所以咱们今天就拿它出来用用……”

　　徐泽伸手摸了摸这俩超酷的红色跑车，看着那耀眼的外表，惊叹不已，然后抬头看着小刀哀怨地道：“你有必要弄这么好的跑车来教我开车么？以后我要是开习惯了这样的好车，但现实中又买不起，那可是非常痛苦的事情……”

　　小刀无辜的耸了耸肩，道：“那好吧，如果你这样觉得，我们可以换一辆普通的皮卡你觉得如何？这样你总会习惯吧……”

　　“呃……那算了，咱们还是先试试这个吧……过过瘾也好、过过瘾也好……”徐泽赶忙干笑着阻止道，暗道自己就算买不起，过过瘾也是不错的。

　　免得徐泽的回答，小刀得意地笑了笑，然后道：“走，上车……咱们试试它的性能……”

　　徐泽坐上车，看着里边的全粒面真皮内饰和合金仪表板饰面和铱银色中控台，不禁轻叹了一声：“实在是太帅了……”

　　“好吧……你熟悉一下，我们马上开始……”

　　三个小时之后，徐泽一扫首先的狼狈模样，熟练地踩着油门，满脸的兴奋，疯狂的大叫着，以280码的速度穿梭在一条宽广的高速公路上，再无首先刚开始时的笨拙。

　　小刀在一旁微笑着看着徐泽，欣赏着自己这个主人难得一见的疯狂表情，暗道今儿实在是太值得回票了……看来不管哪个时代的男人，都对一辆好车和对追求速度的狂热，都是不变的。

　　要是平时，想让自己这个跟小老头一般沉静淡漠的主人露出如此疯狂的一面，实在是太不可能了……今天才算是表现出一些年轻人的疯狂出来……

　　“要不要再来点刺激的？”小刀十分恶意地暗自嘀咕着。

　　随着他的轻轻地打了一个响指，原本宽敞而空无一物的高速公路上，对面突然浮现一辆重型卡车飞速疾驰而来。

　　“啊……”正全神贯注，享受着这种急速的快感的徐泽，看到对面不远处迎头撞了过来的卡车，猛地尖叫了一声，手中的方向盘飞速地一转，轮胎传来一阵“吱吱”厉叫声，猛地朝着一旁避了过去，然后“砰”第一声，撞到了公路旁的护栏上，紧接着又迅猛地弹开，在公路中间，打了四五个圈，才停了下来。

　　徐泽面色惨白地从安全气囊上将头挤了出来，转头看着一旁笑嘻嘻的小刀，有气无力地怒声吼道：“小刀你搞什么，你不知道这样会吓死人么？”

　　“哦……不，亲爱的徐，作为一名超级医护兵，应当有强悍的突发事件反应能力，通过这些锻炼，这对你以后在现实中享受这种超高的速度，是一种极好的保障……”小刀如无其事地低低地笑着。

　　“来……咱们继续，不过咱们换辆普通的小轿车如何，我得帮你的熟悉绝大多数的车辆，等下还会有更刺激的……”小刀微笑着一挥手，车瞬间变形……

　　徐泽看了看自己所坐的位置和眼前方向盘上那个极为眼熟的标志，然后将头伸窗口，张望了一眼车身，耸了耸肩，果然很普通……

　　桑塔拉，而且还是一辆普通版的……徐泽无语地摇了摇头……



第88章 所谓恋热情深

　　清晨的徐泽，依然还没有从昨天刺激的飙车运动中醒过神来，在虚拟空间中的十余个小时，敬业的小刀利用了一十三种车型，对徐泽进行了全方位的教导和培训。

　　其中包括各型跑车、轿车、越野车、重型卡车、拖拉机、摩托车……甚至还有军队的装甲车和水陆两栖车等等……

　　同时也极为无耻的使用了超过一百三十八种可能造成车祸的方法，包括撞车、撞人、路面塌陷、山上滚石、枪支扫射，火箭弹攻击等等，对徐泽在行车过程中，进行了严酷的考验，直到最后，徐泽基本能够快速地从危机中反应过来，这才放过徐泽……

　　徐泽那可怜的小心肝，在这十余个小时中，遭受了有史以来最为悲惨的摧残和考验，徐泽到最后睁眼醒来的时候，依然在暗自庆幸着自己的神经够粗壮，在每三分钟一次驾车遇险，每十分钟一次规避失败的车祸，在这种情况整整维持了十个小时，共撞车六十八次之后，然后能够神智清醒地走出虚拟空间，感到庆幸至极。

　　站在阳台上，深呼吸了几口气，徐泽才算是勉强让自己融入了现实环境中，不至于时刻紧绷着神经，准备着闪避随时而来的各种袭击和陷阱。

　　今天是礼拜六，第二组的两场循环赛即将开始，也就是说徐泽今天就要准备上场比赛了。

　　上午是新闻系对测绘系，测绘系这两年都并没有能杀入四强，不过今年据说进了一个挺强悍的新人，所以这次一路挺进，干下了老牌四强队伍经管系。

　　不过他们这次的抽签的运气可也是极为的不佳，本以为干下了经管系，然后再干掉往日同样处于第二档次的医疗系队后，就可以直接杀入四强；却哪里知晓，医疗系队竟然如此强悍，直接干掉了新闻系，而让测绘系对上了新闻系队。

　　而测绘系这次却是必须要将同样陷入绝境的新闻系队拿下后，才有希望第一次杀入四强。

　　所以，所有人都预料到了这场比赛的将是十分的激烈，而骡子这次也准备纠集整个系队，前往观战，并修整一个上午后，迎接下午的比赛。

　　徐泽很难得的今儿没有去晨跑，因为他手中现在拽着一张随时可以兑现的十万银行支票，如果不将这玩意好生处理好，他可是无法安心的；毕竟这可是十万块，徐泽出生以来都没有见过这么多钱，跟别说这十万块还是拽在自己手里。

　　好不容易等到八点，便骑着自行车，直奔银行而去，在那个漂亮的银行小姐的帮助下，花了半个多小时，总算是将十万块钱，完完整整地存入了自己的账户中，徐泽看着自己卡里显示着一排的让人眩目不已的零，这才算是松了口气。

　　回到学校，眼见着已经快九点了，骡子的电话刚好响起，催促着赶紧去球场看球……

　　室内球场依然人头济济，虽然上次新闻系队被医疗系打的一塌糊涂，而且篮球王子张天宇也被徐泽打得抬不起头来。

　　不过新闻系依然不乏支持者，毕竟他们是老牌的强队，卫冕冠军，偶尔一场的失利，还无法夺走他们的光芒，而张天宇的拥护者虽然不少地投向了徐泽，但看现在的数量，依然是不少的。

　　因为在没有徐泽的球场，将依然是篮球王子张天宇的天下……

　　徐泽走进门，骡子便远远地朝他招了招手，看样子在看台上占了几个很不错的位置。

　　徐泽一路走过去，引起了旁边不少人的嘀咕声，也有不少女生惊喜的低呼，等得徐泽走近骡子他们，却发现几天没见的孙凌菲竟然就坐在骡子隔壁的一个位置，而中间那个空着的位子，似乎明显是留给自己的。

　　和羡慕地看着自己的几个队友打了打招呼，徐泽便径直过去坐下，闻着身边传来的阵阵幽香，不禁转过头去，看着孙凌菲那明艳秀美的俏脸，疑惑道：“你怎么也来了？”

　　“我怎么不能来……哼……我特意来看帅哥的……”听得徐泽言语，孙凌菲撅了撅殷红的小嘴，看也不看徐泽，只是依然盯着球场冷哼了一声。

　　“看帅哥……”徐泽摸了摸鼻子，转头看向球场，里边几个热身的貌似只有张天宇比较帅，其他几个似乎在孙凌菲眼中，应该是称不上帅哥才是。

　　“张天宇？你不是最讨厌他么……再说，你现在名义上可还是我的女朋友，怎么能当着我的面去盯着别的男人看呢？”徐泽在一旁，嬉笑着道。

　　听得徐泽那嬉笑的模样，孙大小姐是气得俏脸一红，转过头来，白了徐泽一眼，娇声哼道：“要你管，我就喜欢看……怎么着？”

　　“呃……我能怎么着，你爱看就看呗……”徐泽叹了口气，然后又在一旁暗自低声嘀咕着道：“其实，我真觉得我长的比他帅，看他……还不如看我……”

　　“扑哧……”听得徐泽这没皮没脸的话，旁边一直板着脸的孙凌菲总算是寒颜解冻，笑出了声来，娇艳如花，霎时是让徐泽看得眼前一亮。

　　“你个没皮没脸的，怎么这么臭美，让我来捏捏看，最近脸皮厚成什么模样了。”说罢，却是伸出两根芊芊玉指来，伸手朝着徐泽的脸上夹去。

　　徐泽当下却是也赶紧涎着脸凑过去让孙大小姐的玉指夹，他知道孙大小姐现在不高兴了，只怕是这几天自己没怎么理搭她，惹得她小性子又犯了，得赶紧讨好讨好才是。

　　孙凌菲夹着徐泽的脸颊，轻轻地扯了两扯，扯得徐泽咧嘴皱眉的，这才得意地松了手，娇声哼道：“脸皮真厚了，看来你最近怕是被那些花痴亲多了……哼，一点都不可爱了。”

　　“不可爱，我哪里不可爱了，最近你都不见越来越多的女孩子喜欢我了……”听得孙凌菲的娇哼声，徐泽无辜地眨了眨眼睛，心头却是略微有些兴奋加激荡不已，暗道：“感情这孙大小姐，真是吃醋了……难不成她真还打算假戏真做不成？”

　　“哼……那你和那堆花痴坐一起去，不要和我坐……”见得徐泽这家伙还不知悔过，孙大小姐可是真生气了，当下站起身来，打算转身就走。

　　弄得徐泽赶紧伸手扯住，讨好笑道：“好了好了，我的大小姐，开玩笑的……开玩笑的……来看球，看球，开始了开始了，下边真的有帅哥哎……”

　　被徐泽好的一番哄，孙大小姐这才端着小架子坐了下来，撅着小嘴，一副心不甘情不愿的模样。

　　两人在这里玩了一出打情骂俏的把戏，却不知旁人看得是实在目瞪口呆，骡子一双牛眼瞪得板栗大，半晌才回过神来，满脸妒意地朝着自己身边的李天宝低声道：“他奶奶的……谁说徐泽是在配合孙凌菲做戏，这明显的是奸热情深……”

　　旁边的李天宝，同样是一脸的妒意，悲愤地点着头。

　　球赛果然如同众人想象中一般，打的是激烈无比，两方队员，你抢我夺，端得是火热非凡。

　　而新闻系队张天宇虽然看起来依然没有从徐泽的阴影中走出来，但却是强打着精神，发挥的还算不错，不时有几手妙球，让看台上的美眉们尖叫不已。

　　至于测绘系，也有一个队员打的极为不错，出手之间干脆利落，频频得分，看来正是那传说中的新进队员。

　　徐泽在台上也看得频频点头，这两队确实有几个强手，新闻系队的队长吴刚和测绘系的队长胡雪兆都是中坚型的人物，加上几个都有不错表现的队员，可以算得上是棋逢对手。

　　两队打了两节，你追我赶，比分几乎是不相上下，到得第三节，所有人看起来似乎都心急了起来，两队之间的拼抢，开始渐渐地火爆了起来，而且裁判的鸣哨声频传，判罚也渐渐增多。

　　徐泽在台上看得是眉头轻皱，下边两队这球打的太火爆了，这样下去，很容易有人受伤的。

　　很快，他这念头还没转过来，果然下边就出问题了。

　　测绘系的队长胡雪兆在准备上篮的时候，被人从后边给撞了下来，而在落地的时候，身体失去了平衡，伸手撑地，却没有撑稳，痛呼了一声滑到在地。

　　看得胡雪兆伸手撑地，却没有能撑住后的动作，徐泽眉头一扬，轻叹了一口气：“完了，测绘系这下完了……”



第89章 我能看看你的手么？

　　孙凌菲看着球场上，随着徐泽的语音落下，而开始抱着右手一脸痛苦的胡雪兆，轻皱了皱漂亮的秀眉，好奇地转头看向旁边的徐泽道：“你是说胡雪兆不能继续上场了么？”

　　“嗯……”徐泽微紧着眉头，眼中满是感叹之意，点了点头，道：“胡雪兆手撑地的姿势很不好，而且身体落地时力量很大，被这样冲击了一下，他的肘关节肯定出问题了……”

　　听得徐泽自信的言语，孙凌菲讶异地看了看徐泽，然后道：“你怎么知道的？”

　　“我是医生……”徐泽轻笑了笑道。

　　由于测绘系队长胡雪兆受伤，比赛暂时中断了，测绘系的几名队员，看到队长伤的不轻，这时已经是唬着脸朝着犯规的新闻系队员围了过去，霎时球场上火药味渐渐地浓了起来。

　　而看台之上也是嘘声一片，不少人都看出新闻系队为了获胜，打起球来手底下已经有些越线了。

　　不过还好这是正式的八强赛，所以有很多校学生会的干事在场，在场的体育部部长见得不妙，赶紧带人上前，阻止了一场小的冲突。

　　不过很明显，胡雪兆的情况是很不妙的，在场的校医是个年轻的小伙子，他看了看一脸心焦的胡雪兆的手，然后摆弄了几下，让胡雪兆惨呼了几声之后，却是摇了摇头道：“你的肘关节已经脱位了，而且还不知道有没有鹰嘴骨折，必须要去医院照片，并进行复位……”

　　“什么？你的意思是我不能上场了么？”胡雪兆的脸色一下白了，连疼痛都顾不上了，盯着校医怒声吼道。

　　那校医矮了胡雪兆大半个头，在一米八五的胡雪兆面前，被他怒声一吼之后，不禁地有些畏缩，苦着脸无奈答道：“可……你的肘关节，真的已经脱位了……就算是没有鹰嘴处的小骨折，马上进行了复位，但因为韧带同样受伤，也一样打不了球，必须用布带固定限制活动两周，否则一活动的话，就容易再次脱臼……”

　　“不行……你得给我想办法，我一定要上场……”胡雪兆这下可是心急了，涨红着眼睛，伸出左手一把拎住校医的衣领，嘶声吼着；他很清楚现在自己球队的情况，如果自己不能上场，那么系队将无人能接替自己的位置。

　　而接下来的一节多时间里，没有自己在场上，测绘系的防线将会被新闻系队轻易的撕开，那么测绘系几年来唯一一次晋级四强，甚至杀入决赛的希望将开始渺茫了。

　　而自己加入系队已经三年，担任队长也有两年了，从来没有在校联赛上带队杀入过四强，而这次比赛之后，自己也将卸下队长的位置，离校实习，以后再没有任何的机会再次参赛。

　　这是自己最后一次机会，也可能是系队最有希望冲击四强甚至决赛的机会，如果这次因为自己的负伤，而退出了比赛，甚至还连累整个系队，失去杀入四强的资格，胡雪兆是绝对不能原谅自己的。

　　所以，他这个时候已经开始绝望了，只是将最后一线希望放到了校医身上，希望他能有办法让自己再坚持一节多的时间，坚持到最后，替测绘系队，也替自己，将这次的机会拿下来。

　　旁边围着的几名测绘系队员，听得校医的话，这时也是一个个惊惶地围着校医，叫嚷着让他治好队长，他们都很清楚，失去了队长，系队将会如同一盘散沙，再没有希望继续和新闻系队如方才那般继续对拼下去。

　　而这也是队长这几年以来唯一一次也是最后一次带队杀入四强乃至决赛的机会，所以所有的队员都开始悲愤惊惶了起来，为了队长，也为了这次几年来唯一一次难得的机会。

　　可怜的小校医看着四周几个牛高马大的球员，一脸凶巴巴地模样围着自己，威胁利诱，无所不用其极，直吓得是面色发白，哭丧着脸，不住地结结巴巴地道：“这个伤，我真没办法，我真治不了……”

　　一堆人围着校医，看着可怜的小校医脸色发白，一脸惊惶的模样，也知道他只怕是确实拿不出办法了，这下所有人的脸色一下都阴了下来，一股绝望之气开始在测绘系队蔓延了开来。

　　这时裁判已经在催促比赛继续，让测绘系队出来人罚球……

　　胡雪兆看了看四周一脸绝望围着自己的队员们，想起这些天队员们的努力，还有赛前一起立下要杀入决赛的誓言，就在这一刻，已经被自己完全摧毁了。而自己以后也再也没有机会站在这个球场上了，再也没有任何的机会带领球队冲击四强了。

　　这个一米八五的汉子，当下却是涨红着两眼，竟缓缓地流下泪来，突然挥舞着自己的左手，狠狠地捶着自己那个因为受伤而再无力举起的右手，呜咽地悲吼着：“没用的东西，都怪你……都怪你……”

　　“队长，队长……都怪我们没用……都怪我们没用……”旁边的测绘系队的队员，见得队长如此模样，一个个都湿红了眼，纷纷扑了上去，抱的抱手，抱的抱人，一大堆人却是在球场边哽咽作了一团。

　　看台之上一片寂静，数千人寂然无声地看着球场边的一幕，慢慢地不少测绘系的女生却是在台上看得哭出声来……

　　而新闻系队，那个撞人的队员，这时却是也低下了头，悄悄地走到了自己队友们的身后，没有敢再露头。

　　医疗系队的众人，也看得是满脸唏嘘，他们都认识测绘系队的胡雪兆，两队也常常地打过不少的友谊赛，也都知道胡雪兆在球队三年，一直以来的愿望就是能带队在校篮球联赛上杀入四强，乃至决赛。

　　今日见得测绘系队好不容易有了晋级四强的机会，医疗系队也都为他和测绘系感到高兴，但却是没想到因为胡雪兆的突然受伤，测绘系队却将失去这个最后的机会，而胡雪兆却也将因此而留下一辈子的遗憾……

　　特别是骡子，他对此却是感触更深，每一个人都有一个梦想，他将自己所有的课余时间都给了篮球，为的也就是今天和下个礼拜的四强和决赛；同样……胡雪兆更是如此，而胡雪兆这次更是最后一次的机会，错过了这次，那么以后都不会再有……

　　过了一会，裁判在等了几分钟后，虽然也觉得有些同情，但终于还是无奈地吹着哨子，催促着测绘系队的队员们，继续上场比赛。

　　听得哨声，测绘系的队员们一个个都抬起头来，抹干净了脸上的条条泪痕，脸上开始出现了一片悲愤坚毅之色，新进的那名队员红着眼，站在胡雪兆面前，寒声道：“队长放心……我们一定会坚持下去，就算是输，我们也不会让他们好过……”

　　胡雪兆伸出左手了抹自己脸上的眼泪，看着眼前带给自己这一次最后冲击机会的林峰，脸上露出了一丝苍白而无奈的笑意，却是轻轻地摇了摇头，道：“不，林峰……你才大一，你还有很多机会，尽能力打好这场球赛就好！”

　　说罢，又转头看了看自己身边的队员们，微笑着点了点头：“很高兴，这几年来能和大家一起走到这一天，我们都是因为喜爱篮球，才会聚在一起，一起走到这里；这两年大家虽然从来没有杀入过四强，但是大家打球都很开心，所以大家不要因为我而做出一些不好的事情，篮球终究是篮球，它是我们一直的希望和快乐，也是我们打球的目的。”

　　“所以我希望大家记住这一点，这场球赛，不论输赢，对我来说都已经不重要，虽然很遗憾不能带着大家一起继续前进，但是我希望在我离开之前，能够再看到我的队伍，能够再次打一场真正的球赛……”

　　“队长……”旁边的队员们听得队长的言语，想起着两年来在一起打球的无数个日日夜夜，却是一个个都又眼睛开始红了起来。

　　胡雪兆的声音不大，但是旁边看台上的一些人都能够听到，而徐泽更是听到了这几句话，却是不由地为胡雪兆说出来的这些话，有着一丝感动和敬佩。

　　看着球场边那很有些感人的一幕，徐泽轻叹了一口气，在孙琳菲惊愕的目光中，缓缓地站起身来，然后朝着看台边的护栏走了过去……

　　抬手搭在护栏上，利落地翻过近两米高的看台，飘落在球场上，然后在众人诧异的瞩目和惊呼声中，走向胡雪兆，微笑着道：“我能看看你的手么？”



第90章 我说再给两分钟

　　“徐泽……那不是徐泽么？他下球场做什么？”看台上的观众，都惊愕地低呼道。

　　当然也有女生在惊喜地嘀咕着：“莫不是见得测绘系没人了，徐泽上去帮忙吧……”

　　“去……你个小花痴……这是测绘系对新闻系，你以为是校际联赛呢……徐泽能上去帮忙么？”旁边的另一位美眉轻啐了口。

　　“哼……你才是小花痴，你不也总盯着徐泽看……还说我……”

　　面对看台上的因自己而起的一阵窃窃私语，徐泽丝毫没有忌讳，只是在两队人的诧异目光中，走近前去，对着同样也是一脸惊讶的胡雪兆微笑着道：“能让我看看你的手吗？”

　　胡雪兆和徐泽并不太熟，还是最近才打过几声招呼，看得这个医疗系队的超级新星竟然在这个时候突然跑下看台来，胡雪兆倒还真是惊愕住了，呆呆地看着徐泽道：“徐泽……你说什么？”

　　“能让我看看你的手吗？”徐泽依然微笑着道。

　　“呃……哦……当然可以！”胡雪兆愣了一下，不明白徐泽的意思，但是看得徐泽那清澈的眼瞳中的温暖笑意，却是没有拒绝，轻轻地抬起软搭的右手，苦笑着凑到徐泽面前。

　　徐泽淡笑着伸手握住胡雪兆的手，轻轻地在肘关节处摸了两下，只见胡雪兆右肘关节处呈弹性固定，肘后有空虚感，可摸到凹陷处。肘部三点骨性标志位置改变。

　　摸到了这几点之后，徐泽已经确认确实是肘关节脱位，而且是个肘关节后脱位，这是一个复位难度较高的脱位，所以难怪这位年轻校医没办法复位成功。

　　这时徐泽已经是极有把握了，不过为了以防万一，还是启动了X光透视功能，对着胡雪兆的肘关节进行了直接的检查，以确认有无骨折等情况。

　　“启动X光扫描。”随着眼镜镜片上闪过一丝淡淡的光芒，胡雪兆的肘关节完整地浮现在了徐泽眼前。

　　“嗯……各个骨骼完整，无鹰嘴喙突或桡骨头骨折……”这下徐泽是放心地点了点头。

　　“这小子干嘛呢？”看着徐泽摸着自己那脱位的肘关节处，还一边频频点头，胡雪兆满脸惊愕地想着，不过很快就是恍然大悟地有些忿怒想道：“对了，我怎么忘了这小子是读临床医疗的，靠……不会是没见过肘关节脱位的，特地下来实地实习的吧？”

　　“有这么不懂事的人么？”想到这里，胡雪兆是实在哭笑不得……

　　而旁边的几个测绘系队的队员，这时也看得是一脸的阴郁，这小子也太不懂事了吧，这个时候，这众目睽睽之下，闹出这么一出来，你想看不会等下私底下再看……还闹得这么大场面，全场几千人都盯着看，你以为是玩猴把戏么？

　　要不是忌讳着这小子现在是医疗系队的心肝宝贝流，而医疗系队又和测绘关系还算不错，这几个队员就差不多要上去猛K徐某人一顿了。

　　而此时看台上的孙琳菲和骡子等人也看得是目瞪口呆，徐泽这个小白痴这是做什么呢？这种时候，人家正是伤心难过的时候，你小子可别没事找事才好啊……

　　这台上无数人都真以为徐泽这家伙突然发痴了，不过却还是有人看出了徐泽的真正意图。

　　某个熟悉的女生声音在看台上响起：“呀……徐泽这是干什么呢？难道他能治好那个测绘系队长的手么？”

　　“说你是花痴你还真是花痴……徐泽他虽然是医疗系的，但是校医不是说了么，这个关节就算复位了，也要两个礼拜才能好啊……”这正是首先骂同伴花痴的那位美眉，见得自己的这个同伴又开始犯花痴了，不禁低声鄙视道。

　　“可是……可是徐泽他不也在外边的诊所兼职么？而且他还会那种超神的催眠术呢，你怎么知道他治不好？”这位徐泽的铁杆粉丝，面对自己闺蜜的鄙视，不甘地反驳道。

　　“呃……这个……”这下这位闺蜜美眉面对自己好友的反驳，似乎是也无言了……

　　这两位同学的声音不很大，不过在这现在还算安静的球场上来说，却是有不少人听到了耳朵里，这下都不禁地暗暗思量了起来：“对呀……徐泽不会真的连这个也能治吧？有这么神么？”

　　这时，场上的裁判终于忍不住了，再次吹响了哨声，同时对着测绘系叫道：“你们要是再不上场，我就直接判负了……”

　　听得裁判的言语，测绘系的队员们，互望了一眼，便打算上场……

　　却见得徐泽突然转过头去，看着裁判道：“再给他们两分钟……”

　　“我已经给他们很多时间了……”裁判挥舞着戴着手表的手腕，怒声道。

　　“我说再给两分钟……”徐泽的眼神突然转冷，精神沟通所具备的强大精神力随之砰然而出，看向裁判，断然地道。

　　那裁判被徐泽的冷冷的目光一望，却是突然觉得心头一寒，似乎徐泽的命令是绝对无法违背一般，当下一愣之后，赶忙点头应道：“好好……再给两分钟……”

　　徐泽微笑着点了点头，如同对一个下属的肯定一般，然后转过头，在周围测绘系队员们惊愕地目光中，对着胡雪兆笑道：“来……把手抬起来，只有两分钟，我们马上开始……”

　　“啊……开始什么？”胡雪兆看着突然强势插手比赛的徐泽，呆呆地道。

　　徐泽笑了笑，没有答话，而是伸手拿住胡雪兆脱位的右肘关节，然后在胡雪兆惊愕的目光中，左手握住他的右前臂、快速地使之旋后，然后另一手拿住手腕猛地朝外一甩，再左手将他的肘关节一抖一弯，同时右手握住手腕处快速向后一推。

　　随着“咔”第一声轻响，徐泽满意地点了点头，然后朝着胡雪兆笑道：“举一下手！”

　　胡雪兆这时还没有回过神来，只是愣愣地随着徐泽的言语，举了一下自己的右手。

　　只是他这一举，却是让旁边的所有人都看得一愣，心底齐刷刷地冒出了一个念头：“好了？这样就好了？”

　　而看台上的骡子孙琳菲以及周围数千人，这时都清晰地看到了胡雪兆原本一直软踏踏的右手，竟然在徐泽快速地摆弄了两下之后，竟然就这般举了起来，一个个的是惊呼不已，满场的哗然之声。

　　而不远处的新闻系队的队员们，却是看着胡雪兆突然举手的右手，而脸色一下阴沉了下去；而张天宇看着徐泽的目光，甚至还闪过了一丝怨毒之色。

　　胡雪兆惊愕地看着自己的右手，突然也一下欣喜若狂了起来，不确定地看着徐泽确认道：“好了？”

　　徐泽笑着摇了摇头，对着一旁的校医道：“有银针么？给我一盒银针！”

　　“哦……有……有！”看到徐泽的目光，听得徐泽的言语，旁边的小校医早被徐泽那一手熟练高超的复位手法给惊呆了，当下丝毫没有犹豫，如奉纶音一般，赶紧从一旁的急救箱中拿出了一盒银针递给徐泽，自己顺便还拿出了一瓶消毒用的酒精，在一旁等着。

　　徐泽笑着点了点头，接过银针，从中抽出三根之后，然后伸手向一旁：“酒精棉签……”

　　接过校医递过来的棉签，然后对着正又喜又惊地看着自己的胡雪兆点了点头，然后快速地在他的曲池、手三里、外关三处消好毒，然后手中的银针一抖，便插入了他肘关节处的曲池穴中，然后快速地又抽出两根银针，手一抖之后，便插入手三里和外关穴两处。

　　胡雪兆看着自己手上的三根银针，却是又狂喜了起来，徐泽刚才说什么来着，说只有两分钟时间……难道他给自己的手复位后，还能靠着三根银针就能让自己的手在两分钟之内复原，上场么？

　　徐泽继续地伸手，轮流地捏住这三根银针进行提插，随着这三根银针的快速提插，胡雪兆只觉得一阵阵酥麻地感觉快速从针刺处传来，而原本还有些酸胀疼痛的肘关节却是随着这些酥麻的袭来，而渐渐松解。

　　如此般地反复两次之后，随着徐泽笑着把针拔走，胡雪兆却是惊异地发现，自己的肘关节，这时似乎已经没有了任何的异常，连一丝丝的酸胀和疼痛都已经不复存在。

　　当下活动了一下右手，发现自己的手似乎已经完全恢复了，当下不可置信地看着徐泽，道：“好了？”

　　“好了，去吧……两分钟差不多了，好好加油！”徐泽微笑着点了点头。

　　等的徐泽确认，胡雪兆深吸了口气，勉强将自己的兴奋压了下去，对着徐泽慎重地点了点头，简单地说了两个字：“谢谢……”

　　徐泽点了点头，笑道：“不客气……”

　　“来球……”胡雪兆欢叫着接过旁边也是一脸狂喜的测绘系队队员丢过来的篮球，伸展右手带着球，快速地朝着自己的篮下奔了过去，在一片呼啸声中，弹身而起，将手中的篮球灌入蓝中……

　　“开始吧……”确认了自己的手已经完好如初之后，胡雪兆朝着自己的队员们怒声振臂一挥。

　　“开始……”呼应之声，山呼而至，有男有女……从球场，从四周传来……



第91章 我只是自己的王者

　　“徐泽……徐泽……徐泽……”周围的看台之上，传来一阵阵震天的呼喊声，似乎欲将体育馆的顶棚都要震破了一般。

　　徐泽身穿着蔚蓝色的球衣，站在球场之中，脸上表情平静至极，只是静静地看着对面经管系的队员，似乎周围的欢呼声，丝毫与他无关一般。

　　陶志雄一脸阴寒地站在球场的最后端，眼中带着一丝莫名而又畏惧的意味，透过自己身前队友的空隙，看着前边不远处的徐泽，手却是似乎有些不受控制的颤抖了起来。

　　这时，他终于忍不住了，抬头看了看旁边看台上的张琳韵，看着张琳韵似乎有些泛白的俏脸，心头却是涌起了一股憋屈之意。

　　当初，自己雄纠纠气昂昂地从徐泽身边夺走了张琳韵，那时的自己是多么的自信，除了有数的几人外，整个学校中没有能让自己畏惧的人。

　　可现在，看着那个依然熟悉的影子，心头有着的竟然是畏惧和嫉妒……

　　这场依然是二组的循环赛，医疗系对经管系，也是循环赛的最后一场，这一场结束之后，将正式确认四强名单。

　　上午的一场卫冕冠军新闻系对测绘系，由于徐泽的横插一手，而出现了大逆转，绝地逢生的测绘系士气狂涌，在队长胡雪兆的带领下，一举拿下了处于低潮期的新闻系，将卫冕冠军踩到了脚下。

　　而徐泽靠着他神乎其神的医术，在两分钟内治愈原本至少需要两周才能康复的胡雪兆，使备受同情的测绘系绝地返生，而所掀起的狂潮，再次地昭显了他在星大风云榜NO.1的地位。

　　对于这一场球赛，这时已经无人有疑问，在徐泽的带领下，情绪高涨的医疗系队，与明显士气低迷的经管系，将会谁赢谁输。

　　所有人都已经确认，四强的名单将会如下：电气系、测绘系、水利系、医疗系。

　　随着裁判哨声的鸣响，骡子清喝一声，先声夺人，将球击入对方的场中。

　　张子阳紧接着一声怒叱，弹身而起，挤开身边的陶志雄，抢下球来，然后一个快速的转身，带着球飞速地朝着篮下冲去。

　　冲到三分线内，在遇到对方两人的夹击之后，快速地将手中的球往后一抛。紧接其后的李天宝，挥手接过传来的球，脚下一顿，晃过一人，冲入三分线外侧，发现对方内线防御极严，似乎丝毫没有突破的机会，却是轻笑了一声，在三分线处，双手撑着球，轻轻弹起，似乎没怎么瞄一般，凭着感觉，挥臂出手。

　　“通……”在经管系队员惊愕地目光中，球应声入网，李天宝哈哈大笑着和跑上前来的张子阳对击了一掌之后，欢笑着轻松地跑回了自己的半场。

　　张子阳一边跑着，一边看着那个静静站在己方篮下不远处丝毫没有动弹的那个年轻而俊逸男子，脸上露出了一丝羡慕和钦佩的神色，已经再没有以前的那种妒意。

　　他很清楚这个男子已经完全不是他能够比拟的，而也很清楚眼前的这个男子现在给他，给这个球队带来了什么。

　　以前参加比赛，从来没有这么轻松过，也从来没有这样放松过，从来没有机会能够这般丝毫不顾忌的放开手去打，这一切，只因为有那个男子的存在。

　　有他在这个场上，全队就似乎有如有了主心骨和靠山一般，有他在，大家只要放开手去打，没投中不要紧，下次继续；失球了不要紧，他能拦下来；就算没拦下来，失分了不要紧，他能追回来……有他在不愁全队打不起士气，不愁场边没有人加油鼓劲……

　　而经管系，却是打得压抑的多，陶志雄带着球，轻喘着气，在队友们的协助下，几经闪避，终于突破到了医疗系队的三分线内。

　　不过，当他看到那个依然静静站在内线处的徐泽之后，却是突然停住了进攻的脚步，眼中露出了一丝犹豫之色。

　　那个人就那样静静地站在那里，在周围震天的呼喊声中，依然一动不动，只是静静地看着自己，却似有一股庞大的无形压力，狠狠地压在自己身上一般……

　　骡子紧跟在陶志雄的身后，看得陶志雄突然停住了脚步，稍稍地一愣之后，却看到了站在前方似乎一直没有动弹的徐泽。

　　然后，他也停下了脚步，没有再靠近，只是在陶志雄的身后不远，静静地看着，没有再出手。

　　四周的队员，防御着自己身边的人，却是也感觉到了内线处的那一丝诡异。

　　陶志雄迟疑了一小会，听着周围看台上那由于自己对上徐泽，而越来越热烈的呼声，以及背后看台上那道隐约隐现的目光，终于咬了咬牙，低吼了一声，带着球朝着前边的那个身影冲了过去。

　　胆颤心惊地冲过那个身影的身旁，陶志雄满心惊愕地出现在了篮下，脑袋中一片空白，但依然下意识地强自跳起，靠着平时熟练的手感，将球抛入蓝中。

　　球顺利地从篮网中轻轻掉落，落在地板上发出“咚、咚、咚……”的弹跳声，在突然变得寂静无声的球场中，显得那般的沉闷刺耳……

　　陶志雄呆呆地看着篮球在地上轻轻地弹跳着，依然有些不可置信，他转过身来，惊愕地看着自己眼前的身影，脑中满是疑惑，他……为什么没有出手拦截自己，而且还是站在哪里一动不动。

　　不单是他，其他两队的队员以及体育馆中着数千的观众，都惊愕地看着在球场中的依然屹立不动那个身影……他们不明白这是怎么回事？

　　但有两个人，这时却是容颜表情决然不同，孙琳菲坐在左侧的看台上，看得是咬牙切齿，正低低地诅咒着某人：“你这个笨蛋……你在做什么，你不会笨到现在还顾忌着那个女人吧……”

　　右侧看台上，孙琳菲嘴里的那个女人，这个时候，脸色有些苍白，眼中满是怪异的神色，有着一些恍然若失，却似乎也有着一丝似有若无的自得笑意……

　　渐渐地周围的看台上开始嘈杂了起来，无数人在哪里议论纷纷，这是怎么回事，在一片嗡嗡的议论声中，也有许多人想起了曾经看到过许久以前的一个帖子，所以看台上的嗡嗡声似乎越来越大……

　　不过很快，这种嗡嗡之声又骤然停息了，如同被拉了闸一般，突然地安静下来了……

　　因为徐泽这时突然转过身，朝着已经捡起球，准备发球的李天宝点了点头，在李天宝的惊喜中，接过了他丢过来的球……

　　看着徐泽站在球场之中，轻拍着手中的篮球，一反方才那种淡然至极的表情，脸上露出了极为少见的如同阳光般灿烂的自信笑容，轻轻举起了自己的右手来，有如一个骄傲的王者一般，朝着球场上空和四周的观众伸出了一个手指……

　　整个球场再次地沸腾了起来，徐泽……徐泽……的呼喊声，再次响起，而且这个声音似乎较前更加的强烈，更加的庞大……

　　庞大的音量，在体育馆庞大的空间中回荡着，而且一阵强似一阵，让刚刚顺利扳回一球，而以为某个人并不是那么可怕，开始兴奋不已的经管系队员们的脸色又再次地阴暗了下来。

　　看着那个让人惊惧的男子带着从未见过的灿烂笑容，自信而雍容地带着球朝着自己的方向缓缓而行，经管系人们的心渐渐地开始沉了下去。

　　陶志雄脸上的得意尚未完全消去，而是迅速地凝固在了脸上，僵硬着身躯，看着方才还是一脸木讷被自己轻易突破的那个男子，现在却一脸的灿烂骄傲，有如一个自信雍容的王者一般，朝着自己走来……

　　这才明白，原来……自己在他眼中，什么都不是……

　　张琳韵紧紧地捂着嘴，苍白的脸上再无一丝笑意，有的只是惊愕和满脸的震撼，呆呆地看着下方那个从来没有如此骄傲耀眼过的男子，心中一股苦涩的感觉，缓缓地升腾了上来……



第92章 诊所的意外

　　八强赛终于结束了，八强最后一战，一如众人所料的一样，士气高昂的医疗系队在徐泽的带领下，有如摧枯拉朽一般地将经管系击溃，轻而易举地首次步入了四强的队伍。

　　随着球赛的暂时结束，徐泽也得到了些许的安静，他继续开始安静地上班了。

　　诊所依然如往日一般的时而清净时而忙碌，赵启龙的脸上，有着越来越多的自得之色，他很相信，过不了许久，自己就能将那个讨厌的小子给赶走。

　　张老医师拿着书在手里缓缓地看着，偶尔地抬起头，轻轻地看了一眼在隔壁注射室忙碌的那个身影一眼，眼中满是感叹……

　　他发现自己越来越有些看不透自己这个弟子了，徐泽的自信和淡然，总是让他有一种看到如同自己同辈以及同资历的一些老医师一般的感觉。

　　虽然他看起来实在是年轻，但是不论是处理事情，还是诊断病人，都似乎是极为的老练，而且对病人细心耐烦，有时候，甚至都感觉有些地方自己还没有徐泽那般细心和详细。

　　这种发现，不禁地让张老医师满心地感叹，徐泽到自己这里不过是两年多时间，而自己开始真正注意他，教导他不过是半年的时间，可是徐泽却是突然地开始突飞猛进，真不知道他是如何在短短的时间内，将那些知识和经验塞进脑袋里的。

　　而且其中似乎还有许多自己也不太清楚，想不到的东西，却是也能被徐泽想到，这个到底是年轻人思维活跃，还是自己真的已经老了呢？

　　想到这里，张老医师轻叹了口气，不过却依然是满心的欣慰，不管徐泽怎么成长，终究都还是自己的弟子。

　　而且徐泽现在依然在自己面前依然是那般的谦恭、依然是那么的勤快，并不因为赵启龙的出现，而对自己有丝毫的不满，且也丝毫不以他那已经日趋成熟和精湛的技术，而如这赵启龙那般的自傲。

　　自己能有这个弟子，还真不知道是哪里来的幸运……

　　赵启龙有些莫名地抬头看了旁边的张老医师一眼，不明白这张老头为什么会突然叹气，不过循着张老医师的目光，却是看到了注射室那边徐泽的身影，当下却是自以为是的心头窃喜了起来，暗道：“看来张老头真的已经对那小子开始失望了，不然没事怎么叹气呢……嘿嘿……”

　　徐泽忙完注射室的事情，便出来，到诊室这边坐坐，虽然他现在并不太在乎在诊所看病人实习，而且也很讨厌看到赵启龙那种脸，但毕竟自己名义上还是实习医生，可不是什么护士，可也不能总呆在注射室……

　　刚走出来，边看着张老医师看着自己感概的目光，徐泽一愣之后，便轻轻地点了；点头，笑了笑，然后便拿了一本书在一旁的小桌子旁坐下，装模作样地看起书来。

　　诊所的门，再次轻轻地被推开，一对年轻的男女走了进来，看两人亲密的模样，应该是一对热烈中的情侣。

　　两人看了看里边，然后走向张老医师那边的诊桌，在张老医师的示意下坐下后，那年轻的男子笑着看着张老医师道：“医生，我女朋友好像感冒了……请帮她看一看。”

　　张老医师笑着点了点头，然后示意旁边的赵启龙先给病人看看。

　　徐泽在一旁抬头看了看那个病人，精神还算好，似乎只是有点咳嗽比较厉害，心中就大概有了些估计，多数可能还是感冒了，要不厉害点就是有点轻度的肺部感染。

　　对于这样的简单病人，倒是吸引不住徐泽的注意力了，所以很快他又埋下头去，继续看自己的书。

　　对于年轻漂亮的美女，赵启龙向来是十分上心的，所以检查的也十分的仔细，通过认真检查之后，确认了这个病人似乎有些肺部感染，拿过处方开过药之后，然后递给一旁在继续看书的张老医师。

　　看着赵启龙递过来的处方，张老医师叫过病人，自己再跟她稍稍检查了一下，确认诊断没错之后，然后点了点头，将处方递给病人笑道：“好了，确实是有些肺部发炎了，不过打几天针多数会好，去拿药打针吧……”

　　“好的，多谢医生……”年轻男子接过处方，笑着对着张老医师点了点头后，便陪着女朋友，拿着处方去药房拿药了。

　　这个病人过去，诊室又安静了下来，三位医生各人拿着一本书，摇头晃脑地继续看了起来。

　　张老医师拿的是一本新出的全科医师杂志，而赵启龙拿的却是一本厚厚的实用内科学，至于徐泽……还是一本药物手册。

　　徐泽看药物手册，其实实在是没法，虽然小刀已经收集了足够多的药物资料，但是这些资料其实并没有灌入徐泽的脑中，都只是存储在小刀的资料库中而已，需要用的时候，只能针对性的调用，他现在记忆中有的只是未来时代的那些药物资料。

　　所以，徐泽必须要继续地将现代药物的具体资料自己熟悉，免得自己开药的时候，总要去小刀的资料库调用也实在是件麻烦事。

　　几人看得一阵书，张老医师摸了摸身上，发现已经没烟了，然后便站起身来，和身边的赵启龙交代了一声，便走出诊所去。

　　张老走出诊所不久，突然便听得罗姐在注射室叫道：“赵医生……赵医生你过来看一下……”

　　赵启龙皱了皱眉头，不耐烦地应了一声：“什么事？”

　　“赵医生……刚来的这个病人打了针有些不舒服……你过来看一下。”罗姐赶紧应道。

　　“好，就过来……”赵启龙无奈地放下手中的书，拿起听诊器走向注射室那边。

　　徐泽抬了抬头，见得赵启龙过去了便也不以为意，反正诊所这样的情况极多，一般稍稍处理一下就好了，便继续地看自己的书。

　　不过徐泽没看得两页，便发觉一个大麻烦来了，因为他突然听得注射室那边传来了罗姐的惊叫声：“张老……张老快来……”

　　听得罗姐的惊叫声，徐泽心头一惊，暗忖肯定是出事了，当下丢下书，便赶忙朝着注射室跑了进去。

　　刚进去，便见得刚才来的那年轻的女病人，这个时候正一脸惨白地倒在躺椅上，一动不动，而陪同而来的那个年轻男子，这时却是一脸惊惶愤怒地拉着赵启龙的衣领怒声问道：“怎么回事，我女朋友到底怎么，你快给我救她……”



第93章 青霉素过敏

　　赵启龙这时一脸的惨白，脸上满是惊惶之色，被那男子扯住衣领，手却是似乎有些发抖，连话都有些说不清楚，丝毫没有了往日那般自信傲然的模样。

　　瞧得赵启龙被吓得这般模样，徐泽看得是心头一凉，赶忙跑了过去一把抢过赵启龙手中的听诊器，对着晕倒在躺椅上的病人就听了一起来，一边听还一边对着一旁的罗姐快速地厉声问道：“怎么回事？”

　　罗姐这时也是脸色发白，不过看起来却是比赵启龙这个新手要稍稍镇定一些，听得徐泽问话，这才精神一振，跟找着主心骨一般，赶紧慌声答道：“刚滴了苯唑青霉素才一小会，病人就叫不舒服，然后血压就降了……现在……”说罢，罗姐赶紧又加了一句：“但是皮试没问题……”

　　“苯唑青霉素……”一听到这个，徐泽就紧皱起了眉头，心头开始觉得不大妙了，然后再一听病人的心跳，却是不禁地倒吸了一口凉气，心跳竟然已经没有了！

　　随之，徐泽的脸色也骤然一下变了，赶忙转过头去，对着罗姐吼道：“还愣着干什么，开抢救箱，上肾上腺素……”

　　“啊……哎……”罗姐一愣之后，却是赶紧应了一声，小跑着去提急救箱了。

　　这时那病人男友，见得徐泽似乎开始抢救了，却是赶紧放开赵启龙，对着徐泽道：“我女朋友到底怎么样了？”

　　徐泽这时可没空理他，而是转过头去，对着依然一脸惨白，站在一旁明显是以前没见过这种情况而有些手足无措的赵启龙，怒声喝道：“你还呆这里做什么，快去提心电图，打电话给张老……”

　　“嗯……嗯……”这时有徐泽在一旁做主，赵启龙却是也如同遇到救星一般，赶紧应了一声，跑了出去拿心电图机。

　　徐泽伸手一把搂起那个女病人快步冲向角落的一张硬板床上，然后对着她一脸惊惶的男友道：“可能是青霉素过敏，很严重，你要有一定的思想准备……”

　　“啊……什么意思？”年轻男子一听徐泽的话，慌声问道。

　　徐泽这时可是顾不得再跟他纠缠，而是一挥手，将就年轻女子身上的一件T恤撕了开来，露出了里边的内衣，然后又是毫不犹豫地伸出两手一用力，将里边的一件胸罩猛地扯断，随着胸罩的被扯断，一对高耸的玉兔和光洁性感的胸部却是完整地暴露了出来。

　　旁边的那年轻男子已经徐泽竟然撕了自己女朋友的内衣，却是怒声推了徐泽一把道：“你做什么？”

　　徐泽这时可是没有时间和他纠缠，瞄了他一眼，只是寒声道：“不想她死，你就让开……”

　　那年轻男子见得徐泽一脸的坦然，又被徐泽这一般一喝，当下却是一缩不敢再言语。

　　这时罗姐已经提着抢救箱过来了，徐泽点了点头，轻声喝道：“肾上腺素1mg静推！”

　　同时却是对着脑海中的自动反应系统命令道：“启动基础心肺复苏！”

　　“嘀……基础心肺复苏启动！”自动反应系统迅速应答。

　　听着系统的应答，徐泽伸手从病人的胸口两乳之间摸了两摸，确认了心前区的位置之后，却是挥手朝着病人的左胸乳房的稍下方出，快速地连敲了三拳。

　　随着徐泽的三拳敲下，徐泽右手食指上的指环瞬间响应，数道生物电流快速地朝着病人的心脏激射了过去。

　　随着三拳的击完，然后快速地用听诊器听了听病人的心脏处。

　　听了几秒钟，听诊器中依然悄然无声……徐泽的脸色一下黑了下来，这三道生物电刺激，都没有使病人的心脏复跳，这下麻烦大了。

　　这时赵启龙已经提着心电图机过来了，这次倒是极为主动地拿着心电图机的夹子赶紧将病人的手脚肢导联夹好。

　　看着心电图纸上显示的一条只稍稍地带着些细微波纹的直线，赵启龙刚稍稍好转一些的脸色却是又猛地一下白了……

　　他很清楚这条仅仅有些细纹的直线代表着什么，说明病人的心跳已经完全停止，可能只有一些细微的心电反应。

　　这种情况，难道在这里还能抢救过来么？这里什么设备都没有，没有除颤仪，没有呼吸机……赵启龙想起这个病人是自己开的药，那处方上都是自己签的名，这下又开始慌神了起来。

　　“不要发呆，快点，拿急救气囊进行心肺复苏……”看着赵启龙又在一旁发呆，徐泽瞄了眼心电图，不禁地怒声低喝了一声，这个时候徐泽实在是有够生气的，这赵启龙往日一副自傲得不得了的模样，现在真正有事了，却被吓成了软脚虾，实在是让徐泽气得不行。

　　“哦……哦……”听得徐泽的怒喝声，赵启龙这才回过神来，慌忙地接过罗姐递过来的气囊，往病人的嘴巴上套了过去。

　　看着赵启龙那手忙脚乱的模样，而且连上气囊前的准备工作拉直气道、都没有做，徐泽只差点没气得吐血，心底怒骂着：“这王八蛋到底会不会，难道就会伤科的，连普通的心肺复苏都没学过么？”

　　只是这时徐泽也顾不了这许多了，病人对自己的生物电刺激都没什么反应，这说明青霉素的过敏原还在病人的体内起作用，抑制了病人机体的恢复，得赶紧想办法才是，如果再拖得几分钟，等得脑死亡，那可就完全没救了。

　　当下赶紧又对着罗姐道：“地塞米松10mg静推，5%葡萄糖500ml加去甲肾上腺素4mg静滴，快……”

　　交代过罗姐之后，徐泽双手交叉，轻轻地压在病人的胸口胸骨处，朝着站在床头正用呼吸气囊罩着病人鼻口的赵启龙交代道：“三十比二明白么？”

　　赵启龙这时早将自己的自傲抛到了一边，只愿能将这个病人快点救活才好，当下赶紧点了点头，表示明白。

　　徐泽这下边不再迟疑，双肘关节伸直，按在病人的胸口胸骨处，利用上身重量快速垂直下压，维持下压深度为3—4厘米，而后迅速放松，解除压力，让胸廓自行复位。

　　以快速而有节奏地反复进行，频率为每分钟80—100次，如此般地快速按压了三十次后，徐泽望向了床头处的赵启龙。

　　见得徐泽望来，赵启龙赶忙按动了手中呼吸气囊。

　　看着赵启龙按压着气囊，但是却从气罩的边缘传来“嗤嗤”的漏气声，根本没有能将氧气灌入病人的肺内，徐泽无语了……他当时很有着一巴掌拍死这丫的冲动。

　　不过还好，这时张老已经从外边一脸紧张，气喘嘘嘘的跑了进来，徐泽赶忙回头叫道：“张老，快来帮来压气囊……”

　　见得徐泽一脸恼怒的模样，而赵启龙站在床头拿着气囊一脸的阴郁，张老医师就知晓了原因，赶忙二话不说地便接过赵启龙手中的气囊，轻轻地一拉病人的下颌，拉直气道之后，将气囊的气罩罩住病人的鼻口，伸手固定住，然后快速地捏动了两下。



第94章 超强生物电刺激

　　看着病人的胸廓随着张老医师手中气囊的按压，而快速地扩张了起来，氧气已经被送入肺里，徐泽这才松了口气，然后继续地进行自己的胸外心脏按压。

　　这时徐泽已经通过按压时手上的指环，朝着病人的心脏发射了数十次的生物电流刺激，意图刺激病人的心跳恢复，但是病人体内的过敏原这时依然发挥着强大的对抗作用，让徐泽的生物电刺激起不到应有的效果。

　　徐泽伸手搭在病人的心脏处，感觉着指环回馈回来的直直心电图波纹，脸色愈发的阴郁了起来，他以前就知道青霉素过敏的可怕，却没有想到竟然是如此的难以抑制过敏原，现在必须要加强抗过敏，否则不能抑制过敏原的作用，那么就无法将病人救过来。

　　“建立第二条静脉通道，5%葡萄糖250ml加氢化可的松100mg静滴，50%葡萄糖20ml加20%葡萄糖酸钙20ml静推，快……”徐泽再次对着一旁的罗姐吩咐道。

　　张老医师这时心头也是紧张不已，他知道如果这个病人一旦要没抢救过来，那自己的麻烦就大了，不但至少要赔上个十几二十万的，而且对诊所的声誉绝对会有极大的影响。

　　他原本是打算自己接手指挥抢救，但见得徐泽一脸沉着，而且指挥起来有条不紊，用药正确有序，想起徐泽往日的表现，便没有再做声，而是将抢救直接交给徐泽，自己只在一旁听从指挥，继续帮着按压气囊。

　　旁边的家属，这时看着徐泽一脸镇静地指挥抢救，而旁边的那个老医师这时竟然也听从这位年轻医生的吩咐，这下倒也对徐泽放下心来，稍稍地安了些心，只是满脸紧张地在一旁静静地等着抢救结果。

　　徐泽继续地做着胸外按压，持续地给予着生物电刺激，同时抬头看着一旁一脸紧张阴郁的赵启龙道：“抢救时间？”

　　赵启龙赶忙看了眼手表，答道：“已经三分钟了……”

　　“已经三分钟了……”徐泽轻吸了口气，脸色越发的阴沉了下来，三分钟都没有能恢复病人的心跳，虽然通过胸外按压，稍稍地维持了一些血液循环，但是必须尽快地在接下来的两分钟内恢复心跳，否则大脑缺氧一旦到达了极限，出现脑死亡，那便已经没有多少抢救意义了。

　　“药都上上去了？”徐泽按完，等着张老医师按压气囊供氧的空隙，抬头向着一旁的罗姐问道。

　　罗姐赶忙答道：“已经都上好了。”

　　徐泽点了点头，然后抬头看向床头的张老，凝重地问道：“张老，您有什么补充没有？”

　　“你做的很好，我们尽力！”张老看着一脸沉静凝重的徐泽，但是也看到了他眼中的那一抹紧张和焦虑之色，缓缓地点了点头，表示认同。

　　旁边的那个年轻男子，听得两人的对话，眼中的眼泪却是不禁地涌了出来，不过他依然还算理智，这时却是没有上去打扰徐泽他们的抢救，只是在一旁的角落里捂着嘴，静静地看着这边。

　　而不远处还有几个输液的病人，同样也是一脸紧张地看着这边，有不少都是熟悉的老病人，都在为诊所担心，他们都知道如果诊所真因为一个过敏而治死了人，那张老医师肯定会有很大的麻烦的。

　　“加大生物电流，加强刺激！”徐泽如此地命令道。手下也依然没有停，快速地进行着胸外心脏按压。

　　这是最后的希望了，也是最后的两分钟时间，徐泽从来不相信奇迹，不相信在心电图确认心跳已经停止了的情况下，能在停跳几十分钟后还能恢复过来的。

　　就算有这样的情况，那也只能说病人运气太好了，只是一个可能的假死或者其实一直有细微的心跳反应，但是没有人发觉而已。

　　指环中的生物电流，如同不需要钱一般，疯狂地随着徐泽的按压，一次一次地加强着能量朝着病人的心脏冲击，不停地刺激着病人的心脏……

　　只有在虚拟空间的小刀，看着那因为消耗而快速直线下降的能量储备标示，脸色越来越差，满脸怨念地不停低低念叨着：“败家子，徐泽你个败家子……好不容易储备的一点能量，就这样被你败光了……”

　　“嘀……心跳恢复……”徐泽这时正额头冒汗地全力按压着，耳边却突然响起了这如同仙乐一般的系统提示声。

　　徐泽迅速地停下手来，兴奋地对着一旁的赵启龙道：“做心电图……”

　　“啊……”见得徐泽那兴奋的表情，赵启龙一愣之后，一下就回过神来，脸上也猛地腾起了一股巨大的惊喜，颤抖着手，按动了心电图机的启动键。

　　“沙沙……”随着心电图纸的慢慢滑出来，张老医师赵启龙两人都死死地盯着那条细长的纸带，看着上边明显的几个心跳波纹，两个人都不禁地惊喜地轻呼了一声：“有了……有了……”

　　看着上边隔的好远才有一个的心跳波纹的心电图，徐泽轻皱了皱眉头，现在心跳虽然复跳了，但是速度极慢，极不稳定，随时可能再次停跳，当下赶紧对着一旁同样一脸兴奋的罗姐喝道：“快……继续肾上腺素1mg静推……”

　　“对……快快……”一旁的张老医师也醒悟过来，紧张而又兴奋地催促道。

　　看得医生们极为兴奋的笑容，旁边的年轻男子和不远处的几个病人都跟着兴奋了起来，而几个老病号这时都开始纷纷兴奋地议论着：“小徐医生果然厉害，比那什么赵医生可真是靠谱多了……”

　　“是啊……是啊，那个赵医生刚都被吓得脸都白了……”

　　随着强心的肾上腺素再次注入，年轻女子的心跳终于加快变强了起来，在张老医师的听诊器中，发出悦耳的“咚、咚、咚……”声。

　　看着心电图上显示的六十余次的心跳，徐泽看了看年轻女子的脸色已经恢复了红润，然后又伸手拿一个小电筒，照了照病人的瞳孔，对光反射也已经恢复了，反应良好，徐泽这下才算松了口气。

　　旁边的年轻男子，这时也带着一脸的泪痕，满脸欢喜而又带着一点紧张的看着徐泽问道：“医生，我女朋友……”

　　徐泽微笑着点了点头，道：“放心，已经恢复过来了……应该等下就会醒！”

　　“太谢谢了……真是太感谢了……”年轻男子得到了徐泽的确认，这下却是彻底的兴奋起来，拉着徐泽的手，连连地表示感谢。

　　旁边的那些输液的病人，这下也都松了口气，脸上露出了放心的笑容……

　　过的一小会，那年轻的女子眼睛轻轻地动了两动，在众人惊喜的目光中，缓缓地睁开眼来，她男友在一旁紧紧地抓着她的手，一边流泪一边笑：“媛媛……你醒了……你总算是醒了……吓死我了，真的吓死我了……”



第95章 震惊的帖子

　　随着病人被徐泽的救活，接下来的事情张老医师处理的很好，虽然只是意外，但张老医师依然亲自护送着年轻女子前往医院住院观察，并代付了所有的住院费用，同时还支付了一笔营养费，完结了这件事情。

　　不过事后，诊所全体人员在晚上停业之后，依然地进行了一次事件分析，赵启龙第一次遭受了张老医师极为严厉的批评。

　　这件事虽然是意外，而且做了青霉素的皮试也没有出现阳性表现，但赵启龙依然负有不可推卸的责任，他在处理病人时的不及时，以及对抢救措施不熟悉，差点就导致了严重医疗意外的产生。

　　一旦导致了病人的死亡，那么就算是意外，诊所除了将赔付大笔的赔偿之外，而且还会极度影响诊所的声誉。

　　张老医师满脸的感叹，今天如果不是徐泽，只怕这次的事情真的出大了；所以对赵启龙进行了批评之后，在赵启龙阴郁的目光中，又提出了对徐泽提出了表扬，并直接地将徐泽的薪水提到了一千五百块一月。

　　徐泽受到表扬，并得以加薪，倒是一脸的淡然，对他来说，在病人的生命受到威胁的时候，自己能够提供帮助，挽救他们的生命，那就是最重要的。

　　当然加薪依然也能让他高兴，虽然他的卡里已经有了十万块，但是对他来说，他是绝对不会嫌自己的薪水高的……

　　随着大事件一件一件的发生，徐泽发现自己自从得到了小刀之后，自己原本平静的生活已经完全地发生了偏差，开始如同一颗小石子丢入了平静的湖面一般，一圈一圈别样的涟漪开始荡漾了开来。

　　人怕出名猪怕壮，自从坐上了星大风云榜NO.1的位置，徐泽就一直处在风头浪尖之上，闪耀了星大无数人的眼睛，自从篮球赛后，他的名声就在星大校园内越来越大。

　　所以，兴奋了一阵之后，发现自己走到哪里都是引人瞩目的焦点，徐泽终于有些不自在了，轻叹了两口气之后，接下来的日子，却是越发地行事低调了起来。

　　每日除了上课之外，就是上班，连球场基本上也是不去了，反正都已经进了四强，接下暂时就不去管他了。

　　现在每天除了一天两次地前往天阳山别墅给唐老做针灸外，徐泽基本上再次开始了四点一线的生活：寝室—教室—食堂—诊所……

　　而徐泽在那天抢救病人时，使用的生物电击耗能极度超量，导致系统蓄能从百分之九十三，直接降到了百分之五十四。结果就是徐泽当天晚上被心怀怨恨的小刀蓄意报复，在虚拟驾驶培训中，一整夜都是驾驶摩托车、拖拉机等低级交通工具，丝毫没有机会再沾上跑车越野车等高档车辆，去爽上一爽。

　　在徐泽表示自己抗议的时候，小刀在一旁唬着个脸，道：“系统能量被你那天的生物电刺激给爽完了，不足百分之六十，无法模拟高级交通工具。”

　　面对小刀的怨念，徐泽很有自知之明地闭上了嘴，知道小刀被自己气得不轻，那天的生物电刺激所消耗的能量，足够自己给唐老进行半个月以上的治疗了，结果就被自己那么几分钟就消耗一空，要自己是小刀，看着自己好不容易攒起来的万贯家财被败家仔短短时间挥霍一空，只怕也会郁闷的不得了的。

　　不过，徐泽很快便又被小刀的蓄意报复行为给气晕了，他骑着摩托车，在短短半个小时内，遭受了十次路面塌陷、八次路边滚石、七次险些撞人，还有五次卡车撞击之后，最后竟然出现了战斗机的导弹攻击……

　　“上百万一枚的跟踪导弹打摩托……杀鸡用牛刀也不是这样用的吧……”徐泽满脸的憋屈。

　　在利落地利用一次快速加速后倒地，利用障碍物引爆了导弹之后，徐泽还没松上一口气，然后他看着天空呆住了，最后只是恨恨地冒出了一句：“这个狗日的……”

　　说实话，徐泽今天才发现小刀这小心眼的报复心实在太强了，咱不就消耗了一点能量么？过几天就全还你还不成？有必要这么做么？

　　小刀在一旁，满脸的阴笑，系统核心中一段信息正在悄悄运行：一枚导弹打不中没关系，十枚总能打中吧？看你小子还得意……

　　此时的天空中，以徐泽所在的位置为核心，出现了五架现今世界最先进的猛禽式战机，然后毫无迟疑地对准着地上的徐泽射出了十枚导弹，进行了覆盖式的轰击。

　　毫无疑问地，徐泽同学很聪明地没有再选择进行无谓的闪避，直接地感受了一回肉体直接碰导弹的感觉……

　　事后，徐泽眨巴着眼睛，满脸无辜地看着小刀问道：“不是系统能量不足么？怎么你还能模拟出猛禽来？而且一出来还是五架？”

　　“这个……嗯，这个……”听得徐泽的问题，小刀的眼睛眨了眨，吱唔了几声，整个人却是突然不动了……然后徐泽被快速地踢出了虚拟空间。

　　徐泽躺在床上一愣之后，猛地睁开眼来，恨恨地念叨道：“这丫狗日的，又装死机……操，号称银河第一微芯，具备一级智能，还死机，你骗谁呢……”

　　无奈，既然被踢出来了，那今儿小刀是肯定的不会露面了，徐泽看了看时间，才晚上四点了，现在好了，睡也睡不着，只好又没事修炼一下能量循环，多多补充一些能量，否则小刀天天记挂着能量的事，只怕是在能量蓄满前都不会给自己好脸色看。

　　一口气运行了两次，共二十六个能量循环之后，徐泽睁开眼来，已经是早上七点多了，匆忙地吃过早餐，便上课去了。

　　※※※

　　这个世界是美好的，是值得人珍惜的，只是美好的后面，常常地隐藏着许许多多肮脏的污秽，它们隐藏在阳光照不到的暗处，孳生着无穷的罪恶。

　　面对这些可怕的罪恶，善良的人们，总是无可奈何……

　　礼拜四，晚上九点，徐泽的情绪十分的低落，他不知道为什么自己突然会情绪不好，但是他还是难得的决定早些回寝室去休息。

　　面对徐泽明显有些精神不振的模样，张老极为关心地问了几句之后，便同意了徐泽早些回去休息。

　　走出诊所来，徐泽却越来越觉得自己有些烦闷不已，但是却又找不到原因，无奈之下，徐泽只得快步地走回寝室去，打算洗个冷水澡，稍稍地放松一下。

　　不过刚回到寝室，却见得骡子、刚子胖子三人，竟然都坐在他们的电脑面前，难得地没有玩游戏，而是似乎在看着同一篇帖子。

　　看着他们屏幕上那一排排鲜红的字体，徐泽突然觉得有些不太好的预感，便快步走了过去，问道：“你们在看什么？”

　　骡子一脸严肃地转过头来，让过自己的位子，道：“你看看吧……”

　　徐泽坐了过去，看到了那排鲜红色的标题，心头却是一跳。

　　“这个世间可有公道？”一排鲜红而粗大的字体，极为的刺眼。

　　“我是陶晓……我想最近大家很多人都听过我的名字，我就是医疗系前些天发疯刺伤同学的那个女疯子……”

　　看到这里，徐泽突然一愣，想起了自己前些天用催眠术救治的那个女生……



第96章 惊骇事件

　　徐泽顺着鲜红的文字，一路看了下去，眼中却是渐渐地涌起了一股庞大的怒意和悲愤。

　　原来这个叫陶晓的女生的父母当初接走女儿之后，很快便得知女儿所遭遇的那些情况，并为女儿的遭遇感到极大的愤怒，在等女儿通过一段时间的休养后，便又将女儿送回了学校。

　　在通过对女儿的旁敲侧击中，摸清了欺负女儿的几人的是谁后，便立誓要替女儿讨回一个公道行动，并立即诉诸于法律，到警局报案，并向法院起诉之后。

　　不过，谁知在报案后不久，陶家很快便接到了威胁的电话，里边声称被告张俊涛等人身后家庭背景深厚，父亲是市里的实权领导，叔叔姑姑都在政法系统，威胁要陶家自行撤案，张家愿意给予一些经济补偿，否则如要是不识抬举，那便一切后果自负。

　　但是被陶父断然拒绝，陶家依然四处搜集证据，准备继续走法律程序。并在昨日，陶晓的案子终于在法院开庭了。

　　但是庭审的结果，陶家最后败的很惨，法院以证据不足判陶家败诉，并判陶家向张俊涛道歉，及赔偿名誉损失费。

　　事后，陶家不甘，准备继续上诉，但是却在昨天晚上，被一群人手持铁棍冲入家中，将家中家具电器全部砸烂之后，还将陶家父母打伤，那群人临走前却是丢下一句：不知好歹，要是再敢闹事，就别怪不客气了。

　　陶家马上报警之后，谁知警方仅仅予以立案，但却再没有任何消息。

　　而今日下午，准备来学校的陶晓，却是在一处偏僻处被张俊涛带人劫走，被药迷晕之后，不但被再次侮辱，还被拍下录像，惨遭威胁。

　　悲愤的陶晓，被放出来后，不甘受辱，独自一人，再次前往警局报案，却被丢下一句精神有毛病，不予立案后，便被赶出警局。

　　看到这里，看到这文字间透露出的那种悲凉凄愤之意，徐泽想起陶晓那个可怜的女生，竟然遭此惨剧，却气得是发指眦裂，为陶晓悲愤填膺。

　　只是却强自镇定着，继续看了下去，陶晓在帖子的最后，却是悲愤地留下了几个问句：“公道何在？天理何在？我不再相信这个世界有公道……”

　　“今天，我将这一切都公布出来……就想看这世道究竟是黑还是白……”

　　而最后的一句，却是让徐泽看得心头大骇……

　　帖子的最后一句，竟然是：“如果这世上真有鬼神，我愿我死后，化为厉鬼，日夜与那等禽兽纠缠不休，永生永世……”

　　看到这里，徐泽已经感觉到了不妙，他已经从这句凄厉的誓咒中看出，这个陶晓似乎因此而已萌死志。她写出来的这些，只不过是一个茫然无助的凄惨女子，在决意以死抗争之前，悲屈地对这个世间最后的反问而已。

　　看到这里，徐泽霎时面色苍白，他实在无法放任一个女孩就这样含屈死去。在骡子刚子等人诧异的眼神中，徐泽心急火燎地在原地打了几个圈，然后抬头看着骡子道：“这个帖什么时候出来的？”

　　“十多分钟前……现在应该全校都看到了……”

　　听到这里，徐泽脚下一顿，却是冲出寝室去，朝着女生宿舍楼跑了过去，这个时候他实在是不知道陶晓到底住在那栋宿舍楼，所以他只好找着李艳的电话拨了过去，希望她能知道。

　　接到徐泽的电话，李艳是十分高兴的，听得徐泽问起陶晓住的宿舍，但却是也遗憾地摇了摇头，她也确实不知道陶晓住在哪栋？

　　徐泽正待无奈地挂上手机，却是听得前边不远处传来了一阵惊惶地尖叫声。

　　徐泽一愣之后，心头却是一惊，当下挂掉手机啊，快速地朝着前边跑了过去。

　　顺着那一阵惊惶的尖叫声，徐泽来到了一栋宿舍楼前，这时这栋楼前已经是围了不少的人，所有人都惊惶地抬头看着楼顶处。

　　“难道是这里？”徐泽心头一紧，快速地冲了过去，只见这栋宿舍楼的楼顶边缘处，让人心惊地站着一个孤寂的身影。

　　而此时，在人群的前端，几个女生，这时正哽咽着对着楼顶，大声呼喊着：“晓晓……你下来呀……有什么事情，大家一定会帮你的……”

　　“晓晓……呜呜……你不要想不开，不能就这样放过那些禽兽，我们一定要继续告他们……你下来啊……”

　　“你下来呀……晓晓……你不要吓我们……童童不要你死……童童要你一直陪着我们……要你一直陪着我们呀……”一个女生眼泪汪汪地望了半天，突然哭嚎着喊出这么一句之后，却是捂着脸大声地哭泣了起来。

　　徐泽抬头看了看那楼顶半空这孤寂的身影，心头一寒，正打算冲进楼去，却听得旁边一个同学的手机响了，他清晰地听着里边传来的声音：“楼顶的铁门已经被她用铁棍封死了，根本打不开，我们进不去……”

　　听得这一句，徐泽的心彻底的凉了，他知道陶晓死意已决，就算现在自己跑上楼去，只怕是也来不及了。

　　徐泽抬头看着楼顶处，看着那个孤寂的身影，脑海中焦急地叫道：“小刀……小刀，快帮我想想办法呀……”

　　静寂了一秒之后，脑海中的小刀回答道：“没法子……徐，你帮不到她……”

　　“精神沟通呢？精神沟通……”

　　“没用的……距离太远，以你的精神力，最多只能维持在几米之内对人有影响力，现在你影响不到她……”小刀缓缓地劝道，他很理解徐泽现在的心情，所以小刀丝毫没有了往日的嬉皮笑脸，只是直接地告诉徐泽结果。

　　听得小刀无情的回答，徐泽怒声地问道：“你不是号称无敌的超级医护兵系统么？你为什么救不了她？”

　　在徐泽吼出这句之后，小刀在徐泽的脑海里沉默了，数秒之后，才传出一个声音：“因为你……如果你达到六级以上，拥有足够强大的能量和实力，我们可以轻而易举地救下她；如果你有三级以上，我们也可以试着救她……”

　　徐泽呆住了……原来，这都只是因为自己不够强而已……

　　这时，学校的老师和领导，都已经赶到了现场，而消防车和救护车也在短短数分钟内，紧随而至……

　　看着消防队员们迅速地张开了救援垫，而另外几名队员，却是带着消防斧，快步地朝着楼上跑去。

　　徐泽轻轻地咬了咬牙，满脸无奈地看着楼顶处的身影，正打算试着张口向着楼顶喊话，尽最后一丝努力，给消防队员们争取上一些时间，却听得楼顶处突然传来了一声撕声裂肺的凄厉悲叫声：“为什么……为什么……”

　　这一声凄厉的悲呼声，让楼下一片突然一片可怕的寂静，这一声悲戚至极却又无可奈何的向天逼问声，让不少听闻者都不禁地潸然泪下。

　　楼顶处的那个身影，这时突然仰头看着天，举着双手，颤抖着发出一声又一声的凄厉哭喊声：“为什么这世上会没有公道？”

　　“为什么这个世间会没有天理……”

　　在楼下人们悲切的注视下，那个孤寂的身影，疯狂地挥舞着自己的双手，哭喊声声越来越凄厉悲凉：“这到底是为什么？为什么啊……”

　　听闻这无助凄厉悲凉的哭喊声，楼下几个医疗系相熟的女生泪如雨下，哭做了一团……



第97章 我说，这个世间有公道

　　“如果世间真有鬼神，我愿从此化厉鬼，与那等禽兽日夜纠缠，不死不休……”

　　半空中的陶晓，凄厉地悲声怒叫出这一句之后，却是轻轻地从这半空中跳了下来……

　　消防队员们惊呼着移动着手中的救援垫，快速地判断着坠落点，企图进行救援，但是洁白的身影轻轻地飘落在了他们三米之外，“砰”地一声闷响之后，一朵嫣红的血花瞬间绽放了开来……

　　瞬间的寂静之后，看着十几米前那个身染鲜红一动不动的白色身影，首先劝慰的几位女生在短暂的停歇之后，却是撕声地哭嚎了起来，甚至还有两个当场地哭晕了过去。

　　两名医生带着护士快速地朝着前头冲了过去，跑到那个白色的身影前头，迅速地听心跳，查瞳孔，然后检查躯干四肢，半晌之后，站起身来缓缓地摇了摇头。

　　徐泽站在人群的前端，呆呆地看着那个白色的染血身影，眼中满是悲哀之色，自己帮了陶晓一次，却是终究不能避免悲剧的再次出现。

　　这时，看得那些检查的医生摇头，徐泽终于醒过了神来，他知道自己不能让陶晓就这样走了，他必须得做些什么。

　　当下，徐泽推开在前头维持秩序的几名学生会干事，大步地走上前去，在无数同学和老师惊讶的目光中，在陶晓身边蹲下。

　　看得徐泽过来，两位医生和护士都以为徐泽是这个女生极好的朋友，当下都没有做声阻止。

　　看着那惨白的容颜，微闭的双眸和嘴角那不停冒出的血沫，徐泽眼中闪过了一丝悲哀怜惜之色，伸手掏出一张纸巾轻轻地拭去嘴角和脸颊上的血痕，开始从头到脚，扫视着陶晓的全身。

　　眼镜的镜片上一阵阵细微的异光闪过，颈椎挫裂伤、双侧多根肋骨骨折、双侧大量血气胸、腰椎粉碎性骨折、骨盆粉碎性骨折、双股骨骨折、双胫腓骨粉碎性骨折……可能有心脏及腹部脏器严重挫伤……小刀没有让徐泽耗费时间去分析，而是直接地将X光扫描的结果通过自己的系统快速分析后，报给了徐泽。

　　但是他没有将最后的分析结果告知徐泽，他知道徐泽明白的……

　　徐泽咬了咬嘴唇，脸上闪过了一丝苍白，却是没有说话，只是自顾自地从自己的口袋里摸出了一管最近一直随身携带的银针。

　　旁边的几位医生，看着徐泽突然从口袋里掏出了一管银针，都呆呆地愕然不已，他们不明白徐泽这是要做什么。

　　只有不远处的一些医疗系的同学，看到了徐泽手中闪过了一抹银光，一下都跟着哗然了起来，都开始朝着前边涌来。

　　不过被那些维持秩序的学生会干事以及旁边的学校领导和老师们喝止住了，唯有几个和陶晓关系极好的女生，这时却是不管不顾地疯狂地抓挠着阻挡在前头的那些人，在那些学生会干事们的惊呼声中冲了过来。

　　徐泽将一管银针都倒到了手中，长短共八根……

　　在几名医生惊愕的目光中，在几名女生希冀的目光中，快速地隔着衣服扎入了陶晓的体内。

　　天府、巨阙、中府……最后是人中、印堂、百会……

　　将银针快速扎入之后，徐泽曲起右手食指，快速地一根一根银针弹了过去，银针和徐泽指环轻轻地相撞，发出一声声低低而悦耳的“叮叮”之声，然后便快速地颤动了起来。

　　小刀在虚拟空间中，看着自己这几天好不容易才升到百分之六十六能量存储标示，随着徐泽超标注入银针中的生物电能量，一弹一弹地便下降了十几个点，心疼的头发都要竖起来了，不过他依然很安静地没有说话。

　　看着八根银针在强大能量的灌输下，不停地颤动着，徐泽轻轻地点了点头，然后伸出右手，轻轻地伸入了陶晓的后颈下。

　　徐泽通过眼镜的X光透视功能，看到自己食指上的指环已经贴近了颈椎处，轻轻地下达了命令。

　　面对徐泽的命令，小刀看着只剩百分之五十几的能量储备，轻叹了口气，轻轻地一弹手指，指环猛地弹出一根牛毛细针刺入颈椎髓腔内，一股强大的生物电能量直冲入密集的神经系统中，然后瞬间到达大脑。

　　而头枕在徐泽手上的原本悄无声息的陶晓，突然之间却是随之发出了一声低低的呻吟声，然后在女生们兴奋的眼神中，缓缓地张开眼睛来。

　　旁边的两名医生和护士，看着这一幕，当场就呆住了，那护士手中提着的氧气袋和急救箱，在一呆之后是惊得应声落地。

　　三人都目瞪口呆地看着这个明明已经生机断绝、心跳停止的女生，瞬间苏醒了过来。

　　不过徐泽这时可是没有心情注意他们，只是微笑着地看着勉强凝聚着无神目光的陶晓道：“陶晓……你怎么这么傻？”

　　“徐……泽，徐泽……是你么……”听得这个温暖的声音，陶晓那有些散乱的目光终于缓缓地聚焦在了徐泽脸上，似乎记起了当初那个救过自己一次的那个男生。

　　“是我……”徐泽微笑着答道。

　　听得徐泽的回答，陶晓艰难地笑了笑，惨白的脸上涌起了一股艳红，看着徐泽那双充满了温暖的清澈双瞳，微微地咳嗽了两声：“咳、咳……想……不到……我还能见到你……”

　　“呵呵……你当然能看到我，你还能看很久……”看着陶晓从口中咳出来的几缕鲜血，徐泽没有动弹，只是微微地笑着。

　　陶晓艰难地抬出一只手，缓缓地抚上徐泽的脸颊，低喃地道：“我不是做梦么？听说人死的时候，总是会有许多幻觉的……”

　　“不是……你不会死的，你不会死……”徐泽脸上的笑容依然温暖，眼中满是清澈。

　　陶晓伸手费力地摸了摸徐泽的脸，感觉着手中的真实，眼中闪过了一丝满足，有些困难地咳嗽了两声：“呵呵……徐泽你不用安慰我了，我刚才已经看到了我奶奶，她说让我到她的怀抱里去，她说……在她的怀抱里，就没有人能再欺负我……”

　　“没有人再能欺负我……”说着说着，陶晓的目光却是开始逐渐地有些散乱了。

　　徐泽心头一紧，赶紧轻轻地喊道：“陶晓……陶晓……不要睡着了……你的同学们还在这里，你跟她们说说话……”

　　随着徐泽的喊声，陶晓有些散大的瞳孔再次微微的回缩，散乱的目光又缓缓地凝聚起来，转向一旁，有些迷离地看了看眼前的几人，又艰难地露出了一丝微笑：“童……童，燕燕……小薇……”

　　“晓晓……晓晓，是我们……”三人看着一脸惨白的陶晓，却是再一次地难以遏制地流下泪来，哽咽地应道。

　　“不哭，你们不要哭，你们要好好地上学，将来要找一个很好很好的男朋友，快快乐乐了，开开心心的……”陶晓说着说着一阵的气急，再次咳嗽了两声，咳出了一道道的血沫。

　　看着陶晓嘴角冒出的阵阵血沫，三人又开始哭了起来，哽咽着阻止道：“晓晓……晓晓你不要说了，你休息一下……休息一下……”

　　陶晓苦笑着缓缓地摇了摇头，然后又转眼看向一旁的徐泽，艰难地咳嗽了两声，然后朝着徐泽乞求道：“徐泽……你帮我把包里的东西拿出来一下。”

　　“好的……好的……”徐泽赶忙应道，然后在陶晓身侧，找到了背在身上的一个小包，然后在旁边三位女生的帮助下，将里边的一个大信封拿了出来，交到陶晓的手中。

　　陶晓看了看手头的信封，放心地笑了笑，然后拿着信封费力地举了起来，举到徐泽面前，慎重地请求道：“请帮我交给……我的……爸爸妈妈……”

　　“好……好，我一定会亲手交给他们……”徐泽接过那个大信封，深深地点着头，答应着。

　　交出了这个信封，陶晓却是像松了口气一般，脸上露出了放心的笑容。

　　徐泽瞄了一眼陶晓头上的几根银针，发现这几根原本一直在不停颤动的银针，已经逐渐地变慢，似乎很快将要停止了。

　　当下心头苦叹了一声，无奈地摇了摇头，暗道自己只能做到这一步了。

　　陶晓有些散乱的目光，轻轻地看着徐泽，突然露出了一丝淡淡的笑容，缓声问道：“徐泽……你说这个世界上会有公道么？”

　　看着陶晓那已经开始逐渐散大的瞳孔，徐泽轻轻地点了点头，缓声答道：“有！”

　　“咳咳……”陶晓费力地咳嗽了两声，随着咳嗽，她的嘴角开始流出了一道浓浓的血液，但却依然露出了一丝淡淡的苦涩笑意：“可是……我不相信……”

　　看着那清秀的容颜越来越白，嘴角流出的血液越来越浓，徐泽眼中闪过一丝悲哀，然后深深地极为认真地点着头，沉声答道：“你要相信我，我说有，就有！”

　　“真的有么？徐泽……你说有……我就信……”听得徐泽的回答，陶晓的脸上露出了一丝开心的笑容，眼睛开始缓缓地闭合了上去。

　　看着那八根银针，已经将要马上停止颤动，徐泽慎重地沉声应道：“我说有，那么这个世界上，就一定会有公道！”

　　看着那听到自己最后一句话，笑容灿烂的犹如春天般阳光的陶晓，带着笑意渐渐地停止了呼吸。

　　徐泽眼中的悲哀之色越来越浓，只是低低地而毅然地说道：“就算这个世间没有公道，我也会……还你一个公道……”



第98章 这个公道我去要

　　看着已经微笑而去的陶晓，在几位女生的一片哭泣声中，徐泽收回银针之后，缓缓地站起身来，手中紧紧地抓着那封信，在医生护士的不可思议的目光中大步离去。

　　而周围那些被挡在了十数米外的同学们，也都看到了刚才的那一幕，看到了在医生摇头之后，徐泽却是借用了手头的银针，竟然让陶晓醒了过来，而且还说了许久的话，一个个都惊佩不已。

　　这时听得那边的哭声，便知道陶晓这下是真的去了，无数原本早已经停止哭泣的女生们，纷纷又跟着哽咽了起来。而一些男生也眼含热泪，看着被几个女生围在中间的陶晓。

　　这时见得徐泽走了出来，许多人都是一脸仰慕敬佩之色，看着徐泽俊逸冰寒的脸上，沾染的几道嫣红的血痕，更是显得邪异魅人。

　　一个个都纷纷地让开来，让出了一条两米许宽的通道，让纷身散发着慑人寒意的一脸冰寒的徐泽离开。

　　在人群外的骡子刚子等三人，见得徐泽离去，三人互望了一眼，然后也跟着徐泽身后离去。

　　回到寝室的徐泽，将信封小心地放到了自己的枕头下，没有修炼能量循环，也没有进入虚拟空间，便直接的沉沉睡去。

　　留下小刀一人在虚拟空间中，看着不到百分之四十的能量储存，无奈地苦笑不已。

　　※※※

　　陶晓的自杀事件，在整个星大被炒得沸沸扬扬，徐泽的名字也再次成为了出现所有人口中频率最高的词语。

　　人们总是谈论着他那神奇高超的催眠术和针灸术，还有他对一个悲惨女孩子的关心和温暖，同时作为徐泽名义上的女友，孙琳菲也再次地被所有星大的女生所羡慕着。

　　只是孙琳菲现在的心情并不算太好，她看着一脸淡然坐着看书的徐泽，终于忍不住地道：“徐泽……这次陶家上诉的胜算很小……张家在星城的势力不小，而且张俊涛将一切都做的很干净，陶家并没有什么有力的证据……”

　　听得孙琳菲担心的言语，徐泽轻轻地抬起头来，看着那张挂满了担心的明艳俏脸，微微地笑了，清澈的眼瞳之中满是温暖的笑意：“不用担心，我们不需要这个……”

　　“不需要？为什么？”孙琳菲的眼中闪过了一丝惊愕，看着徐泽道：“没有有力的证据，就算舆论再怎么倾向陶家，陶家也不可能打赢这场官司的！”

　　徐泽清俊如玉的脸上露出了一丝淡然的笑意，看着孙琳菲轻笑了笑，缓缓地道：“这个世间，有时候公道并不一定是打赢这场官司就能够给的……所以，我们不需要这场官司赢……我们只需要一个公道而已。”

　　孙琳菲眨了眨明媚的大眼睛，看着徐泽，她发觉自己是越来越看不懂徐泽了，在强势的张家面前，如果连官司都打不赢，那陶家那里还能给陶晓讨得回公道？

　　小刀的声音在徐泽的耳中缓缓响起：“你决定了这样做么？”

　　“是的……”徐泽轻轻地点了点头。

　　“那好吧……我尽力，但是你也要努力，至少我们要在上这个狗屁法庭之前，你得给我把能量充满至百分之七十以上才成！”

　　“没有问题！”徐泽轻轻地答道。

　　陶家第二次上法庭的时间是下礼拜一，还有三天的时间，应该够做好准备了……

　　星大的篮球四强赛和决赛，因为这次的陶晓事件，无限期的延迟，或者说取消了，骡子是第一个站出来，提出这个提议的，他的提议得到了所有四只参赛球队的赞同。

　　所有的四只队伍，都明确地表示了，在这段时间内，在陶晓未能获得一个真正的公道之前，都不会进行任何的比赛。

　　星大，作为星城乃至全国都甚有影响力的大学，在这件事上，也做出了极大的努力，他们所给出的支持，所造出的舆论，是陶家依然能够站到法庭上的重要因素之一。

　　至于经管系的张俊涛，在事发的当晚，已经逃离了星大；而现在，不论法庭是否判他有罪，他都已经被星大无条件的直接开除了，这件事引起了星城张家的一些反抗，但是这种反抗并不强烈，他们所要求的只是一个自动退学的名义。

　　因为不管最后如何，张俊涛都无法继续在星大呆下去，他的兽行虽然没有得到认定，但是所有星大的学生都已经确认了这件事的事实真相，如果他再在星大校园中出现，没有人能够保证他还能继续再走得出去。

　　不过，虽然张家在星大的势力颇大，不过依然没有能影响到星大所作出的决定，而星城各大报纸在张家的压制下，还是隐隐地透出了一些关于这件事情的消息，至于陶晓自杀前的那张帖子，也开始在网络上四处流传，造成了极大的影响，也引起了许多人的关注。

　　所以张家被迫地作出了一些妥协，准备应付陶家的上诉。

　　※※※

　　骡子有些担心地看着躺在床上已经一阵天的徐泽，转头看了看胖子和刚子，道：“阿泽已经在床上躺了快二十个小时了，一直没醒……也没有动，不会有事吧？”

　　胖子走过去，抬头看了看床上的徐泽，犹豫了一下，终于道：“应该没事，阿泽首先已经说了，他很累，可能要睡很长时间的……”

　　“嗯……阿泽是这么说过的，那就让他睡吧……他可比我们的身体好的多，就算一连睡上二十四个小时，也不会有问题的。”刚子点了点头，认同道。

　　徐泽躺在床上，平稳的呼吸着，气息平缓而悠长，他的身体四周空间中，无数的能量粒子，正朝着他的身体内疯狂的蜂拥而来，能量循环快速地在他的任督二脉中运转，一圈、两圈、三圈……

　　小刀看着能量储存的标示，一点一点的持续上升，轻叹了口气，满意地点了点头，如果这样下去，应该能够存够足够的能量吧。

　　徐泽整天的卧在床上，持续地运行着能量循环，当他精神力耗尽的时候，他便直接地睡了过去，等几个小时后，他醒来的时候，又继续地运行着能量循环。

　　随着他这般努力的推行能量循环的运行，终于在连续十八个小时之后，付出的努力，也获得了一些回报，他再次的突破了，他的能量循环在经过十三圈的运行之后，在他的坚持下，直接地运行了第十四圈的能量循环，让他气海中的能量气团更加的强壮了一圈。

　　小刀看着突然一下暴涨了数个百分点的能量，一愣之后，却是又欣喜地笑了起来，这小子，还真是没有压力就没有动力，一旦有了压力，着进步的速度就快了……

　　在骡子他们担心的目光中，徐泽在三天的时间里，一共起床了两次，每次都是吃些东西，稍稍地活动活动又继续回到床上。

　　终于，在礼拜一的早上，徐泽再次缓缓地醒来，然后按照以前的习惯，在北湖边跑了两个圈之后，才神清气爽地跑了回来。

　　在骡子他们惊愕的目光中，徐泽坐在一食堂的大椅子上，一连塞了三个打肉包子进了口中之后，才满足地舒了口气。

　　徐泽轻笑着看着惊愕的三人，笑道：“怎么样，我让你们准备的事情怎么样了？”

　　“没有问题，我们都已经准备好了，还有胡雪兆这次他也答应了参加……”骡子肃然地点了点头，然后有些担心地看着徐泽问道：“只是人手够不够？我们只有五个人，虽然大家身体都够壮，但打架得话，人好像少了点。”

　　“呵呵……你以为是什么呢？”徐泽失声大笑了起来，指着骡子无可遏制地笑着：“你以为真的去打他们一顿么？”

　　“不是去打他们？那我们拿什么出气？”骡子瞪着眼睛看着徐泽，诧异地道。

　　徐泽哈哈大笑着，摇着头：“我们不去打他们，我们就是去听庭审而已……”

　　“听庭审？”听得徐泽的这句话，附近一些一直注意这边的人一下都安静了下来，都呆呆地看着徐泽，暗暗想道：“上边不是早就宣布了吗，那群狗日的为了防止咱们去闹事，防止这件事再继续宣扬，今天的庭审不是有限制的么？除了一些双方亲友和有限的记者之外，谁都拿不到旁听证！”

　　骡子同样也是一脸惊愕地表情，呆呆地看着徐泽问道：“我们不是打算去堵门么？难道还进去？”

　　“当然进去……”徐泽点了点头，脸上的笑容却是又突然一下沉寂了下来，低声喃喃地道：“不进去，我们又如何给陶晓找一个公道？”

　　礼拜一的上午，星大绝大多数的学生都有课，但是依然有不少的学生，举着标语，自发地赶往了星城法院的所在地，虽然他们不能进去，但是他们依然凭借着他们的激昂热血，想要在外边给这个世间所剩不多的正义一点点支持。

　　徐泽在星大的门口，再次地坐上了那辆熟悉的加长奔驰，唐志一脸微笑地看着徐泽，然后道：“你到底打算做什么呢？”

　　“只是想要个公道而已……”徐泽淡淡地回答着，眼中却是闪过了一丝厉声。

　　“公道？只是想要个公道，你难道不知道这个公道有多么的难要么？”唐志轻叹了口气，看着徐泽缓缓地道：“老爷子说，如果你要，他可以给你这个公道……”

　　听得唐志这句话，徐泽却是愕然地一惊，他没有想到唐老竟然会传句这样的话给自己。

　　张家势力虽然比唐家差很多，但是张俊涛却是张家这一代中仅有的两个男丁之一，这件事却也不是这么轻易能办到的，如同唐老真要动张俊涛，张家那是必然誓死反扑的，所谓杀敌三千必将自损八百，唐老给的这句承诺，却是让徐泽眼中再次地闪过了一丝感动。

　　所以，徐泽微笑着摇了摇头，笑着道：“请替我谢谢唐老，不劳他老人家费神，这个公道，我会亲自替陶晓要回来！”



第99章 加油，徐泽

　　“他竟然拒绝了？”唐志一愣，听着徐泽的这话，看着他脸上不似作为的表情，还有想起徐泽身上那种奇异的内家功法，自己所没有发现的，可能不会太简单的身份；良久之后，他终于轻叹了口气，伸手从口袋里摸出了几个卡片递了过去，然后伸手轻轻地拍了拍徐泽的肩膀，慎重地交代道：“我知道你不是鲁莽的人，但自己一切小心，只要不是什么太大的事情，老爷子都会替你揽下来，但是……你要知道，你得给他伸手的机会和时间！明白么？”

　　徐泽感激地看着唐志点了点头，然后接过卡片，微笑着道：“请替我向唐老致谢，说不定到时候还真有事情要麻烦他老人家的……”

　　说罢，徐泽便推开车门，缓缓地走下车去，朝着等在校门口好奇地看着这边的四人，轻轻地点了点头。

　　徐泽一行五人，坐着出租车，在八点半赶到了法院门口。这时法院门口已经围满了记者和数百名的星大学生。

　　一排排的警察牵着隔离带，在门口勉强地维持着秩序，阻挡住不少没有旁听证，却试图进入庭内的记者和学生们。

　　这时，已经有星大的学生看到了徐泽从出租车中走出来，当下却是激动了起来，惊喜地大声惊叫道：“徐泽……是徐泽，徐泽他来了……”

　　“徐泽？他来了么？”听得这个学生的欢叫声，整个星大的学生们，都开始转头看向了自己的后方，当看到徐泽之后，却是一个个都大声地欢呼了起来：“真是他……他真的来了……”

　　星大学生们兴奋的表情，引起了一旁不少媒体的注意，“徐泽是谁？难道跟本案有关么？不然为什么这些学生会这么兴奋……”

　　想到这里，当下这些无法进入法庭听审的记者们，一个个都突然兴奋了起来，开始举着相机朝着自己的身后扫视了起来。

　　记者们举着相机，在寻找了数秒之后，终于看到了他们想要看的人物，因为此时，在他们身后围了几层的学生们，这时却是主动地让开了一条宽敞的道来，满脸兴奋地看着这一行五人朝着门口行来。

　　看着领头的那个年轻人在人群之中缓步行来，俊秀的脸颊上满是淡漠的表情，丝毫没有被周围那些学生的兴奋所影响，所有记者心头都涌出了一个念头：“好特别，好帅气的年轻人……”

　　看到这里，记者们都开始满脸兴奋滴飞快按动着相机的快门，对他们来说，不管这个年轻人跟这个案子有什么关系，只看眼前这些学生的反应，还有这个年轻人现在所展现出来的特殊气质，只要跟案子搭上一点点边，明天都足以让他们发挥想象力有足够东西可写了。

　　自杀的女学生，庭审时出现在法庭门口，受到无数学生欢呼的帅气男子，这样联系起来，绝对能够吸引到无数的眼球。

　　徐泽一脸淡然地行走在同学们让出来的道路上，直往法庭的大门行去。

　　而他身后的骡子、刚子他们，却是无法如同徐泽一般地面对相熟的同学们的欢呼声，走在后边的他们，虽然在篮球赛时，也曾感受过这般的欢呼，但是那里曾有这般的热烈。

　　“骡子，加油……”

　　“队长，你们能进去么？”

　　“刚子……你要是进去，给哥们扛住了，明天哥们把那把专精的剑送你……”

　　满脸兴奋的他们，不时地伸手和那些相熟的同学们握上一握，或者是互相点一点头，追着徐泽的脚步前行着。

　　终于，在众人希冀的目光中，一行五人，走到了大门口，徐泽掏出了几张卡片，递给了身后的骡子他们，然后领头通过了警察的隔离带，顺着法庭的台阶缓步朝上行去。

　　看着徐泽领头通过了门口警卫们的检查，门口的同学们都极度兴奋了起来，这下好了，他们终于有代表进去了。

　　随着徐泽走上台阶，这时一个尖尖地女声，突然带着哭泣的声音从喧闹的人群中响起：“徐泽……加油，莫要忘记了答应给晓晓的公道！”

　　听得这个声音，徐泽站在台阶上，慢慢地转过身来，看着挤在人群中那个泪流满面，名叫童童的女孩子还有她身边同样流着泪的两个女孩，缓缓地点了点头，然后转身，继续往前行去。

　　随着徐泽的转身，身后，突然传来了一阵疯狂而整齐的呼喊声：“徐泽……徐泽……徐泽……”亦如篮球场中的那片热烈一般，在目瞪口呆地记者们耳中响起。

　　“答应晓晓的公道？”看着五人消失在法庭的入口处，下边的记者停下自己连续按下快门的手，看着自己身后那些依然疯狂地呼喊个不停的学生们，一个个又惊又疑，这个徐泽到底是干什么的？律师么？还是学生？他怎么会有五张旁听证？面对张家，他能给陶晓什么公道？

　　惊愕地记者们，这时又开始发挥出了他们丰富的想象力，满脸地兴奋了起来：“难道……要出大事件了么？”

　　其实简单的学生们，他们并没有想这么多，他们只知道的是，在徐泽身上拥有无限的可能，神奇的催眠术，近乎起死返生的针灸术……重要的是，他要做的事情，似乎从来没有没做到过……

　　或许这次，徐泽是不是又会带给他们一个新的奇迹呢？这群对生活充满了信心，对这个世界的正义依然充满了希冀目光的年轻人们，怀带着这样的希冀和憧憬，看着徐泽还有他身后的四个人，缓缓地走入法庭之中……

　　此时法庭的第三审判庭中，陶晓的父母以及一些亲友早已经到了，而几家获准进入旁听的媒体记者也早早地进入了场地，连张俊涛以及其他几个被告，外带他们的律师父母们，也早已经通过后门进入了这里，准备十余分钟之后的开庭。

　　这时突然听得外边隐约传入了整齐的呼喊声，还有那个呼喊的名字，不少人的脸色却是变了起来。

　　听得那伴随着呼喊声，缓缓朝着这边走过来的脚步声，陶晓的父亲，一个戴着眼镜的中年男人，这时脸上却是露出了一丝惊喜，站起身来，看着门口。

　　他对这个给予他女儿数次极大帮助，而且在出事后还极力为之四处奔走的徐泽，十分的感激。现在听得徐泽竟然能够拿到旁听证，进来旁听这次可能是必败的庭审，陶父依然的十分高兴。

　　而另一边的张俊涛却是脸色一下阴暗了下来，对于这个名字，他十分的熟悉，也知道这个名字所代表的人，在这件事中担任着什么样的角色。

　　但是他最畏惧的是，这个近半年来，在星大突然崛起的名字，所代表着的那种含义，这是一个奇怪而充满诡异的家伙，张俊涛是如此地评判着。

　　至于其他的那些人和记者，都是极为好奇地看向了门口，想看看这个能引起外边那些学生如此疯狂反应的人是谁？他与这个案子有什么关系？他为什么能拿到旁听证呢？

　　伴随着那一阵阵疯狂的呼喊声，徐泽缓步地走入庭中，看到那个站在过道中，朝着自己感激地点头示意的男人，徐泽微微地点了点头，然后走了过去。

　　两人轻轻地握了握手，徐泽宽慰地看了看对方，没有说什么，只是直接地往前走去，坐到了第一排的听审席上。而骡子等人也紧随而上，在徐泽的身边坐下，带着一丝的紧张，等着庭审的开始。

　　几个记者，在闪过几次手中的闪光灯之后，这才好奇地打量着这个引起如此大轰动的年轻男子，估摸着他的身份。甚至还有两个这时已经好奇地朝着陶父身边凑了过去，打听着徐泽的由来……

　　庭审很快就开始了，张俊涛以及他的两个同伙被告，这时也进入了被告席，徐泽静静地看着他们，一个一个缓缓地打量着，并没有说话。

　　不过张俊涛却是被徐泽那双清澈的双瞳，看得有些全身发毛，他从来没有见过这般清澈而又透人心神的眼神……

　　至于他的另外两个同伙，却是没有这么多顾忌，两人看到徐泽打量的目光，却是满脸挑衅地望了过去，心底暗暗念叨着：“他娘的，看毛啊！等下出去，看我们怎么干死你个小白脸的……”

　　徐泽仔细看了看三人，然后便收回了自己的目光，开始听着上边的法官陈述着这次的案情……

　　庭审的时间一分一秒的过去，在双方律师的一番唇枪舌战中，在没法提供有力证据的情况下，陶家渐渐地开始如同意料中的一般开始落入了下风，而此时张俊涛已经他的两个同伙已经开始渐渐地得意了起来。

　　他们身旁的父母，还有亲友们看着陶家这边的倨傲眼神中却是也越来越不屑……

　　这个案子，早已经在他们的意料之中，在分析完内部那边传过来的资料之后，他们请的大律师自信满满地保证，一定能够打赢这场官司，可以力保几位小少爷不失……

　　不同于陶家亲友们脸上越来越绝望的表情，徐泽的脸上依然是一脸的淡漠，只是眼中却是越发地明亮了起来……



第100章 我只要一个公道

　　“现在宣判，张俊涛、李本龙、李江明涉嫌强奸一案，因证据不足，维持原判，罪名不成立！”

　　虽然早有心理准备，但随着法官的宣判，陶母却是依然当庭大声嚎哭了起来，陶父在一旁默默地流着泪，抱着因为这事而已经一夜之间白了大半头发的妻子，没有去安慰，也没有说话，只是静静地抱着，让人看着心碎不已。

　　而相对于陶父陶母的悲戚，张家那边却是得意洋洋，为了总算是了断了这件事，而互相握手庆祝，而张家一位叔叔这时正朝着法庭上的法官，微笑着轻轻点头示意，似乎是在表示感谢。

　　张俊涛、李本龙、李江明三人同样也满脸得意，已经准备从被告席走出来，和家人庆祝了。

　　看到这一切，坐在最前排的徐泽却是轻轻地摇了摇头，轻叹了一声，脸上开始闪过了一丝淡淡而森寒的笑意。而在一旁正等着他动作的骡子四人，看到他脸上的冰冷笑意，在感觉纷身一寒之后，却是兴奋了起来，知道徐泽可能要有动作了。

　　徐泽这一段时间来的神奇表现，和他从来不做没把握的事情习惯，让骡子他们对此充满了信心，他们坚信今天自己绝对不是来看看而已。

　　随着徐泽脸上的笑意越来越寒冷，庭中头顶的天花板处却是突然传来“噼里啪啦”地一阵轻响，在众人抬头惊愕的目光中，审判庭中天花板上的那些悬挂着的灯管，在快速地闪过了几缕火花，一明一暗闪了两下之后，却是突然的完全熄灭了。

　　随着灯管的熄灭，在众人的惊呼声中，庭中的光线却是一下阴暗了下来，唯有两个开在走廊上的窗户有着一些天光透了进来。

　　正当众人惊愕的时候，突然庭内，却是突然响起了一阵让人听得不寒而栗的撕声裂肺的凄厉悲叫声：“为什么……为什么……”

　　听得这个突如其来的悲叫声中的那种凄厉悲切和怨恨，所有人都是无由来地打了一个寒颤，就连早有准备，知道可能会有异动出现的骡子等人，却是听得这个声音，却是也吓得心头一颤。

　　其中特别是张俊涛和李本龙还有李江明，他们听得这个凄厉的叫声之后，却发现怎么这么的耳熟……似乎很像……霎时，三人都是脸色突然一下白了。

　　而骡子等四人对这个声音和这句话同样很熟悉。这正是那天陶晓在跳楼前，那发出来的凄厉悲叫和逼问声……

　　想到陶晓跳楼之前所说的那几句话，四人都不禁心寒了起来，赶紧看向徐泽，不知道这到底是他弄出来的，还是真的有那种事情出现了……

　　不过看得徐泽脸上那淡淡的冰寒笑意，四人总算是放下心来，看来这个真是徐泽弄出来的，并不是真有其他什么，只是他们极为好奇，徐泽是靠什么做到这一切的？

　　而其他人在听得这个声音之后，都是一愣之后又心头一寒，至于陶父陶母，却在听得这个熟悉而凄厉声音，在一愣之后，两人却是一脸的又惊又悲又喜，以为冤屈而去的晓晓因为不满这个结果而出现了，当下朝着四周快速地张望着，大声地悲声呼喊着：“晓晓……晓晓……是你么？”

　　两人四处张望着，撕声呼喊着，却并没有能看到期望中自己女儿的身影出现。陶父老泪纵横，一把跪倒在地上，举着手狠狠地砸着自己的胸部，朝着四周悲声凄呼道：“晓晓……是爸爸妈妈没用……不能给你报仇啊……你要怪就怪爸爸吧……是爸爸没用啊……让你去了也这样不安心哪……”

　　陶母这时也往前一扑，双目泪流如柱，挥舞着双臂，悲切地朝着四处张望着，大声呼喊道：“晓晓……你来了么？是你来了么？你来见见妈妈呀……见见妈妈呀……妈妈想你啊……”

　　随着陶父陶母这般悲声地大声呼喊着，四处张望着，这诡异的气氛更加的浓郁了，所有人的心头都觉得自己脊背似乎有些冒寒了，这眼前的一切，实在是太诡异了，向来自傲镇定的人们，纷纷不禁惶然地四处张望着，想着：“莫不真是……”

　　而那还在审判席上的法官，这时却是稍稍地镇定一些，脸上涌过一丝苍白之后，却是很快便回过神来，知晓这些声音应该是从周围的那些音箱里传来的。

　　赶紧一把关掉自己面前的麦克风，同时对着一旁也是满脸惊骇的法警大声呼喝道：“快关掉所有的扩音器和话筒……”

　　两个法警听得这一声喝，却是也稍稍地镇定了一些，赶忙去关周围一些扩音器和话筒的开关，不过随着他手忙脚乱地将几个话筒和扩音器的开关关掉之后，刚松了口气。

　　却哪知道，那个凄厉的悲呼声再次从四周那些音箱中传来，而且越来地凄厉了：“为什么这世上会没有公道？”

　　“为什么这个世间会没有天理……”

　　“为什么啊……”

　　看着所有的话筒和扩音器都已经完全关掉了，但依然从里边传出来的那些凄厉声音，这下连那法官也跟着有些脸色苍白了起来。

　　至于张俊涛等三人，却是早在被告席上吓得一脸的惨白，三人惊叫着拥作了一团，瑟瑟地发抖。

　　他们向来横行霸道惯了，虽然算不上是罪大恶极，但是这欺男霸女的事情可是也没少做，依仗着家里的权势，却是也从来没有出过事，却没想到今天这报应竟然找上门来了，而且还是这等的吓人，让人简直是肝胆俱碎。

　　徐泽静静地坐在听审席上，静静地看着这些人的表现，脸上的冰寒的笑意却是越来越浓，不过此时，脑海中的一个声音，却是打断了他的自得：“徐……你得抓紧时间，刚才用强电流爆裂灯管和摧毁音箱电源开关，消耗了不少的能量。你得尽快解决，否则如果对方万一切断了全部电源的话，我们的能量就肯定不够了。”

　　徐泽轻轻地点了点头，这时也差不多了，当下便缓缓地站起身来，走出旁听席，朝着被告席走了过去。

　　此时，陶晓凄厉的声音依然在庭内声声地盘旋着，重复着那天那些凄厉悲切怨恨之极的言语：“这到底是为什么？为什么啊……”

　　这些悲戚凄厉的哀叫声，让张家的那些人，一个个吓得是面色恍白，在他们的眼中，这个自杀的女学生不过是一个普通的贫家女子而已，被自家宝贝孩子玩了就玩了，给点钱打发就是，谁知竟然还要寻死，弄得没事还要来拖累自家的孩子，实在是可恶至极。

　　可是直到现在，直到他们听到这些凄厉的悲叫声的时候，才知道在他们看来并不是多大的事，对一个这样的女子来说，这是多么悲惨的事情，要怀着多么大的怨恨才会造成现在这样一个模样。

　　他们以前从来不信一个贫家女子能给他们造成什么麻烦，这次也是对方走了狗屎运引起了不少人的注意，这才会有机会再跟她们张家坐在同一张桌子上进行两次必输的较量。

　　但是今天，他们却是实在被吓到了，他们纷身冒寒地紧紧地抱着自己的双臂，堆作一团，惊惶地看着这似真又似假的一幕，紧张地张望着四周，生怕那个可怕东西会突然出现在自己面前。

　　“如果世间真有鬼神，我愿从此化厉鬼，与那等禽兽日夜纠缠，不死不休……”随着最后一声凄厉悲戚而怨毒的叫喊声响起，整个庭中的惊惧气氛，瞬间给推到了最顶点。

　　不过那名法官这时却是已经从慌乱中再次回过神来，作为一名老资格的法官，他见过无数穷凶恶极的人，他也不相信整个世界真的有鬼，肯定是有人在弄鬼，当下却是掏出手机，对着里边怒声喝道：“我是金白家，给我切断第三厅的电源！”

　　徐泽这时已经走到了被告席前，眼冒寒光地看着三个面色恍白，吓得挤做一堆的畜生，突然轻笑起来：“怎么？你们也怕了么？”

　　“你们也知道怕么？”徐泽嘿嘿地低笑了起来，眼中闪着凌厉而怪异的光芒，让三人充满畏惧和惊惶的眼中突然一阵迷茫。

　　“刚才听到了吗？陶晓不会放过你们的……她不会放过你们的……你听到她说什么了么？她会变成厉鬼……日日夜夜地纠缠着你们，让你们生不如死，不死不休……”徐泽眼中的光芒越来越强烈，他的双眼也随着精神力的极度迫出，而开始充血泛红了起来。

　　小刀这时在虚拟空间中，看着所剩不多的能量储备，不由地轻叹了一声，轻轻地弹了一个响指，瞬间之后，庞大的能量开始朝着徐泽脑部的某个部位积聚了过去，刺激着徐泽精神力瞬间暴涨强大了起来。

　　这时张家的人，却是也注意到庭中除了那怪异的声音外，似乎并没有其他什么，这稍稍地松了口气，开始醒过神来，认为可能是有人在捣鬼，应该不是真有什么出现才对。

　　不过他们刚刚松了口气，却发现徐泽这个怪异的家伙，似乎是在恐吓自家的孩子，而且似乎已经吓得他们不轻了，当下几个人赶忙一边跑过来一边大声怒喝道：“你在做什么！”

　　徐泽此时已经到了紧要关头，他借助着小刀利用强大能量刺激神经中枢，而让他的精神力倍增，现在正对着三人进行着精神沟通的最后恐惧加深，当然是不能让他们打断的。

　　不过他早有准备，身后早已经跟过来的骡子和胡雪兆等四人，见状知道该自己等人派上用场了，当下赶紧围了上去，挡在这些人的身前，纠缠到一起，为徐泽争取着最后的一点时间。

　　这时，徐泽眼中的光芒越来越锐利，死死地盯着渐渐面如死灰，正瑟瑟发抖的三人，将自己脑海中构造的一个陶晓的凄厉悲叫怨恨的影像通过双瞳灌入他们的脑海之中，语调中带着一丝奇异的充满慑人寒意的震颤，寒声地加深着他们最后的恐惧：“她会日夜不停地纠缠着你们，不死不休……你们完了……”

　　随着徐泽的语音落下，张家的人和几名法警，这时终于突破了骡子等四人的围堵，来到了徐泽面前。

　　张俊涛的那个叔叔愤怒地一把推开徐泽，挥舞着拳头就要动手打人，却看到了徐泽那双血红的双眼，还有着那瞳孔中，透着的邪异光芒，当时便是心头一寒，然后感觉整个头都开始晕了起来，吓得不由自主地慌乱地倒退了几步。

　　徐泽这时却是突然笑了，哈哈大笑了起来，因为精神力透支而有些苍白的脸上充满了舒畅的笑意，因为他已经完成了最后的催眠，将极度的恐惧灌入了三人的脑海之中，从此之后，他们将被那种能让他们极度恐惧的影像和声音时刻缠绕，日不能安，夜不能寐，直到支撑不住，在极度恐惧中死去为止……

　　这时，音箱中，陶晓的声音变了，变得低低的柔柔的带着一丝死亡的气息，再次在庭中响起：“徐泽……你说这个世界上会有公道么？”

　　“有！”另一个有些耳熟的清亮声音稍稍地迟疑了一下，缓缓地答道。

　　“可是……我不相信……”

　　这次，那个清亮的声音很认真地道：“你要相信我，我说有，就有！”

　　陶晓的声音明显的开心了起来：“真的有么？徐泽……你说有……我就信……”

　　“我说有，那么这个世界上，就一定会有公道！”徐泽道。



第101章 这就是报应

　　听着庭中那缓缓飘散的淡淡声音，还有那个叫徐泽的家伙，那刺耳的哈哈疯狂大笑声，张家的人以及法官的脸色都忿怒了起来，心头也愈发的疑惑了起来……

　　“这一切难道都是这小子弄出来的么？他怎么敢这般放肆？他怎么会有这样的本事？他以为这是什么地方？敢在这里如此的放肆？”

　　“哈哈哈……”看着眼前的那些从来都是自以为高高在上的，而且又满心污秽的人们，脸上的表情由惊惧快速地转为忿怒，徐泽不禁地越发地觉得讽刺了起来，他张大着血红的双眼看着这些人，哈哈大笑着，甚至引得因为承受着强大精神力而极度充血的结膜都开始出现了细小的渗血，一滴滴细小的血珠随着眼角滑了下来，在如玉般苍白的脸颊上留下了两道清晰的血痕……

　　这让满心忿怒怨恨的人们，看得却是又一阵阵的心寒，着小子到底想要做什么？他这样疯狂地做出这些事来？到底是什么目的？难道就为了吓吓自己这些人，出口气不成？

　　在众人的忿怒疑虑目光中，徐泽缓缓地收敛了那疯狂的笑意，只是红着眼睛看着眼前的这一些人，嘴角冒出了一丝讽刺的笑容，轻轻地笑道：“你们怕了么？你们羞怒了么？被一个弱小的小女孩，吓成这样，你们是不是感觉到自己的尊严受到了挑战？感觉自己高贵的颜面被践踏了？”

　　“陶晓……她不甘愿的走了，走的很不甘心，她说这个世间没有公道……她很不甘愿，但是迫于无奈，她走了……”

　　“她说的很对，这个世间本是没有公道的。”

　　“但是，她说的是假的么？她被侮辱是假的吗？还有她被摄下的那些录像，是不存在的么？”徐泽悲伤地摇着头笑着，轻蔑地看着眼前的这些人轻轻地道：“这些其实我们自己都知道……”

　　“她不愿再被如此凌辱，所以她选择了这条路，以死明志，甚至向天发誓，愿以身化鬼，来报这个仇怨……我想她做到了……”

　　听着徐泽的话语，这些人的脸上开始时青时红了起来，特别是那个法官，这时却是脸色一阵青一阵白的，终于怒声叫道：“法警……把这个扰乱法庭的家伙给我抓起来……”

　　正当，两个法警朝着徐泽围了过来的时候，突然被告席处，却是传来了一声凄厉的惊恐叫声：“不要……不要，你不要跟着我……这都是张俊涛的主意，都是他的主意……你要找就找他……不要找我啊……”

　　众人愕然地转头看去，却见得李本龙脸色惨白，一脸惊恐地如同一条狗一般地惶然抱着头钻到桌子底下下，然后又如同被人驱赶着一般又从桌子下钻了出来，指着张俊涛惊声叫道。

　　而此时，张俊涛却是也随着李本龙指着自己，眼中突然露出了一丝极度恐惧的表情，整个人惊惶地往后躲着，同时一边伸出一个手，指着旁边的李江明惶然惨叫道：“陶晓……是他，是他说给你拍了录像，你就不敢告了……都是他说的，不是我逼死你的……你找他，找他……我把录像带还你，你找他……找他，不要找我啊……啊啊……”

　　“不关我事……不关我的事，不是我，不是我，是张俊涛……是他……”

　　在众人惊惧的表情中，三人满脸惊骇惨白地纠缠做了一团，互相惊声指责着，推卸着责任，就有如陶晓就在他们身边，狠狠地恐吓着，纠缠着他们一般。

　　随着这让人觉得恐怖，而又极为戏剧性一幕的出现，有人惊声地尖叫了起来，也有人疯狂地大笑了起来，而后排的几个闪光灯也快速地闪动了起来。

　　满脸惊骇中的三人，惊惶地四处逃窜着，逃到了张家人的人群里，躲在了他们的那些父母们身后，过不得许久，却依然惊惧的惨叫着，在人群中四处疯狂躲藏着。

　　而陶父陶母，看着这一幕，看着似乎已经被吓疯了一般的三人，却是坐在地上，露出了满脸的兴奋和解脱，拍着地，放声大笑着道：“报应啊……报应啊……哈哈……”

　　后排的记者们，同样是一脸兴奋和不可思议地举起了手头的摄像机和照相机，闪光灯疯狂地闪着，拍着眼前着诡异，而又让人兴奋的一幕。

　　看着眼前的三人，还有眼前的一片混乱，徐泽轻笑着摇了摇头，然后朝着骡子等四人点了点头，然后缓缓地转身离去。

　　这时已经无人再阻拦徐泽，那两个法警早在法官的命令下去帮助张家的人控制住三个突然发疯的家伙了……

　　“出来了……出来了，徐泽出来了……”看得从法庭内缓缓走出的那几个熟悉的身影，外边积聚未散的人群，开始兴奋了起来，一片片的闪光灯再起闪起。

　　徐泽缓缓地走出法庭，站在台阶上抬头看了看天边的灿烂阳光，轻轻地舒了口气，这几天的辛苦总算是没有白费，也算是让自己履行了自己的诺言，陶晓地下有知，应该也能瞑目了吧……

　　想到这里，徐泽一阵阵的轻松，低头看了看不远处的那些兴奋期待的同学们，苍白的脸上露出了一丝淡淡的笑意，却突然感觉到脑海中一阵极度的眩晕传来，然后脑海中突然响起了系统警报：“精神力消耗过度，为了防止损伤大脑，屏蔽宿主意识，立即执行！”

　　随着系统警报的响起，在徐泽的愕然和下方人群的一阵惊呼声中，那双依然血红的双眼，突然微微一闭，整个人无力地缓缓朝着地上倒了下去。

　　在这一片惊呼声中，骡子等人惶然地赶上前接住徐泽，看着徐泽那惨白的脸色以及眼角处和脸颊上那殷红的血痕形成的惨烈对比，众人一下慌了起来。稍稍地商议了一下后，便赶忙抬起徐泽就往下边冲了过去。

　　此时的下边的星大学生人群，见得徐泽站在台上一双眼睛血红迫人，苍白脸上的眼角处两条尚未拭去的清晰血痕，但却带着一脸的轻松微笑，就这般倒了下去，都开始神情激动了起来，开始轰然地朝着警察的隔离带冲了过来。

　　不过还好，骡子等人伸手抬着徐泽却开始走了下来，让一脸紧张的警察们松了口气。

　　“徐泽……徐泽怎么了？”随着骡子等人抬着徐泽走出隔离带外，人群蜂拥了过来，看着被骡子等人抬着的徐泽，看着那惨白的脸色和眼角处的两道清晰血痕，一个个都紧张了起来。

　　而十几个记者疯狂地挤在人群中，高举着手中的照相机朝着里边疯狂地按着快门，同时大声地对着四人问道：“怎么回事？里边怎么样了？结果怎么样了？”

　　骡子满脸紧张地费力大声呼喝着前边地同学让一让，在骡子的呼喝下，前边同学都自觉地强抑住心头的紧张和疑惑让开路，让四人过去。

　　这时人群外，那辆加长的奔驰缓缓地驶了过来，唐志紧张地从车上跳了下来，看着被四人抬着的徐泽，沉声问道：“徐泽怎么了？”

　　骡子看了看唐志，知道他和徐泽关系匪浅，当下赶忙答道：“不清楚，只是刚晕过去了！”

　　唐志紧张地看了看徐泽，看着他惨白的脸色和眼角的血痕，心头却是一惊，赶忙伸手摸了摸徐泽的脉搏，发现依然平缓有力之后，这才松了口气，朝着四人挥手道：“上车！”

　　四人小心地在人群的包围下将徐泽送上车，正打算跟着上车离去，却听得外边一个记者不甘心地继续大声问道：“里边到底怎么了啊？”

　　听得这句话，骡子眼中闪过了一丝狂热，转过头来，朝着同样一脸紧张和希冀的人群，猛地一挥拳，大声喝道：“我们赢了……”

　　“赢了？赢了？赢了！！！”众人在猛地一愣之后，却大声欢呼了起来，一些女同学开始抱在一起喜极而泣，而男同学们也都挥舞着手中的标语，拥抱到一起大声地欢呼着。

　　只有几个记者一脸惊愕地看着快速离去的奔驰车，不可置信地道：“赢了？怎么可能？陶家怎么可能会赢的？这怎么可能……”

　　这几个记者，一脸不可置信地又跑回法院门口，伸长着脖子等着里边的人出来，想要确认着到底是怎么回事？

　　而欢呼着的人群，这时也缓缓地朝着法庭门口积聚了过去，虽然担心徐泽，但是徐泽现在已经离去了，而现在他们最迫切想要知道，他们也想确认，最后的结果，到底是怎么样的……

　　徐泽方才好好的进去了，但是出来的时候，竟然是这副模样，他到底在里边做了什么？所有的人都在静静等待着，等待着这一个结果。

　　很快，陶父陶母和陶家的亲友们从里边走了出来，除了一些忧伤之外，脸上都是一些兴奋和笑意，让所有人心头都是一定，果然是赢了……

　　几个记者疯狂地涌了过去，将话筒递到了陶父的嘴边，急促地问道：“怎么样，请问是赢了吗？”

　　陶父这时无心回答对方的问题，只是转头四望着，然后紧张地朝着有些面熟的几个女儿的同学问道：“徐泽呢？徐泽走了吗？”

　　“徐泽……他刚晕倒了，好像应该去医院了……”童童在一旁，赶忙应道，只是又看着陶父紧张地问道：“叔叔，结果到底怎么样了？那几个畜生到底怎么样了？”

　　随着童童的问话，所有的人都安静了下来，等着陶父回答。

　　听得徐泽晕倒去了医院陶父这一下却是焦急了起来，但见得所有人都紧张地望着自己，笑呵呵地丢下一句之后，便快速地带着亲友们离去：“官司输了……但是我们拿到了公道……”

　　“呃……输了？但拿到了公道？”这下所有的人又呆住了，到底是怎么回事？

　　这下众人的脑袋更加的迷糊了，只得继续在一旁等待着，等着张家的人出来，看到底是怎么回事。

　　不过，他们并没有等多久，几辆救护车却是赶了过来，在他们惊愕地目光中抬着几个担架朝着法院里边跑了过去。

　　然后，在十数分钟之后，张俊涛等三人，被绑在担架上，拼命地挣扎着叫喊着，如同疯了一般，在法警和张家人紧张的护卫下，上了救护车……

　　“呃……这个到底是怎么回事？”看着救护车绝尘而去，众人一脸的惊喜和兴奋，但却依然你看看我，我看看你，越来的迷糊了……

　　然后一群人，又朝着台上几个从法庭里走出来的记者围了过去。

　　而此时，徐泽的虚拟空间中，警报正在“嘟嘟”地急迫响起，小刀正看着已经跌落到了谷底的能量存储标示，是苦笑不已，轻轻地摇了摇头道：“好了，好了，都是自找了，这下我也得暂时休眠了……”

　　说罢，小刀的身形一闪，便消失了，而虚拟空间也随之瞬间崩塌……



第102章 徐家小妹

　　“陶晓案，二审中突现灵异事件！二审陶家败诉，陶晓怨灵不暝，神秘少年泣血怒诉天道不公，三被告当庭被吓疯！”唐老爷子坐在床边，脸带微笑地看着手里的几张报纸和徐泽领头步入法庭时的照片，不过却是越看越惊讶，最后终于忍不住抬头看着唐志道：“具体的情况是怎么样的？”

　　“一般的情况和着上边说的差不多，不过事后法院的调查，第三审判庭的灯管是被强电流冲击而烧坏的，而那些音箱开关也似乎是强电流冲击而烧坏，所以才会出现那种奇怪情况！”

　　“不过……有一点很奇怪，强电流的来源很奇怪，唯有第三庭的灯管被烧坏了；而且音箱只仅仅被烧坏了开关，而其他线路以及零部件都没有任何问题，就像是有人拿了一把电焊机专门对着开关烧了一下一样。”

　　说到这里，唐志忍不住笑了：“所以，现在已经在悄悄流传昨天的事件确实是极为诡异，据说昨天主持第三庭的金白家现在脸色很不好看；而张家似乎也有些紧张了，好像今早已经偷偷请了几波的道士和尚在家里作法了，那卷拍下的录像带似乎也被偷偷拿着烧掉了。”

　　“哈哈哈……想不到……想不到啊……”唐老爷子轻拍着桌子朗声轻笑了起来：“张家也是做贼心虚，报应报应……”

　　唐志在一旁轻轻笑道：“天道循环，报应不爽，自是不错的……”

　　“那几个小畜生现在如何了？”

　　“情况很差，据说已经请了专家会诊，已经确诊为严重精神分裂，现在已经送往京城治疗了……”唐志想了想，笑道：“不过，我想可能很难治好了……”

　　“嗯……这也算是恶有恶报……”唐老轻叹了口气，转头看着躺在床上尚未醒来的徐泽，道：“让外边的媒体将徐泽的身影淡化一些，压一压，毕竟他还小，不适宜太过张扬了……”

　　“我已经安排下去了……他们不会再对徐泽做进一步的报道了……”

　　唐老点了点头，然后又道：“消息传出去了没有？”

　　“已经传出去了，既然您说徐泽是您干孙子，昨天又是我亲自去法院接的他，我想没有人再敢对徐泽如何呢，张家也绝对不敢再冒大不韪，敢去动他和他家里人。”唐志恭敬地答道。

　　“嗯……这样安排也算是差不多了，只是这个小家伙实在是胆子太大了，敢在法庭上弄这么一出，这可是打了不少人的脸啊，而且这种还伤了所有人体面的事情，总是犯忌讳的……”

　　“不过，却是想不到张家竟然会栽到这个小家伙手里……”唐老爷子感叹地摇了摇头，叹了口气后，却是突然抬头看着唐志道：“你是怎么看这件事情的？”

　　听得唐老爷子没头没脑的问话，但是唐志却知道唐老是问的什么，当下皱了皱眉头，然后道：“这个不好说，根据当时一名在场记者的说法，确实很像是灵异事件所导致这个结果，但也和徐泽绝对脱不了关系；不过您知道的，所谓灵异事件，这个是没可能的，世上没有这玩意；这件事应该绝对和徐泽脱不了关系倒是真的！”

　　“我今天早上特意向某位催眠术大师请教过，他说营造合适的场景，直接冲击人的内心，然后借助人的特殊精神力量，是完全有可能造成这种后果，但是那需要超强的力量；而且同时对三人进行催眠和暗示，达到这种程度的恐惧暗示，那需要的能力更是恐怖。”

　　“根据我的调查，徐泽曾经在同学面前，为了制止陶晓的精神失控，曾经使用过某种催眠术……但是那位大师说，这种程度，很多人能做到。一个二十岁的年轻人能达到这种程度已经是极为难得……但如果向昨日法庭上的那种程度，大师说，他做不到，国内能做到这个程度的也不超过两个人，但绝不会是一个二十岁的年轻人能做到的。”

　　“不过，大师还说，徐泽出现两眼极度充血的情况，倒像是精神力极度迫出，所出现的征兆，所以他也不能肯定，到底是不是徐泽所做的这一切。”

　　“而且最大的问题还在第三庭的灯管和音响问题，那些强电流在同一条线路上，只烧坏了第三庭的灯管，还有音响的控制开关，这实在是难以让人置信。这似乎很难解释，除非是有高手在其中用极高的技术做了某些手脚……但这个实在没有查到任何痕迹……”

　　听得唐志的分析，唐老皱着眉想了下，然后摇了摇头道：“算了……这事就这样截止吧……既然徐泽在其中主导，不管是什么，我们都不要去管了……帮他把这事收个尾吧……”

　　“好的，唐老……”唐志恭敬地答道。

　　这时，唐老爷子正和唐志讨论着这件事情，而在天阳山腰的某处别墅中，却是一片悲戚的气息，一个颇有威严，和张俊涛很明显有些相像的中年男子正坐在沙发上，满脸怒意地将一个杯子砸到地上，恨声道：“唐家实在是欺人太甚了……”

　　“哥……你看现在怎么办啊？俊涛还有本龙他们都成了这副模样……难道我们就这样算了？”旁边一妇人悲愤地道。

　　那男子怒声哼道：“当然不能就这样算了……不过暂时得忍上一忍，那唐老头我们可惹不起，只能等迟些时候找机会了；我已经交代了在星大的几个本家小子，随时注意那小王八蛋的情况，只要让我们找到了岔子，就可以轻易收拾他，毕竟这小子不是唐家的人，唐家定然也不会为了他，而轻易破坏规矩……”

　　“而且那唐老头的心脏病，这几年应该是越发的严重了，这几年都不见出来冒头，说不定什么时候一下发作了，哼哼……到时候我们还忌讳什么，想来唐国瑞也不会为了一个毛头小子和我们为难。”

　　说到这里，这中年男子眼露怨毒的光芒，轻声哼道：“妹妹，你不要太心急，现在最重要的是治好俊涛和本龙他们……这笔帐咱们可以慢慢跟他算……”

　　※※※

　　唐老爷子刚和唐志讨论完一些善后的事情，这时门却是轻轻地被敲响了，唐志走上前去，小心地打开门，却见得外边是一个清秀的女孩，不由地暗道不是交代徐泽的同学，不让告诉别人徐泽住这里么，不禁地皱了皱眉，问道：“请问你找谁？”

　　清秀的女孩，看着似乎有些不悦的唐志，清秀的小脸稍稍地红了一下，小心地笑问道：“你好，我是徐晴，请问我哥哥徐泽是住这里吗？”

　　“哦……你是徐晴啊！来……快进来，你哥还没醒呢！”听得是徐晴，唐志脸上的不愉却是快速散去，看着徐晴微笑着道：“医生不让别人轻易来打扰，我以为罗天柱乱告诉了别人了……”

　　“哦……天柱哥没有乱说，还特意交代我来着……”看了看眼前这个威严甚重的中年男子，徐晴赶忙笑着替骡子解释着。

　　这时，里边传来了一声爽朗的笑声：“哦……是徐晴吧……来……过来这边坐！”

　　徐晴好奇地走进里边的病房，见得一个慈祥的老人坐在床边，正朝着自己呵呵笑着，当下一愣之后，赶紧朝着唐老点了点头道：“爷爷您好……”

　　“嗯……果然机灵乖巧，不愧是小泽的妹妹……”见得徐晴温婉有礼，唐老不禁地满意地笑了，然后招手道：“来……你哥哥还没醒，不过医生说没什么大碍，应该过不多久就醒了，你先过来看看，省得你担心……”

　　听得老人说哥哥没什么大碍，徐晴却是稍稍放了些心，走到床头，看着哥哥那红润的面色和平稳的呼吸，这才算是放下了心来。

　　然后稍稍有些拘谨地微笑着在老人的一旁坐下，心头却在暗暗揣测着这老人的身份，怎么会和自己哥哥这般相熟的模样。

　　见得徐晴清秀的小脸上有些疑惑的模样，唐老这样的人精哪有不知道她在想什么，当下微笑着道：“我和你哥哥是忘年之交，你就叫我唐爷爷吧！”

　　“嗯……唐爷爷您好！”听得唐老的自我介绍，徐晴脸上露出了甜甜的笑意。

　　“徐晴你是在师大读书吧？听说成绩很不错啊。”唐老微笑着问道。

　　“啊……对，唐爷爷，您怎么知道的？”徐晴好奇地看着这个对自己似乎极为和蔼的唐爷爷，不明白对方怎么这么清楚自己的情况。

　　“哈哈……我当然知道，不过这个是个小秘密呵呵……”唐老爷子许久没有这般逗小女孩了，实在是心情极好。

　　说罢，唐老又笑着道：“你哥哥住院的事情，你爸爸妈妈知道了吗？”

　　“还没有哦……我接到了天柱哥的电话后，就马上过来了，还没告诉家里……”徐晴乖巧地回答道。

　　“嗯……没告诉也好！”唐老爷子点了点头，笑道：“徐晴，这次的事情就暂时别告诉你家里，省得你家里担心，我想你哥哥应该也会是这个意思，有事就给我打电话，明白么？”

　　“哦……好的！”听得唐老爷子那种随意却似乎让人无法抗拒的言语，徐晴赶紧点了点头，她看得出这唐爷爷确实是极为关心哥哥的，否则不会一手帮哥哥安排住院的事情，而且住的还是星城最大医院最好的病房。既然他如此吩咐，那么必然是有道理的。

　　“那好……徐晴，你就在这里陪下你哥哥，我们就先走了，你走的时候跟门口的李阿姨打声招呼，她会照顾好你哥哥的……”说罢，唐老见时间已经差不多了，便微笑朝着一旁的唐志点了点头。

　　唐志在一旁赶紧掏出一张名片递过徐晴，笑道：“这是我的电话，徐晴你有什么事就打给我，不用跟唐哥客气，明白么？”

　　“好的，谢谢唐哥……”徐晴接过名片，感激地笑了笑，然后才送着唐老两人离去。

　　送走了两人之后，徐晴这才回到徐泽的床边，小心地伸手摸了摸哥哥的额头，感觉着手头的温度十分适中，又仔细看了看脸色也甚好，这才彻底放了心。

　　既然医生说没事，那就应该没事才对，今天骡子哥可是也说了，医生说只是可能太累，睡过去了而已，另外有些结膜充血，都不是什么大问题。

　　想到这里，看着哥哥似乎一直没醒，不知道有人给洗脸了没，徐晴看了看四周，然后走到里边的洗漱间，拿了脸盆和毛巾接了盆热水，然后拧了毛巾给自家哥哥擦脸。

　　小心地擦了两把，看着哥哥比以前要白很多而且似乎极为细腻的肤色，徐晴不禁小小羡慕一把，咱家哥哥好像比以前长帅多了……

　　正擦着脸，突然这时门外却是又走进一人来，徐晴抬起头来一看，却见得是一个和自己差不多年纪的漂亮女孩走了进来。两人互相看到对方，这眼中却是都闪过了一丝诧异……



第103章 腹痛的奇怪病人

　　徐晴眨了眨漂亮的眼睛，看着对面那个也是一脸惊疑的明艳女孩，很快地回过神来，心底暗笑，看对方这眼神，似乎很有些不对哦……

　　当下，微微地笑着点了点头道：“你好，你是我哥的同学吧？”

　　“你哥？”孙琳菲听得一愣之后，这时心头却是也无由来地松了口气，当下脸上却是多了几分笑意，走近来笑道：“对……我是阿泽的同学，叫孙琳菲，你是阿泽的妹妹呀……”

　　徐晴微笑着打量了这个明艳的女孩一眼，暗中笑着想道：“自家哥哥还真有本事，这么快就又找了一个这么漂亮的女朋友。”

　　“我叫徐晴，我也是刚来的……你过来这边坐吧，我哥还没醒了，我先帮他洗完脸……”徐晴轻轻地替哥哥擦着脸，一边对着孙琳菲笑了笑道。

　　“好的……不用客气……”孙琳菲昨天已经来过一次了，今天下午没课，吃过午饭，就赶紧赶了过来看看，不知道徐泽醒了没。

　　当下走近前去，看了看依然在昏睡中的徐泽，看着那张俊秀明朗的脸，已经没有昨日那般的苍白，这却是稍稍地放下心来。

　　正打算先去一边坐下，却看得正在被擦脸的徐泽，突然轻轻地皱了皱眉头，然后缓缓地睁开了眼来。

　　徐泽轻皱着眉头，刚睁开眼来，却见到了两张宜喜宜嗔的俏脸，一愣之后，却是微笑着道：“晴儿你怎么过来了？”

　　“听说你住院了……我当然要过来看看呀……”听得徐泽的清晰问话，徐晴这时却是放下了心来，撅着小嘴哼声道：“哥哥……你实在是太不小心了，竟然这么大人还会晕倒，怎么这么不注意身体！”

　　“呵呵……好啦好啦，我的乖晴儿，别生气了，哥不是没事么……”徐泽呵呵笑着，想从床上坐起来。

　　见得徐泽想起来，一旁的孙琳菲和徐晴儿赶紧一把扶住徐泽的两只胳膊，将徐泽扶了起来。

　　徐泽微笑着扯动着嘴角，自己的身体哪里还要这种照顾，不过是因为精神力透支太多，而昏睡过去进行自我恢复而已。

　　不过他倒是也不抗拒，难道有这种被两位美女照顾的情况，那就给她们一点机会吧。

　　“你是什么时候来的？没趁我睡着没醒的时候，占我便宜吧？”刚睡醒的徐泽，精神极佳，微眯着眼睛带着些细微的笑意，很有心情地调戏着孙大小姐。

　　“哼……我刚过来的……还在你妹妹后边，想占也没机会呀……”面对徐泽的调戏，孙大小姐很难得的没有发飙，而是有点小小娇媚地，白了徐大无赖一眼。

　　“嘎……”对于孙大小姐的配合，徐某人实在是有些讶异，不过转念一想，嗯……可能咱是病人，孙大小姐才会容忍一下吧。

　　“刚才在下边遇到了唐老，他说如果你要是醒了，就让我告诉你，善后的事情已经处理好了，不会有什么后患，让你放心……”孙琳菲瞄了瞄一脸轻松的某人，轻哼着道：“你胆子还真是大，竟然敢在那里弄出这样的事情来，打了不少人的脸，这个漏子可捅的不小。以后你做事可要想想想后果才是……”

　　“哈哈……这些个脸不打，我怎么对得起我自己？我又怎么对的起陶晓？”徐泽感叹地轻笑了笑，摇了摇头道：“只是麻烦了唐老……”

　　“哼……你知道就好……为了给你善后，唐老爷子已经放出消息去，说你是他干孙子……”孙琳菲看着徐泽嘿嘿笑道：“这下你可赚大了……多少人年年逢年过节地求上门去，想求个这身份，都没有人成功过，你倒是因祸得福……”

　　“干孙子……”听得这个消息，徐泽却是有些郁闷地摸了摸头，突然笑了笑，道：“孙子就孙子吧，反正老爷子年纪也足够当我爷爷了……”

　　两人这边你一句我一句的说着，一旁的徐晴却是听晕了头，担心地看着徐泽道：“哥……你们说什么呢？我怎么听不懂啊？”

　　看着徐晴儿一脸担心的模样，徐泽笑了，伸手捏了捏徐晴的小脸蛋，呵呵笑道：“大人的事，小孩子家家不要管……”

　　“谁是小孩子，我都快二十了……”徐晴儿不满地撅了撅嘴，看着徐泽道。

　　“好啦……好啦……你是大人了……我家小晴儿是大人了，呵呵……”徐泽呵呵笑着，抬腿走下床来道：“走吧，我睡了一天一身都要锈了，咱们出院……”

　　三人在外边吃了一顿晚饭，孙琳菲便送着徐晴儿回师大去了，徐泽回到学校门口的时候，天已经黑了，看了看诊所的方向，这时里边似乎人并不多，徐泽想了想，还是朝着大门走了过去。

　　昨天在庭上，已经将自己辛辛苦苦储存的能量消耗了绝大部分，仅剩不到百分之十一，连小刀都差点沉睡了过去，不过现在也已经陷入了浅休眠之中。

　　今天还是早些回去，多花些时间修炼能量循环，否则要是缺少了能量的供应，没有了小刀在身边实在是一件挺不安心的事情。

　　走近星大的大门，看着里边熟悉的场景，还有那不时走过的一群群热闹的人群，让在医院睡了整整一天一夜的徐泽，不禁有了一丝感叹。还是自己的地方好啊，回到这里，感觉人都舒坦了许多。

　　徐泽顺着路灯一路朝着自己的寝室走去，不过刚走了一小段，却被一个路过自己身边的女生给吓了一跳。

　　“徐泽……”那个甜美可爱的小女生，试探地对着徐泽叫道。

　　徐泽回头看了一下，似乎是自己不认识的，不过还是点了点头，正待问道。

　　却突然见得那甜美可爱的小女生，突然双眼，猛地亮了起来，然后张大了嘴巴，猛地冒出了一声二百分贝以上的尖叫声：“徐泽……徐泽回来啦……”

　　徐泽被着突然而来的尖叫声，吓得是猛地一愣，结果还没回得过神来，只听得周围一阵寂静之后，便掀起了一股声浪：“徐泽？徐泽在那？”

　　然后只见的前边后边不少的身影回过头来，朝着自己这边涌了过来。

　　在徐泽的一脸愕然中，已经有数十号人，将自己团团地围在了中央。然后似乎不远处，还有无数的人影开始朝着这边跑来。

　　看着周围一个个热情地问着自己，是否康复了，有没有什么不舒服的陌生同学，徐泽彻底地傻了，只得干笑着点头应着：“好了……好了，已经没事了……”

　　谁知道这句话刚出来，才发现引出祸事来了，一群人听得没事了，猛地围了过来，抓的抓手，抬的抬脚，然后徐泽便被欢叫着猛地抛了起来……

　　可怜的徐泽，被反复地抛上半空之中，隐约看得从四周不停地涌过来的人影中，悲哀的发现，自己只怕是要再晕上几回了。

　　徐泽被在空中抛了半天，一件T恤被人抓成了无数块，一双手都被人握青了，最后，终于在闻声赶来的医疗系十来个同学的掩护下，回到了自己的寝室。

　　在骡子等人一脸的惭愧中，徐泽才找到了导致自己遭受如此待遇的源头，小心地打开星大论坛后，竟然发现里边多了一个名为“英雄徐泽”的专版……

　　徐泽悬着心打开来一看，里边果然都是昨天前去法院门前支持的同学所发的帖子，而其中几个置顶的火爆贴，竟然是骡子和胡雪兆等人发的，里边还配有多张不知道从哪个记者手里搞来的法庭内的照片。

　　几个帖子将法庭内的一些情况，详详细细地进行了一番描述，加上所配的徐泽两眼血红，眼冒血泪直指众人怒诉的图片，将整件事渲染的是感人肺腑之极。

　　看着下边那多达千页的回帖，徐泽晕乎了……

　　徐泽呆了一阵，想起今儿晚上自己的遭遇，当下不禁恨恨地转过头，瞪大着眼睛，看着一脸惭愧的三人，指了指自己那件被抓的稀烂的T恤和自己还有些发青的手，点了点头：“明儿你们帮我把这事给我解决了，否则……你们三个以后都是我保镖了，一个都没有逃……知道了没？”

　　三人组听得徐泽的威胁，你看看我，我看看你，终于想起如果像今儿的这种情况，只怕当保镖也是很可怕的事情，当下终于赶紧点了点头……

　　见得三人点头答应了，徐泽恨恨地哼了几声，然后便洗了澡，直接上床睡觉，进行能量循环的修炼了，运行了整整五次共七十圈之后，才算是将系统的蓄能上升到了百分之三十八，将小刀从浅休眠状态给唤醒了回来。

　　虚拟空间中，小刀犹如一个被抢光了钱财的守财奴一般，哭丧着脸，指着眼前只满了三分之一的能量存储标志：“徐……这几天你可得努力，咱们的能量可是不够……你要是想继续进行训练可得继续努力才行，否则这下下去，咱可维持不了多久！”

　　“唉……行行……我一定努力还不成么？”看着小刀一张俊脸皱成了一条苦瓜一般，徐泽忙不迭地应承着，不管怎么的，小刀虽然是个守财奴，但关键时候还是没掉链子，没说一句反对的话，单凭这个，徐泽就觉得尽快给小刀将能量补充起来，实在是件很重要的事情。

　　第二天早上起来，徐泽偷偷地去湖边跑了几圈，活动了一下有些僵硬手脚之后，终于怀着一些忐忑的心情，在骡子三人的陪同下，连食堂没都敢进，直接地去上课了。

　　不过不知道骡子他们怎么弄的，一路上遇上了的同学，都没有了昨天那般的疯狂，一个个都只是微笑地朝徐泽打着招呼，问候着身体是否无恙，并没有什么过激的行动，这才算是让徐泽松了口气。

　　不过他倒是有些狐疑地看着骡子，疑惑地问道：“骡子？你们到底是怎么弄的，一下就把全校人都搞定了一般？你们什么时候有这般手段了？”

　　面对徐泽的疑惑，三人原本极厚的脸皮上却是没有丝毫顺利解决问题的自得模样，而是你推我，我推你，都嘿嘿地干笑着乱扯话题，似乎打算绕开徐泽的注意力，不回答这个问题一般。

　　看得三人一脸尴尬畏缩的模样，徐泽就越发觉得不太妙了，当下赶紧拎着向来相对比较老实的胖子的衣领，对着他寒声威胁道：“胖子……快说……到底你们怎么弄的？是不是使了什么坏招？”

　　胖子到底是老实人儿，被徐泽这么三两下一逼，不顾旁边骡子和刚子紧张地使着眼色，结结巴巴地道：“昨天……你睡了之后，我们没法……只好想了个办法……说……”

　　说到这里，胖子有些紧张地咽了口口水，看了看徐泽犹豫了一下……

　　看得胖子这模样，徐泽就越发地觉得不对了，赶紧双眼一瞪，寒声哼道：“快说……想了个什么损招？”

　　“呃……我们连夜又发了个帖，说你昨天病体还未完全康复，结果被大家一闹，你回去后又晕了……这样，别人就不会再对你怎么着了……”说罢之后，趁着徐泽一愣，胖子一把甩掉拉着自己衣领的徐泽，慌张地转身就跑……生怕徐泽找麻烦。

　　而骡子和刚子又都是极为滑溜的人，一见事情暴露了，也跟着胖子后边一溜烟跑了……

　　留下徐泽在原地回过神来之后，跺着脚怒声吼着：“哥的身体有这么弱么？名声够给你们给毁了……”

　　※※※

　　上完课，又狠狠地拿着骡子他们出了口气之后，徐泽才回到诊所去上班，看到徐泽回来上班，张老医师也是满脸感叹地看着徐泽，他早也从今天的报纸上看到了关于陶晓案和徐泽的报道。

　　当下，轻轻地拍了拍徐泽的肩膀，微笑着点了点头，没有说什么鼓励的话，只是道：“年轻人有激情是好的，但是还是要注意一些，什么事都要三思而后行，莫要做出什么不好收拾的事来。”

　　听得张老医师好心劝慰的言语，徐泽倒是闪过了一丝感动，微笑着点了点头，表示自己明白。

　　至于赵启龙，在一旁看着徐泽的眼神，却是分外的古怪，除了一丝怨恨外，却是更多了几分忌惮。

　　他作为同样是星城大家族赵家一员，对于这件事自然要比其他人要知道得详细的多，虽然这次的事情里边有些说不清道不明的东西，但他对徐泽竟然能主导这次法庭门事件，感到极为的震惊。

　　不管这后边有什么人在帮徐泽，不管是否还有其他什么原因，但是能当庭将张家一个儿子和两个外甥弄成疯子，这绝对不是普通人能够做到的事情。

　　而且，赵启龙现在也隐约听得，唐家很少露面的老爷子竟然在今天放出了风声，说徐泽是他干孙子，庇护的意思明显甚浓，这徐泽到底和唐家有什么关系，这也让赵启龙不得不有所忌讳。

　　对于赵启龙那有些闪烁的眼神，徐泽却是轻笑了笑，不以为意，他很清楚赵启龙现在在想什么，作为赵家一员，就算不是嫡子，赵启龙也有足够的途径获知某些东西。

　　既然赵启龙知道一些东西，那么至少以后应该不会在自己面前再那般讨厌吧，只要自己不去惹他，多数他不会没事再来找自己的岔子，自找没趣才是，想到这里，徐泽却是微笑了起来，这大概是这次闹出这么大事情来，唯一的几个好处之一吧。

　　徐泽继续地坐在注射室安静地看着书，不过依然不时有不少来打针的老病号和他热情地打着招呼，甚至还有人朝着他挥舞着大拇指微笑不已。对于这些，徐泽只是微笑着回应着。

　　随着时间一天一天的过去，法庭门事件，终于缓缓地平息了下来，虽然在学校里，不时有人和徐泽热情地打着招呼，但是较之以前，已经是明显地让徐泽安静了许多。

　　徐泽的生活终于恢复了平静，继续地开始每日安静上课上班的日子，还有每天两次给唐老爷子做电针治疗。

　　唐老爷子现在已经恢复的极好了，至少在徐泽开始治疗之后，他便已经没有再犯过心绞痛了，让他是满意至极。而徐泽现在也改口叫了唐爷爷，将这个干孙子的身份给正了名。

　　至于张家那边，虽然张俊涛和李本龙等三人的情况越来越差，但是却再没有敢做任何动作，似乎整件事就这么慢慢地烟消云散了。

　　徐泽也安安心心地在诊所里上着班，继续消磨着这个学期最后的两个礼拜时间。

　　这日，诊所的病人比较多，徐泽也在自己的小桌旁，帮着看了几个病人，张老医师对他看的病人是极为放心的，所以一般徐泽开了药之后，也就直接签上名字，让病人拿药便是。

　　至于赵启龙可是没有这个待遇，他看的病人，所开的处方，可是每个都必须让张老医师看上一遍，确认之后才能去拿药，这让赵启龙可是觉得极为的憋屈，只是也没法，张老医师要如此做，他也只能听着。

　　三人如此一番手脚，协同看病，倒是动作也快，很快便将病人处理完毕了，除了一些开药口服的外，倒是开了五、六个吊针过去注射室了。

　　见得事情处理的差不多了，张老便趁机拿了本杂志去上厕所去了，而赵启龙却是慢慢悠悠地掏出一根烟，舒爽地抽了起来。看得赵启龙在那里吞云吐雾，徐泽实在是不太喜欢着烟雾弥漫的感觉，便也一个人走出诊所去，在门口换了换气。

　　刚出去一会，便听得注射室又过来了一个人，跟赵启龙说了什么，然后赵启龙便跟着过去了，过的一会赵启龙又回到了诊室这边继续抽起烟来。

　　徐泽在外边呆了一阵，见得里边的赵启龙似乎已经抽完了烟，而张老医师也回来了，这才走了进去，拿起药物手册继续地看了起来。

　　不过刚看了两页，便又见得首先那人又过来了，见得张老医师在，赶紧对着张老医师道：“张医师，我爸他还肚子疼呢，用了这么久药怎么一点没效啊？”

　　张老医师抬头看了看这人，便记了起来，这人的父亲好像是个肚子疼拉肚子呕吐的病人，考虑是个胃肠炎，当下便朝着赵启龙道：“赵医生，你过去看一下……”

　　那人见得又让赵启龙看，赶忙道：“张医生，赵医生刚才已经过去看了，而且还加了一针屁股针，但是还是没有什么效果。”

　　“哦？”听得这人这般讲，张老医师这才皱着眉头，跟着家属过去看这个病人了。

　　赵启龙见得张老医师过去了，赶紧也跟了过去，毕竟今天这病人首先也是他看的，有什么问题，总得主动一些，免得张老医师觉得自己不负责。

　　至于徐泽，倒是不为所动，一个肚子痛的病人不是什么大事，以张老医师的经验，那自是手到擒来才是。

　　不过，等张老医师过去了一阵，却听得他在那边叫道：“徐泽，你过来一下……”

　　听得张老医师的喊声，徐泽却是一愣，扬了扬眉想道：“难不成还是个疑难病人？”

　　当下却是也没敢迟疑，便赶紧走了过去，对着一脸皱眉的张老医师笑着点了点头。

　　见得徐泽过来，张老医师便轻皱着眉头指着眼前的这个病人对着徐泽道：“徐泽你来看一下，这个病人有些奇怪，看你有什么别的看法没？”

　　徐泽点了点头，心头却是暗自嘀咕开了，张老都拿不准的病人，看来还真有些奇怪。

　　不过，他也没有推迟，当下便对着病人问起情况来，这时这病人看起来五、六十岁，现在正肚子疼的厉害，没有多少精神答话，大多都是旁边的他儿子帮着回答的。

　　徐泽花了些时间，才算是弄清楚了情况，原来这个病人这两天开始有些拉肚子，稍稍地有些肚子疼，首先是一天拉个四、五次的样子，每次拉很多；后来自己买了些药吃后，拉肚子已经好了许多，原本以为只要再吃两次药就没事了。

　　不过谁知道，今天又吃了一次药之后不多久，突然发现肚子痛加重了，而且还伴着有出现呕吐的情况，所以这才到诊所来看病。

　　问清楚了情况，徐泽便又对病人进行了详细的检查，病人的心肺没有问题，腹部的话，除了下腹部稍微有些压痛之外，便只有一点肠鸣音亢进，似乎确实应该是个胃肠炎没错才是。

　　当下，徐泽不禁皱了皱眉，然后抬起头看着张老医师道：“张老，看起来确实像个胃肠炎，不知道用了些什么药？”

　　张老轻轻地点了点头，然后道：“已经用了654-Ⅱ解痉止痛，还有一些抗生素，刚才赵医生也还给加用了一次罗通定止痛，但似乎依然是没有一点效果……”

　　“如果是胃肠炎的话，应该用了这些药用该有效才是……”张老很有些疑惑地道。

　　听得张老医师的介绍，徐泽这下却是也紧皱起了眉头，按理说如果是胃肠炎，那么多数都会好转一些才是，但是现在却是依然没有一点效果，这倒是奇怪了……

　　徐泽想了一阵，然后又伸手再次检查了一次腹部，发现依然跟首先一般没有发现其他的特殊，似乎依然是胃肠炎的表现。这下，徐泽可是也疑惑了起来，这到底是什么原因呢？

　　随着徐泽皱着眉头思考了起来，张老也在一旁又仔细地分析了起来，只有赵启龙在一旁看得是暗自地幸灾乐祸，暗笑道：“哼……张老头对你徐泽高看了两眼又怎么样？你还不是一样看不出来，哼哼……还在这里装模作样的，什么玩意……”

　　赵启龙在这里暗笑着，不过徐泽通过一番仔细的思考，这时却是似乎是已经抓住了一些头绪……

　　病人首先拉肚子了两天，稍稍地有些腹痛，但是吃了药之后，却是已经好转了，拉肚子也好很多了，那么说来这个肠炎当时应该是好些了的；但是今天又突然发了腹痛，而且这么厉害，还伴有呕吐……但是拉肚子并没有加重。

　　虽然腹痛和呕吐都是肠炎的表现，但是既然肠炎好很多了，那这很有可能不单是肠炎的问题，而且其他原因引起。

　　而有下腹痛剧烈，还有呕吐的情况，除了肠炎的话，便只有几种可能了，一种是泌尿系结石、然后便是阑尾炎可能，而突发腹痛，其中最可能便是结石可能性最大。

　　想到这里，徐泽眼前一亮，既然考虑到这两方面的情况，那么就可以慢慢地排除，最后做出最后的诊断。

　　当下徐泽便在脑海中命令道：“启动X光透视……”

　　随着徐泽命令，自动反应系统很快便响应，眼镜镜片上一道微光闪过，病人的腹部透视影像，便浮现在了徐泽面前。

　　不过看到眼前病人腹部的征象，徐泽却是又皱起了眉头，因为现在病人肠道里明显的堆积有粪便，在这些东西的掩盖下，根本无法看清楚病人到底有没有结石……

　　想到这里，徐泽又开始头痛了起来，这泌尿系结石一般X光照片是可以看出来的，但是碰到没有清肠的情况下，那是也没有办法的。

　　唯有B超才有可能在这种情况下进行检查，而B超似乎是二级权限的，自己权限好像不够来着……

　　徐泽正失望中，突然脑海中似乎又觉得有个地方似乎不对，徐泽拼命地想着，突然却是想起了自己一个忽略了许久的问题……想到这里，很快徐泽的脸上却是露出了兴奋的笑容。



第104章 愤怒的赌约

　　徐泽兴奋地想起了某个很重要的东西，他曾经在没有晋级一级医护兵之前，却是可以使用一级权限的，前提只是自己能够发掘出来，弄清楚自己的一级权限到底有些什么。

　　按照这个规律，现在自己已经顺利进阶一级了，那么只要弄清楚了二级权限到底有些什么，那么二级的权限，应该对现在的自己来说，也是可以越级使用的，只要自己能够发掘出来，就一样是可以启动的。

　　“B超，应该是二级权限，自己现在按理说也能使用的！”徐泽扬了扬眉，暗自地兴奋了起来，脑袋中快速地下达了命令：“启动B型超声扫描！”

　　“嘀……B型超声波扫描启动！”随着徐泽的命令，眼镜镜片上再次闪过了一丝细微的微光，如他所想一般，B超迅速地应声启动了，徐泽的视野再次发现了变化，病人腹腔内的脏器，渐渐地清晰了起来，在一片幽暗的视野中，徐泽很快地便找到了肾脏的位置。

　　“嗯……左肾好像有积水！”看到这个影像，徐泽心头兴奋了起来，肾脏有积水，多数都是输尿管被堵塞所致的，而输尿管被堵塞的原因，绝大多数都是结石！

　　想到这里，徐泽赶紧顺着肾脏的位置，继续朝下扫描，果然……在输尿管中段的位置，一颗在视野中闪着淡白色光晕的小石头卡在那里，将整根输尿管给堵住了。

　　看到这里徐泽已经明确了，病人的腹痛绝对是这个输尿管结石引起的。当下伸手又在病人的肾区轻轻地扣了扣后，然后抬头看着张老医师道：“应该是泌尿系结石！”

　　听得徐泽的言语，张老医师一愣，然后很快便也想到了这个其中的关节处，根据现在的征象判断，确实这个可能极大，只是自己首先被胃肠炎给迷惑了，没有想到这方面而已。当下兴奋地点了点头，然后道：“好，徐泽不错，那就按这个继续治疗。”

　　说罢，对着一旁的罗姐道：“黄体酮20mg肌注，另外加曲马多0.1肌注！”

　　“是，张老！”在一旁的罗姐，这时也正心焦着，听得张老的命令，赶紧拿出了两支黄体酮和曲马多给病人注射了进去。

　　等的针打了进去，张老笑着对病人的家属道：“可能除了胃肠炎，还不排除有结石的可能性，打了这个针之后，应该多数会好些，你先不要急！”

　　一旁极为心焦的着中年男子，听得张老的言语，这才脸色好看了些许，对着张老道：“那就好，麻烦您了。”

　　给病人处理了，三人便又回到了诊室，不过徐泽这时心里却是一点都没有轻松，他刚看到了那个石头，起码有六七个毫米以上，完全地卡在那输尿管中，似乎是很难掉下去的。张老刚才用的那两种药，对于大多数结石，都会有一定的效果，但是像这样的情况可是不一定有效。

　　徐泽悬着一颗心，暗自祈祷着，那个病人用了这两种药要缓解一些才好，不然以刚才那家属的那脸色，要是等下还不见好，只怕得找我麻烦了。

　　徐泽这悬着心，看书也倒是有些心不在焉的，等着看刚才那个病人的效果。

　　过得不多久的一阵，果不其然的，徐泽担心的情况出现了，那个中年男子很快又气愤地跑了过来，对着张老医师黑着脸寒声怒道：“张医师，你那药个没有效，是不是你们看错的了病？”

　　“没有效？”听得这话，张老也是一愣，不过很快便道：“应该不会，走我们再去看一下。”三人跟着中年男子身后，又走到注射室那边，给病人看了起来。

　　看的那病人依然抱着肚子喊疼，张老医师这时可是也没有把握了起来，虽然自己和徐泽都考虑病人是结石引起，但是用来这些药物依然没有效果，那这个可就有些悬了。

　　毕竟自己这里没有照片或者B超等检查，诊断的话也只能靠自己的经验，这到底是不是结石，自己可是也不能完全肯定的……这下可就有些麻烦了。

　　看着张老医师在一旁紧皱着眉不说话，旁边这中年男子的脸就彻底的黑了，扯开嗓子就对着张老吼了起来：“你到底有没有看准病，用了这么多药，我爸肚子还是痛……你们怎么弄的！”

　　“我告诉你，要是你们把我爸的病看错了，我爸要出了什么问题，你们都要给我负责……”

　　听得这病人这难听的话，这旁边的赵启龙可是火大了，瞪着中年男子，哼声道：“你怎么说话的？我们张老医师行医十几年，难不成还会给你医坏了去？”

　　“哼……我不管你什么医师，你们今天要是给我爸治不好，就他妈的给老子退钱，老子去别的地方，要是看错了病，我今天跟你们就没完……”那中年男子瞪着双眼，却是蛮不讲理对着赵启龙怒声吼了起来。

　　“你……你，哪有你这样的人？”赵启龙生下来何尝遇到过这般不讲理的人，被这中年男子一句话顶得是眼红脖子粗的，只差没气晕了过去。

　　旁边的张老医师挥了挥手，示意赵启龙不要再说话，然后自己对着那人，淡笑了笑，然后道：“这位同志，我们行医救人，都会尽自己的能力，但是并不是每一个病人都能完全地确诊；就算是在大医院，也有不能确诊的病人，也不能保证每一个病人都治好，我们这里没有其他什么检查设备，所以我们也更是不能肯定地答复你……”

　　“如果说你要去别的地方，我不会反对，但是请你不要乱说我们看错病，我们只是考虑有这方面的问题，必须要……”

　　长老还没说完，这中年男子却是阴声冷笑道：“没看错病？没看错病怎么会用了这么多药没有效果？你们就是一庸医还不承认……”

　　“什么狗屁诊所……我告诉你们，要治不好赶紧退钱……老子去别的地方检查，要是没有结石，是其他什么病，耽误了我爸的病情，老子砸了你们的招牌……”

　　“你……你这人怎么这么不讲理？”见得这人这般不讲理，连向来气度甚好的张老医师这下可是也气得不轻，指着这中年男子气的手直抖……

　　“哼……不管你什么，反正你们用了这么多药，都没效，不是看错了病是什么？想推卸责任么？”那中年男子依然一副冷笑的刁钻嘴脸，让旁边的一些病人都看不过去了，这人也是在太过分啦，把张老医师都气成了这样。

　　徐泽站在张老医师的身后，这时脑瓜子正飞快地想着，这时终于想起了一个可行的办法，见得那中年男子依然一副想找麻烦的模样，徐泽这下可真的怒了，张老医师年纪这般大，而且向来对自己关怀备至，要是别人骂赵启龙还好，但是敢这般辱骂张老医师，徐泽的火就腾地一下上来了。

　　“你有什么证据说我们看错了病？说我们推卸责任？”徐泽寒着双眼，站出来，看着中年男子冷声哼道。

　　那中年男子见得又一个医生站出来，不禁脸上不屑地阴笑道：“哼……你们首先说是胃肠炎，现在又说是结石，但用了这么多药都没效，你们这个不是打算推卸责任么？”

　　“好……那我就说他是胃肠炎，说他有尿路结石；我给他治……”徐泽寒着脸，看着眼前的这个人，冷声道：“要是治好了，你当着所有人的面给我们张老鞠躬道歉；要是治不好……我们退你所有医药费……而且你要是去外边医院做了检查，证明我们看错了病，我负责给你赔钱。”

　　这中年男子被徐泽锐利森寒的眼光一扫，却心头一寒，又见得旁边人都是一脸义愤，原本倒是有了些退缩之意，打算逼着退了医药费就走。

　　但听到徐泽这般言语，治不好退钱，而且要是看错了病，对方还赔钱，而自己最多也就是鞠个躬道个歉而已，这人眼中却是又闪过了一丝贪婪之意，暗道：“好，那就看你怎么治，连你师傅都没用，我倒看你这个小东西怎么治。”

　　当下却是昂起头，得意地冷声哼道：“好……我带我爸来，就是来治病的，并不是为了什么钱不钱的，只要能治好，我当然不会让你们退钱……”

　　看着这人无耻的言语，徐泽眼中闪过了一丝不屑，旁边众人也是看的直摇头，感叹着世道真是人心不古，这人实在是个无赖，不过却是也对据说很神奇的小徐医师抱着一丝好奇，也带着一丝担心。

　　旁边的张老医师，这是却是一脸的担心，悄悄拉了拉徐泽的衣服，然后低声说：“徐泽，这个事你不用往身上揽，这个人一看就是故意耍无赖的，我们最多退钱给他打发了事……”

　　“张老，你不用要担心，既然他敢在这里诬蔑我们诊所，等下要是退了钱走了，还不知道在外边怎么怎么说咱们诊所，咱们绝对不能让他这样轻易走了，一定要他心服口服才行！”徐泽轻笑着自信地安慰道。

　　听得徐泽自信的言语，作为一个资深的老医生来说，张老很清楚像这样的情况，就算考虑结石的话，用了这么多药物都没有效果，如果要让病人不痛了，那么就必须使用那种吗啡以及杜丄冷丁之类的强效镇痛剂。

　　但是这类药物都是国家强制管制的麻醉类药品，自己诊所根本是没有的，徐泽要怎么来治疗这个病人？

　　想到这里，张老医师却是依然极为的担心，不明白为什么徐泽敢这般答应，不过他却也知道徐泽向来行事极为稳妥，没有把握的事情却是不会轻易说出来的，既然他如此说道，张老却是也有些好奇了。

　　不过不管从什么方面讲，张老当然是希望能把这个病人处理好。如果没有处理好，确实会如同徐泽所说，这人肯定会在外边乱说的，对诊所的声誉绝对是个很大影响。

　　所以，这时听得徐泽自信的言语，张老医师也便没有再说话，如同其他人一般，希翼地看着徐泽，看他怎么把这个病人给处理好了。

　　这时，唯有赵启龙却是在旁边看得一脸冷笑，他在想着，徐泽这小子倒是敢自找麻烦，把事情搂到了自己身上，这下倒是不关我事了；我倒看你还有什么办法，要是没弄好，嘿嘿……那就是你徐泽的事情了……



第105章 体外震波碎石

　　在众人希冀的目光中，徐泽朝着那中年男子冷笑了一声，却是从口袋里摸出一管银针来，然后对着旁边一脸期待和紧张的罗姐道：“罗姐，给我一根酒精棉签。”

　　听得徐泽的言语，罗姐赶紧从治疗盘中，抽出一根棉签，沾上酒精递了过来，同时凑过来低声鼓励道：“徐泽，加油，罗姐力挺你！”

　　徐泽微笑着点了点头，然后走到病人的身边，俯下身去轻轻地捋起病人的衣衫，然后用酒精棉签在病人的肚子上轻轻地涂了两涂，然后抽出两根银针快速地朝着“中脘、气海”两个穴位插了进去。

　　然后又抬起病人的左脚，搁到旁边的一张小凳子上，消毒之后，又是一根银针插入了“足三里”的位置。

　　待得三根针都顺利插入之后，然后轻轻地伸出手指在三根银针针尾上，轻轻地弹了数下，听得三根银针与指环相撞之后，在“叮叮”的细响中，快速的“嗡嗡”晃动了起来，徐泽便在众人惊异的目光中，淡笑着直起身来。

　　看着徐泽就这样插了几根银针就了事，一副搞定的模样，那中年男子在一旁却是冷笑道：“你以为你是华佗啊，扎几根针就好了……要是这样就好了，还要医院要你们诊所做什么……”

　　徐泽轻笑了笑，没有做声，只是在一旁看着那三根银针，等着看病人的情况变化。

　　徐泽对这个很有信心，电针急救术中很详细地记载了缓解输尿管以及内脏平滑肌等痉挛疼痛的办法。

　　以生物电针持续刺激中脘、气海以及足三里等三处穴道，可以在短时间内迅速扩张输尿管或者平滑肌，以快速缓解内脏绞痛。

　　张老医师这时也一脸好奇地看着徐泽那几根银针，虽然他不是专稿搞中医的，对针灸这种东西也不熟悉，但还是稍稍有些认知的。

　　看着那三根银针在徐泽轻轻一弹之后，竟然是左右快速颤动，而且竟然晃了半分多钟都还没有停，这下他可真就好奇了。

　　针灸中弹指法是有的，但是这弹指法再怎么巧妙，轻轻弹一下，最多能晃动个十来秒已经是算不错了吧；但徐泽这个就有些奇怪了，竟然晃了这么久还没有什么要停住的意思。

　　想到这里，张老医师不禁好奇地凑过去看了起来，他很确定徐泽手里的银针是普通的银针，而且就是诊所配了那一管不过是十来块钱的玩意，可它怎么就是不停呢？

　　旁边的人看的张老医师一脸惊讶地凑过去看，这下也都好奇了起来，旁边一些其他病人的家属，也都凑了过来，看有个什么东西，让张老医师这么惊讶。

　　看得众人一副好奇的模样，那中年男子的脸色却是也变了起来，感觉似乎有点不妙。

　　果然，在张老医师等人凑了过去之后，那针的晃动也慢慢地开始停了下来，而原本一直呻吟着喊痛的老头，却是也慢慢地停止了呻吟，脸色也慢慢地好看了许多。

　　看的这个模样，徐泽轻笑了笑，问道：“老人家……肚子还痛不痛……”

　　那老头这时已经感觉轻松了许多，见得徐泽问道，当下赶紧笑了笑道：“好多了，已经不痛了……”

　　听得老头的话，所有人都是松了口气，脸上都露出了一丝笑意，纷纷暗道这小徐医师果然了得，竟然几根银针就解决了一个大问题，现在看那人还能说什么。

　　徐泽轻轻地替老头拔出银针，小心地收好之后，然后转过头来，看着那脸色阴晴不定的中年男子，轻笑道：“好了……现在你该向张老医师道歉了吧！”

　　面对徐泽的要求，这中年男子，脸上阵青阵红的，眼中犹豫了一下，却是突然又脸色一阴，强自哼声道：“哼……你这个算什么？只是止了一下痛就算治好了？我怎么知道我爸等下会不会再痛？会不会有其他问题？难道你们治病就是这样治的么？”

　　“你……”听得着男子竟然狡辩耍赖，徐泽怒目轻哼了一声，寒声道：“我说了你爸是尿路结石，这种情况，在肚子里我怎么能够给他拿出来，只能暂时给他止痛，以后再吃中药，或者去医院通过体外碎石让他排出来……你不要胡搅蛮缠！”

　　“哼……你说是会说，我怎么知道是真的？万一我爸不是结石，是其他问题呢？你给他止了痛，你能给我保证他以后不出问题？你要是替我爸拿出那什么结石来，我就服了。”那人这时却是打定了主意不放下这个面子，打算胡混过去。

　　看着这人着模样，旁边的张老医师也气得是面色发青，指着这中年男子却是怒声喝道：“老夫活了几十年，今天却是被你这样一个无赖给险些败坏了名声，你若要再胡搅蛮缠，我就报警了……”

　　“哼……你还打算威胁我？老子今天占理，我就是不怕！”听得张老说要报警，那男子眼光闪烁了两下，一脸的刁钻却是走过去一把拔了他爸的针头，一边将老头扶起来，一边道：“我不跟你们说了，我们去医院检查，要是有其他问题，看我不来砸了你们的招牌。”

　　听得这人这番言语，旁边的病人和家属都跟着不忿了起来，纷纷指责道：“你这人怎么这般不要脸……人家小徐医生给你爸治了病，你不知感激，还故意找麻烦，真是个白眼狼。”

　　“哼……关你们什么事？”那男子被人骂的脸一红，丢下一句，扶着老头站起来就走。

　　不过，谁知那老头却是倔着不走了，甩开儿子，转过头来，看着徐泽和张医师，脸上很是无奈抱歉道：“两位医师对不住……我这儿子就是这脾气……谢谢你们了，我老头子记得你们的好。”

　　那中年男子，一听的自己爸跟医生道歉，这下却是不禁地羞怒地喝道：“爸……你乱说什么？跟我走……”

　　那老头被中年男子吼得一句，无奈地低下头，迈步便开始跟着中年男子朝外走。

　　众人看得着情景，却是都叹了口气，这老头倒是明些事理，只可惜教出来的这儿子实在是……

　　这老头刚走了一步，却听得前头一声轻喝，徐泽一步挡在了那中年男子前头，看着这中年男子淡笑了笑，突然缓声道：“好……看老人家不容易，我就给他取出那石头来……你且等着。”

　　看着徐泽拦在面前，说出这番话来，这中年男子倒是一愣，没想通这小医生，竟然还敢放出这样的大话来，当下却是冷笑道：“你刚不是说取不出来么？怎么现在又放大话了！”

　　徐泽轻吐了口气，淡笑了笑道：“这是看你爸面子上，老人家不容易，我也不跟你计较了，我帮他把石头取出来，也不用你道歉，只要你不再诋毁我们诊所就好。”

　　这中年男子见得徐泽一副笃定了模样，心头倒是真一愣，这小医生刚被自己气成那样，还愿意治自己父亲？

　　当下稍稍地迟疑了一下，想起徐泽刚才似乎确实有一手，又暗自想到：“难不成还真能把结石给取出来不成？如果真这样，倒也免了咱爸再受苦……”

　　见得这男子还在迟疑，徐泽却是懒得理会那么多，一把拉过老头，让他坐回躺椅上，然后笑道：“老人家，你先躺好，闭着眼睛休息一会……等下就好了。”

　　这老头见得徐泽一脸温和笑意，又想起他刚才那神乎其神地用银针给自己止痛的手法，现在说能给自己取出那石头来，当下不由地信了几分，赶紧顺从地闭着眼睛在躺椅上躺好，等着徐泽跟他治疗。

　　这时那中年男子，看着自己父亲躺回了躺椅上，嘴巴动了动却是没有再说什么，只是看着徐泽的动作，看他打算怎么把那石头给父亲弄出来。

　　徐泽伸手拿出一根银针，在所有人惊异的目光中，给那病人消好毒之后，却是轻轻地挥针插入病人的肚脐与前耻骨联合连线处的中段处的一处穴位，然后轻轻地挥指弹了一弹，等得那针尾再次快速地颤动起来，这才松了手。

　　然后直起身来，静静地看着病人的腹部，在旁人看来，他似乎在等着什么……

　　不过徐泽此时的眼镜镜片上，却是再次通过了B超扫描，显示了那颗结石所在地位置。

　　然后，对着脑海中轻轻地命令道：“启动B型超声波体外震波碎石。”

　　说罢，徐泽却是轻吸了口气，等着系统的反应，因为这个他也没有把握，到底有没有这个权限。

　　B型超声体外震波碎石，这种东西也算是B超所发展出来的一种功能，但是毕竟也是一个相对比较高级的东西，虽然B超是二级权限自己可以勉强启动，但是这个玩意可不知道系统是怎么设定的，如果也和B超一样是二级权限，那么应该就一样可是启动的。

　　不过还好，徐泽运气还是不错的，系统自动反应系统，很快便应答道：“嘀……体外震波碎石系统启动……”

　　听得这个声音，徐泽心头一喜，暗地松了口气，原本他还打算着万一没有权限的话，便豁出去多消耗上个几倍能量逼着小刀直接越级启动，这下倒是好了，起码让系统省了七、八个以上的能量点。

　　当下赶紧收敛了心神，盯着那颗白色小石头光点，再次命令道：“开始超声波冲击……”

　　不过，这命令一出，徐泽死死地看着那小石头，等着反应，但等了好一会，系统却是似乎丝毫没有反应的模样，那颗小石头也仍然安然无恙。

　　看得这模样，徐泽不禁地抹了一把汗，暗暗心惊着，忖道：“奶奶的，这个时候，你可别放我鸽子呀……”



第106章 鞠躬致歉

　　看得系统依然没有什么反应的样子，徐泽这下真是出了头汗，当下屏住呼吸，继续再次试着命令道：“开始超声波冲击……”

　　呃……那小石头似乎还是没有反应，徐泽这下可是真的开始冒汗了，暗暗汗道：“哥……您这时候可别玩我……明明可以启动，怎么就是没反应呢？”

　　正纳闷着，这时系统终于有了反应：“嘀……请将超声波放射器对准目标……”

　　“超声波发射器？”徐泽猛地一愣，难道自己的眼镜不可以直接发射超声波碎石么？

　　这一愣之后，却是很快醒过神来，既然不是眼镜，那么就只有一个了，当下赶紧俯下身去，将自己的右手按在了病人腹部的位置，然后挪动着食指，将上边的指环刚好地对准着那块结石的所在位置。然后再次命令道：“开始超声波冲击……”

　　随着“嗒”地一声轻响，徐泽看着视野中的那粒比黄豆还要大上些许的白色光点，猛地一颤，然后顺利地分裂成了三、四粒小光点，顺着输尿管滑了下去，这下不禁是松了一口气。

　　看着这三颗小结石，有一颗顺着输尿管滑进了膀胱，还有两颗绿豆大小的却是下滑了一段之后，继续黏在了输尿管的下段位置上。

　　不过徐泽这时已经满意了，然后又拿出两根银针朝着“气海、中脘”两处插了下去，然后继续地轻轻弹了两下。

　　众人看着徐泽的动作，一个个都好奇了起来，只见的徐泽一时插银针，一时摸肚子，然后又插了两根银针，不知道徐泽到底要采用什么方法让病人将石头排出来。

　　而这时旁边的那中年男子，这时却也是一脸紧张地看着徐泽……

　　不过徐泽这时已经是完全不担心了，结石已经被击碎，只剩下两颗不到绿豆大小的留在输尿管中，刚才自己首先已经针刺了病人的利尿穴，现在应该马上就有大量的尿液从肾脏排出，灌入输尿管。

　　而且自己也再次用银针刺激了穴位，使输尿管开始扩张，如此下去，等下大量的尿液进入输尿管进行冲洗，那两颗小结石在输尿管扩张之后，必然会顺着尿液流入膀胱之内。只要它进入了膀胱，那就简单了……

　　果然过不得一小会，随着徐泽的三根银针的作用下，大量的尿液开始从肾脏中流入顺着输尿管流入膀胱之内，而两颗小结石在尿液的冲击下，也缓缓地滑落了下去，在徐泽的B超扫描观测下，顺利地落入了膀胱之中。

　　见得三颗结石已经落入膀胱之内，徐泽满意地笑了。

　　众人见得徐泽露出了笑意，这下纷纷地跟着松了口气，虽然对徐泽靠三根银针就能让病人排除结石，感觉有些不可思议，但都还是满怀希望地等着看最后的结果。

　　徐泽看了看老头，见他神色还好，只是眉毛稍稍地有些皱起，便呵呵笑问道：“老人家，尿急了吧……”

　　听得徐泽的问话，老头赶忙点了点头道：“对啊……现在感觉尿好胀，想要去厕所了……”

　　徐泽又笑着问道：“已经很胀了么？”

　　“很胀了……有些忍不住了！”老头忙不迭地点头道。

　　听得老头的回答，徐泽很满意，然后笑着对一旁的罗姐道：“罗姐，你去拿一个便盆过来……”

　　见得徐泽满脸的轻松笑意，罗姐也笑着应了一声，赶紧进去拿过来一个搪瓷的便盆递给老头。

　　徐泽笑着指了指旁边的一个有幕布遮掩的角落道：“老人家，你过去那边解手吧！”

　　老头赶紧应了一声，提着尿盆就跑了过去，忙不迭地在里边解裤子小便。

　　众人都疑惑地看了看徐泽，见得他看着幕布后的老头，所有人又都跟着好奇地看向那边。

　　只听得那幕布后传来一阵“嘘嘘”的尿冲到盆子里的声音，众人正好奇间，却突然听得里边传出来：“叮……叮……叮……”的三声清脆的细响。然后，里边的那老头轻咦了一声，便没有声息了。

　　众人这下可就真好奇了，不知道老头在里边做什么。

　　正极度好奇间，却听得那老头在里边欢声笑道：“哎……出来了，出来了，真出来了……”

　　“什么出来了？石头？”众人都惊诧地道。

　　“对，石头，三颗呢……”老头在里边，欢声笑道。

　　“啊……真出来了啊？”众人都是一喜，赶忙兴奋地催促道：“快端出来瞧瞧……”

　　而此时那中年男子，却是也一脸的惊愕和惊喜，望着那幕布处，等着自己父亲出来，看看到底是不是真出来了。

　　听得众人的催促，老头这才有些不好意思地端着那便盆出来了，众人纷纷伸头一看，果不，在那小半盆的昏黄尿液中，三颗绿豆大小，如同沙烁凝结成一般的小石头，正躺在那盆底呢……

　　老头的儿子也强抑着心头的欢喜，凑过去一看，见得尿盆中果然有三颗小石头，不禁是也看得眼睛都瞪大了，转过头来看着徐泽的模样，眼中的神色却是已经由首先的冷笑，变得怪异和震惊了起来，而且眼中似乎还闪过了一丝的感激神色。

　　在众人一脸的啧啧称奇中，老头看着徐泽，极为恭敬地夸赞道：“小医生，你真是神医啊，这样几针，不但止了我的痛，还给我将石头给排了出来，老头子我实在是无以为报！”

　　听得老头的夸赞，旁边围观的那些病人和家属们，也一个个都纷纷赞叹着，有人在一旁对着老头道：“老人家，你能遇上小徐医师可真是你的福分，这么轻易就给你治好了，你可是要知道，这种结石，你要是去医院做检查，还要做体外震波碎石，没有千多两千块，你可想都别想，而且还不一定就能做的下来。”

　　“就是……就是，我堂哥去年去医院做碎石，都做了三次，还没做下来，结果没办法，动手术才取出来，总共花了万多块呢……”另一人接口道。

　　听得众人的言语，老头脸上的感激却是更甚了，连连点头称是。

　　不过，这时倒是依然有人看的不过眼，哼声道：“老头，今天可是你运气，碰上了这么好的医生，要是我啊，被你儿子气成这样，绝对不会再给你治的……”

　　听得这话，老头脸上倒是现出了一片尴尬之色，干笑着点头道：“那是……那是……都是我从小惯坏了，没教好，给小徐医生和张医生添麻烦了……”说罢，还看着旁边的张老医师和徐泽，一脸抱歉和尴尬的笑着。

　　而此时那中年男子，听得旁人的话，这时脸上却是也一阵红一阵青的，很是有些脸红的模样，知道自己首先实在是有些过分了，还想诈人赔偿；现在确认了自己父亲确实是结石，而且这小徐医师还真把父亲的石头给弄出来了，现在可明白了，人家可不是干假的……

　　不过他倒是也没好意思做声，只是端起地上的尿盆，向着厕所的方向走了过去。

　　这中年男子，在厕所将尿倒掉之后，然后又洗净了盆子，才端回来，有些不好意思地交回到罗姐手中。

　　看着这便盆洗的挺干净，罗姐倒是没有说什么，接过便盆便又送了回去。

　　这时老头，有些尴尬地摸着头想了想，然后对着徐泽道：“徐医生……刚才替我扎针取石头的治疗费是多少？我马上给您，绝不会赖您的账的！”

　　听得老头的言语，徐泽倒是笑了，轻笑了笑后，摆手道：“老人家，算了……你也不容易，这个我们就不收费了，算是免费给你治疗的吧，只要你儿子回去，不说我们诊所看错了病，用错了药就好……”

　　“不会，不会……那当然不会……”老头赶忙笑着摇头道：“我儿子虽然性格不太好，但是对我还是孝顺的，您给我治好了病，他再怎么着，也不会给你再添乱的……”

　　这时，那中年人听得老头的话，脸却是又红了起来，低头想了想之后，却是抬起头对着徐泽有些尴尬地好生道歉道：“徐医生……刚才是我态度不好，还请您多多原谅……”

　　然后，在众人的一脸愕然惊诧中，这中年人又走到张老医师面前，朝着张老医师很诚恳地一鞠躬道：“对不起，张医师，我这人性格不好，喜欢乱说话，给您添麻烦了，我在这里给您道歉，请您多多包涵！”

　　见得这人竟然还真给自己鞠躬道歉，张老医师还真是愣了一下，回过神来后，倒是并没有说什么，只是微笑着点了点头道：“年轻人知错能改，还是好的，以后注意一些，体谅自己的时候，也多多地体谅别人，好好回去孝顺你父亲吧……”

　　听得张老医师并没有趁机责怪自己，中年男子一愣之后，眼中却是又闪过了一丝悔意，重重地点头道：“张医师您说的在理，以后我一定记得！”

　　说罢，然后又对着徐泽，感激地道：“徐医生，今天真是辛苦您了……首先我实在对不住您，亏得您大人大量不和我计较，还治好了我父亲，真是谢谢您！”

　　说罢，却是又从口袋里掏出了三百块钱，放到桌子上道：“徐医生，这点钱不多，但也算是您的辛苦费，不能让您白白治病……谢谢您了！”

　　说罢，却是上前掺着自己父亲，朝着四周的人抱歉地点了点头，这才转身离去。

　　留下众人一脸的感叹，还有赵启龙一脸的阴郁……



第107章 朋友关系

　　对于张老医师对自己针灸术的好奇，徐泽轻而易举地便将他打发了。

　　“祖传的针法，加上一些内家功法内气的辅助，才会有这般好的效果，一般人自然是不会的……”

　　而对于徐泽所说的这一点，张老医师自是深信不疑，因为徐泽施针过程中所表现出来的特异之处，以及那神奇的效果，如果不是有这样的特殊，那怎么可能会达到这样的效果呢……

　　所以徐泽现在虽然不时地享受着张老医师的好奇目光，但却是又安安稳稳地过上了低调而平静的日子。

　　徐泽现在很好奇，这女人实在是很奇怪的动物，孙大小姐和自己妹妹不过是见过一面，一起吃过一顿饭，现在据说关系却是好得不得了，妹妹几次地给自己留言中，都谈起了孙琳菲，说自己这个女朋友可真不错，还说两人加了QQ好友，经常没事聊天，而且孙琳菲还两次地特意去师大找她玩，徐泽思量起来，还真觉得有些诡异。

　　“莫不是这孙琳菲是个蕾丝边？看上了咱妹？”徐泽很是恶意地扬着眉想道，不过他还是很快地又放弃了这个想法，孙大小姐现在名义上还是自己女朋友呢，怎么可能是女同？

　　呃……确实看起来也不像，否则以她的容貌和性格，不知道会有多少美眉给她给骗了进去，如果有这回事，那定然会有消息爆出的，既然没有听说过，那自然不是……

　　看着手机里的那条叫自己去买菜做饭的短信，徐泽轻叹了口气，自己和孙凌菲现在这关系还真是尴尬，说是男女朋友吧，但都说明了，只是客串，而且一个礼拜都只见个一两次面。

　　可你要说是客串的话，似乎又有些暧昧，看起来倒只能用一个词来形容，有些暧昧的异性朋友……

　　今天孙大小姐不知道又怎么突然有了兴致，说室友今儿又回家了，没地吃饭，要自己和她去买菜，然后给她做饭吃。徐泽轻叹了口气，感情自己这男朋友，实际上干的还是一个钟点工的活。

　　不过不管怎么的，有地方做饭，自己也算是改善了一下伙食，而且有校花陪吃饭，总还是个挺不错的事情，几天不见孙凌菲了，似乎还有些想念来着……

　　抽着时间，徐泽下完课，便早早地去给老爷子将今天的电针治疗给做了，看着徐泽拒绝留吃晚饭，而且有些心急的模样，唐老爷子呵呵笑道：“徐泽，今儿打算干吗去？难得这么早就主动来给我扎针……”

　　徐泽嘿嘿干笑了两声，在唐老爷子面前，他可是从来不用装的，当下便笑道：“孙凌菲今儿说没地吃饭，让我去给她做饭呢……”

　　“噢……我说呢……”唐老爷子恍然大悟地呵呵笑道：“难怪你小子今天这么心急……”

　　“对啦，她不是一直跟李家那个小丫头一起住么？听说李家小丫头不单一手钢琴弹得极好，而且做饭手艺也不错，怎么今儿李家小丫头不在？”说到这里唐老却是看着徐泽嘿嘿地笑了起来：“看来菲丫头还是挺会利用时间的啊……”

　　面对老爷子这般不分尊卑，肆意挑弄后辈的老不修，徐泽可是也没法，只得赶紧干笑着分辩道：“呃……唐爷爷，您就别欺负我这样的小孩了……我和孙凌菲可是真什么关系都没有，你也知道，为了帮她应付赵启龙那家伙，我也就上回被逼着客串了一回男朋友，其实可真没什么事……”

　　“哈哈……这个不用跟我解释，这个要解释起来，可是越抹越黑的……”见得徐泽心焦解释的模样，老爷子不禁心情舒畅地呵呵大笑了起来，看着徐泽道：“好啦，好啦……去吧，去吧……让司机送你回去，省得你那小女朋友生气，说我这老不修总是霸占人家男朋友……”

　　听得唐老爷子的调侃，徐泽也只得撇了撇嘴，在老爷子的大笑声中，自个跑出去喊了司机赶紧送他回去，结果去叫司机，竟然去方便了。

　　徐泽满脸的郁闷，只得挺不好意思地去叫上唐志，要他送上一程。

　　坐着车，在半途上孙凌菲的电话打过来两回，看得徐泽小心赔不是的模样，唐志是在旁边憋笑了许久。他何时见过徐泽这般小心翼翼过的模样，就算是当初对上老爷子也是一副云淡风轻的模样，想不到遇上了孙家那位大小姐，却是这般小心，果真还是一物降一物。

　　唐志一路飞快地行着，一边对着徐泽笑问道：“小泽……你会开车不？”

　　“嗯……会开，只是还没有去考驾照！”徐泽很笃定地回答着，不过他心底却是暗暗嘀咕着：“确实会开，只是还没真正开过……”

　　“哦？那你来试试？”唐志在一旁微笑着示意道。

　　“啊……好……”听得唐志的言语，徐泽稍稍犹豫了一下，便答应了，虽然他没有真正接触过真车，但是在虚拟空间中，各类车型已经玩的是滚瓜烂熟，对于唐志的这辆奥迪A8，他自信是没有任何的问题。

　　现在听得可以试着驾真车，这对徐泽的诱惑力可还真不是一般的大。

　　当下唐志在路边将车停下，然后两人换了一个位置，交由徐泽驾驶。

　　话说徐泽虽然在虚拟空间中，确实将车玩的是烂熟，但这回可是真正上路，徐泽可还是稍稍地有些紧张。

　　不过，徐泽在虚拟空间中玩车可是被小刀操练的神经极为粗大，虽然有些许的紧张，但是上车之后，利落地启动挂挡，踩动油门之后，感觉着手感与在虚拟空间中一般无二后，徐泽的心就完全地放松了。

　　现在眼前无隐藏陷阱、没有任何突然塌方、以及路旁滚石可能……还有什么能撼动徐泽的？

　　所以，真正接触真车开始逐渐兴奋起来的徐泽，脚下的踩油门的力道不禁地越来越重，奥迪车发出一阵阵细微的轰鸣，朝着前方急速驶去。

　　所以，当唐志看着徐泽以近八十码地速度，在城里的道路上，从缝隙中快速越过一辆辆的车，在六分钟之内赶到了星大门口之后，一路上那绷紧的粗大神经，终于开始放松了下来。

　　等得徐泽下车，唐志轻拍着很是过了把瘾的徐泽的肩头，狠狠地点着头道：“不错，反应很不错……有我当年的水准……”

　　孙凌菲这时早已经开着车在校门口等候了，原本见得徐泽还没赶到，正打算再打电话催一把的时候，却见得一辆奥迪如一条疯狂地烈马一般窜到了自己面前，不禁吓得有些花容失色。

　　好不容易回过神来，正打算狠狠教训这不知死活的开车的家伙一把的时候，却见得一个熟悉的身影从驾驶座里走了出来。

　　“徐泽……你个杀千刀的坏家伙……吓我……”孙大小姐这下可是发飙了，顾不得今儿穿的是一条淑女裙，两个掌刀就狠狠地劈了过去。

　　还好徐泽同学近来在邦德教练的训练下，反应超快，虚退一步之后，快速挥臂架住……惊声道：“哎……哎……不关我事……是你让我十分钟内赶到的……嘿……你怎么不讲理啊……”

　　徐泽一边惊叫着，手忙脚乱地弹腿挡住孙大社长的一记横扫，然后伸手夹紧了孙大小姐再次劈过来的一记掌刀，见得孙大社长的另一记手刀再次准备劈来，徐泽一咬牙，赶紧一拉被自己夹紧的那只手，将孙凌菲拉入怀中，死死抱住，不让她动弹。

　　孙凌菲被徐泽这么一抱，闻着徐泽身上传来的那阵阵极好闻的气息，脸唰地一下就红了，只觉得一身开始有些发软。

　　不过她很快就意识到了不对，可不能让这小子在大庭广众之下给占了便宜去。当下，是开始全力以赴地开始挣扎反抗，准备出来后，再狠狠地教训这家伙一把。

　　徐泽抱着这条秀美而且不停暴力挣扎的小母狮子，看着四周一条条快速扫视过来的火热的目光，那心头是一个直冒汗，赶紧低声哀求道：“好啦好啦……别打了，姑奶奶，求您了好不……你看人家都看着呢……”

　　听得徐泽的言语，孙凌菲这才心头一惊，赶紧停了手，红着脸低声哼道：“哼……松手……”

　　“好……我松手，松手，你可不要再动手啊……”徐泽瞄得现在尚未离开的唐志，坐在车中一脸的贼笑，实在是满心地懊恼，今天咱的形象可是全毁了。

　　当下赶紧松开了手后，快速后退了两步，防备着孙大小姐，恼羞成怒的反扑。

　　不过，孙大小姐看着四周那些诡异发亮的目光，这时候明显的已经没有了动手的心情，只是红着脸，怒瞪着徐泽，然后猛地将手中的车钥匙丢了过来，娇声怒喝道：“你开车……现在都快七点了，看你耽搁了多少时间，你要是不给姐飙出刚才那速度，今儿姐跟你没完……”

　　“哎哎……”徐泽接着手中的钥匙，忙不迭地点着头，心底松了口气暗笑道：“只要你不发飙，这个倒是简单，既然你敢坐，难道哥还不敢开不成？”

　　想到这里，徐泽狠狠地瞪了一眼，还在车里诡笑不已的唐志一眼，自顾自地打开孙凌菲那辆跑车的车门，坐了上去。

　　孙凌菲撅着小嘴，坐到旁边，看着徐泽恨恨地道：“开车……以后出去，都你开车，平时都我开车，你轻松，算什么事啊……”

　　“嘎……你可从来没说让我开车，再说我可还没驾照？”徐泽听得满脸冒汗，嘿嘿干笑着道。

　　“你还没驾照？”孙凌菲瞪大了俏眼，定定地看了徐泽半天，这才咬牙切齿地怒声恨道：“你没驾照，刚你还敢开得那么快……你想被交警抓去拘留啊你……”



第108章 以后我来抢你走

　　徐泽慢悠悠地开着孙凌菲的跑车，以四十码的速度在街道上晃悠了许久，才跑到了附近的超市里。

　　孙凌菲这时的心情，明显地好了许多，让徐泽替着篮子跟在后边，然后自己高兴地一个人在前边晃悠着，这个看看，那个看看，恍然忘记了自己只是个打下手的，真正的大厨还在后边。

　　“徐泽……咱们今天吃胡萝卜，胡萝卜煮排骨好不好……”

　　徐泽撇了撇嘴，暗道：“胡萝卜……哥又不是兔子，哥最讨厌吃胡萝卜炖排骨了……”

　　不过，徐泽还是好生劝道：“咱买白萝卜吧，白萝卜炖排骨……汤很浓很甜的……”

　　“不要……夏天，我要吃清淡的……就买胡萝卜……”

　　“……”徐泽无语了……

　　跟着孙大小姐身后，徐泽很无奈地，看着大小姐，将一些稀奇古怪的菜往篮子里丢，也不顾自己会不会做，见没见过这玩意，一脸对徐大厨的自信模样。

　　看着满蓝子的奇怪青菜菜头之类，徐泽是苦着一张脸，原本做几个菜是容易的，但是这里有几样菜，可是咱乡下没有的，咱也没做过，这不是刁难咱么？

　　不过还好孙大小姐是顾前不顾后，趁着孙大小姐没注意，徐泽赶紧伸手将几个没见过的菜，丢回菜堆里去，然后捡回几个自己会做的菜，这才算是松了口气。

　　买了一大堆菜，孙凌菲还是挺开心的，甚至还从酒架上摸了一支挺贵的波尔多红酒，丢到了篮子里，看得徐泽是一愣一愣的，这打算是干嘛呢？是不是还要买上两支蜡烛？

　　车上，徐泽看着一脸开心笑意的孙凌菲，不禁地疑惑道：“孙凌菲，你今儿怎么了？这么高兴？有点不对头啊……”

　　“不对头？没有啊……我高兴就不对头？你是不是欠揍啊……”孙大小姐，撅着嫣红的小嘴巴，瞪大着一双漂亮的大眼睛恶狠狠地看着徐泽，一副要是敢让自己不满意，就要让徐泽好看的模样。

　　看着孙凌菲一副小女孩的可爱模样，徐泽干笑了笑，很明智地没有再去理会她，不然要是惹得她小姐脾气犯了，在自己开车的时候发飙就麻烦了。

　　看着孙凌菲在自己没有理会她之后，一副悻悻然的模样，徐泽心底不禁地暗笑了起来，暗道：“除了自己，谁知道堂堂的孙大社长、体育部副部长、星大第一校花，私底下竟然会是这副可爱模样……”

　　“真是太可爱了……”徐泽开心地如此想到……

　　回到孙凌菲的住地，已经是八点多了，孙大小姐抱着自己的肚子，毫无形象地倒在沙发上，一边啃着一根火腿肠，同时一双大眼睛满是哀怨地看着徐泽：“徐泽……你快点，我都要饿死了！”

　　“嗯嗯……快了，马上就好……”面对孙大小姐的催促，徐泽无奈地点了点头，然后带着一大袋的菜进厨房去了。

　　厨房里的用具很整齐，电压力锅、电饭煲都有，这让徐泽很是省了不少的时间。

　　将几根新鲜的猪肋骨洗了之后，剁吧剁吧丢进电压力锅里，然后将两根胡萝卜随意地斩成几截，也丢了进去，再放上一点盐，加上水，盖上盖子，调好压力就好了……

　　趁着这煲汤的时间，徐泽利落地将米洗好放进电饭煲，然后洗好菜，一边切一边下锅，不过短短十余分钟，一股股浓郁的香味便从厨房里边冒了出来，引得孙凌菲在客厅里，频频地伸头进厨房来，不停地咽着口水……

　　看着孙凌菲那副可怜巴巴地馋嘴模样，徐泽一边炒着菜，一边调侃地大笑着，结果，让孙凌菲羞的是满脸通红，她羞怒地挥舞着拳头，跺着脚朝着徐泽娇声威胁着：“不许笑……告诉你不许笑……听到没？！”结果却是引得徐泽更加肆意地大笑了起来。

　　面对徐泽这样的无赖，孙凌菲又羞又娇的，实在是没法了，只得气哼哼的一个人又跑回了客厅里，消气去了。

　　徐泽很佩服孙凌菲的室友李晓蕊，因为这些厨房里的用具，确实都是极好的东西，单看煲一个排骨汤只用了三十分钟不到，便顺利跳入保温的电压力锅，徐泽就是喜欢的不得了。

　　刚好二十来分钟，饭也熟了，菜也炒好了，一切都顺利地上桌了。

　　孙凌菲坐在餐桌前，看着一桌子香喷喷的菜还有一大碗的汤，实在是兴奋极了，将那一瓶子红酒提上桌，然后丢给徐泽一个开瓶器之后，自己就赶紧开动了。

　　徐泽这时，却是也很有些饿了，虽然对孙凌菲今儿这般隆重，感到有些很有些奇怪，不过却是也没去想那么多，反正孙大小姐向来行事出乎人意料，绝不是自己这等敦厚老实、中规中矩的好孩子能够摸得准的。

　　所以徐泽，拿着红酒瓶给两个杯子倒了三分之一之后，便自己也拿着筷子开动了起来。

　　如此般地，小餐厅里灯光柔和、餐桌上摆着红酒佳肴，四周飘着一些淡淡的音乐，两位俊男美女相对而坐，但是两人却没有脉脉含情对望，也没有执杯甜甜相对，却都只顾埋头对着桌上的佳肴大快朵颐，甚是煞了一片上好风景。

　　终于……良久之后，孙大小姐放下了手中的筷子，很是满足地叹了口气，然后看着对面甚有默契，一起放下手中碗的徐泽，微笑了笑，然后端起一旁放了许久的红酒杯，对着徐泽道：“来吧……祝我生日快乐……”

　　“嗯？生日？”徐泽眨了眨眼睛，很是有些不明白的意味，不过他还是端起酒杯来，微笑着道：“生日快乐……”

　　两人轻轻地砰了一下，然后各自干杯，感觉着那一点点的鲜红酒液灌入喉中，徐泽却是感觉突然有点涩涩的。

　　不过，他还是微笑着拿起酒瓶，再次轻轻地给两人再次倒了一点，笑道：“今天很奇怪……按理说不应该是你生日的。”

　　“为什么？”喝了一点点红酒，却是脸上带着一丝淡淡晕红的孙凌菲，好奇地看着徐泽道。

　　“你生日……你家人定然不会让你这样过的……”徐泽轻轻地举了举手中的杯子，朝着孙凌菲笑着示意了一了一下之后，轻轻地抿了一小口，然后笑着道：“作为孙家的女儿，怎么可能会在生日的时候一个人呆着，而只会拉上我这个客串男友作唯一的客人？”

　　“呵呵……我孙凌菲的男朋友，果然不但人长的顺眼，而且挺聪明的……”孙凌菲嘻嘻地笑了笑，露出了一个俏皮的表情看着徐泽道：“今天是我的阳历生日，而家里为我庆祝，一般都是在阴历生日的时候。”

　　“果然不错……”徐泽微笑了笑，然后举杯道：“来……祝你生日快乐！”

　　“铛”两支红酒杯轻轻相撞，发出了一声清脆的声音，孙凌菲开心地笑了：“谢谢……”

　　“怎么想起今天叫上我陪你过生日？”徐泽拿起筷子夹起一块鸡丁，放到口里，细细地嚼着，好奇地看着孙凌菲道。

　　孙凌菲拿起红酒瓶，轻轻地替两人倒了一些酒，然后看着徐泽轻笑眨了眨眼，突然娇媚地道：“你可是我男朋友，我生日不和你一起过，难道和别人一起？”

　　看着孙凌菲那表情，徐泽轻轻地端起酒杯，一口将那嫣红的酒液喝了下去，感觉着那一丝丝的甜中带涩的味道在口中轻轻地腾起，然后哈哈地笑了起来：“别……我亲爱的女朋友，你就别摆这调调，调戏我了；这里又没别人，咱们最多也就算是有点小暧昧的异性好友而已，刚好配上这客串男友的名头……”

　　“你倒是想得透彻……”听得徐泽的话，孙凌菲呵呵的甜笑着，但眼中却是闪过了一丝淡淡的黯然之色。

　　“来……咱们喝酒，我第一次单独和人一起过生日……为了这个干杯！”孙凌菲开心地笑着举起杯，对着徐泽道。

　　渐渐地……一瓶红酒已经渐渐地被两个各怀着一丝感伤的人喝进了肚子里去，孙凌菲俏脸娇艳，笑眼迷离地看着徐泽，娇媚地笑着：“徐泽……你知道为什么今天叫你陪我过生日么？”

　　看着明显已经有着几分醉意的孙凌菲，徐泽扬了扬眉，轻笑着道：“你不是说我是你男朋友么？所以才要陪你过生日呀……”

　　“呵呵……男朋友，就因为你现在名义上还是我的男朋友……所以，今天我才想叫你陪我过这个生日，让我过一个真正生日。”

　　“以前我过生日，都是家里一大堆人，借着我的名义，聚到一起，喝酒交际谈公事，然后一大片讨厌的家伙围着我，所以我过生日从来没有开心过……”

　　孙凌菲仰头将杯中最后一点红酒倒入口中，看着徐泽苦笑着无奈摇头道：“但是，你却只会是我在学校名义上的男朋友，如果你是我真正的男朋友，我爸爸绝对会想办法让你离开星大，或许是让我离开……”

　　“为什么？”徐泽心中很明白这个答案，但是却依然带着一丝苦涩问了出来。

　　“你不明白么……”孙凌菲眼中满是无奈和苦涩，轻笑着摇了摇头，道：“如果你真是唐老的孙子该多好……”

　　“呵呵……可惜我不是……”徐泽嘴角闪过了一丝淡淡的自嘲，端起酒杯，将剩余的一点红酒倒进了肚子里。

　　孙凌菲带着一丝甜甜的笑意，突然摇摇晃晃地站了起来，走到徐泽身边，微笑着请求道：“徐泽……可以让我抱抱你么？”

　　看着孙凌菲那带着一丝醉意，但却是固执的眼神，徐泽的脸上露出了一丝苦笑，然后轻轻地站起来，伸开手来……

　　孙凌菲轻轻地靠近了过来，低着头靠着徐泽的胸膛，然后伸手环绕住徐泽的腰部，深深地吸了口气，轻轻地道：“阿泽……你身上的味道……真好闻……”

　　“今天是我的生日，我可以许下一个愿望么？”

　　“可以……”

　　“我不可以做你的女朋友，但是如果……有一天，我说我要嫁给你……你会娶我么？”

　　“为什么？”

　　“因为等以后，我或者可以试着偷偷地逃走，然后嫁给你……你愿意么？”

　　“呃……或许那一天，我可以试着抢走你如何？”



第109章 徐泽的蜕变

　　看着孙凌菲抱着自己的脖子，靠在自己的胸前，轻轻地呢喃着，缓缓地睡了过去，徐泽的嘴角渐渐地露出了一丝艰难苦涩的笑意。

　　“原来……一切都因为这样……”徐泽带着满心地苦涩，缓缓地摇了摇头，然后叹了口气，伸手抱起孙凌菲，然后将她放到房间的床上，小心地替她脱去鞋子，再轻轻地盖上一条空调被，站在床旁，看着那秀美的娇容，然后缓缓地走了出来。

　　看着一片狼藉的餐桌，徐泽艰难地淡笑了笑，然后将桌上的剩菜和垃圾，都小心地打理干净，再将餐具送入厨房中，放入水槽，开始用心地清洗着。

　　拿着清洁球，一个一个碗地小心仔细地试擦着，有如擦着一个个珍贵的瓷器一般，只是，偶尔间，似乎会有一两滴晶莹的水珠从上空悄然地滴入水槽，激起了一点小小的涟漪。

　　徐泽小心地清理着厨房的一切，将整个厨房台面，都试擦的干干净净，然后张目四望了一番，确认都已经清理干净之后，这才走出厨房来。

　　清理完一切，徐泽看了看手机，已经是十一点多了，这时寝室早已经落锁了，想了想，徐泽整理了一下客厅的沙发，轻轻地躺了上去，打算在这里过一夜再说。

　　不过刚躺下，却想起孙凌菲的房间，似乎自己忘记了关灯，徐泽轻叹了口气，站起身来，然后朝着房间门口走了过去。

　　徐泽伸手摸着开关，不舍地看着轻轻蜷缩在床上的孙凌菲，终于忍不住走了过去，轻轻地坐在床旁，然后轻轻地侧卧到一旁，闻着孙凌菲身上那淡淡的诱人香气，不舍地看着那秀美的容颜，良久之后，却是缓缓地俯下身去，在孙凌菲的额头轻轻地吻了一下，低低地轻声，道：“不知道……明天你会不会还记得今天说过的话……”

　　在低低的不舍和伤感中，徐泽却是昏昏沉沉地睡了过去……

　　清晨，阳光轻轻地撒在了徐泽俊逸的脸上，修长双眉微皱着，笔挺的鼻梁下丰润的双唇紧紧地抿在一起，似乎还在伤感着昨日的话题。

　　孙凌菲睁大着眼睛，轻轻地看着这张俊朗清秀的侧脸，似乎很不明白徐泽怎么会和自己在一张床上。

　　看了徐泽半天之后，才想起了什么，赶紧低头看了看自己的身上，发觉自己依然衣衫完整之后，这才轻轻地吐了口气，暗道总算是没有稀里糊涂地将自己的第一次给丢了出去。

　　虽然这个家伙不讨厌，而且还很帅，身上的味道也很好闻……但是如果就这样迷迷糊糊地丢了，那自己就实在太亏了……

　　当下掏出手机看了看，已经七点多了，强撑着还有些昏痛的头，暗恼自己昨儿真是没轻没重，竟然喝了这么多酒，当下强撑着坐起来，然后轻轻地推了推徐泽，道：“徐泽……起床啦……”

　　听得这低低的呼声，徐泽皱了皱眉头，伸出一只手挡住有些灿烂的阳光，轻声嘟囔道：“怎么不拉窗帘……”

　　看着这个无赖，不但睡了自己的床，而且让自己陪睡了整晚，现在天亮了叫他起床还这么啰唆，孙凌菲不禁地轻叹了口气，伸手夹住那一只白皙的耳朵，轻轻地提了起来：“起床啦……要上课拉……”

　　感受着耳朵上传来的轻轻拉扯，和隐隐的疼痛，徐泽终于睁开了眼来，看到了一双卷曲着的秀美长腿……

　　“啊……”愕然惊醒的徐泽，猛地坐起身来，看到被自己的惊呼声弄的有些惊愕的孙凌菲后，愣了半天，终于想起了昨天的事情，但是依然脸红地装着满脸茫然地道：“我怎么在你房间……”

　　“你还不单是在我房间……而且你还让本小姐陪睡了一晚……说，你打算怎么赔偿我的损失……”孙凌菲轻提着秀美的眉毛，瞪着徐泽道，似乎早忘了昨日自己还主动要求抱了某人半天。

　　“呃……你是我女朋友，睡了就睡了呗……最多，我今晚让你睡回来如何……”徐泽这时似乎也忘记了昨天的事情，咧着嘴，笑嘻嘻地说着。

　　两人都装着昨天喝醉了，把什么事情都忘记了，互相耻笑了一阵之后，手忙脚乱地从床上爬起来，似乎都没有任何一丝尴尬之色，看了看手机，时间已经很不早了，徐泽心急地冲到洗手间里，过得一会，便大声喝道：“哎……有牙刷么？我用哪个杯子……”

　　“你这个无赖……不准用我的杯子……哎，也不准用小蕊的……”孙凌菲满脸郁闷地瞄着霸占了自己地盘的某人，从一个箱子里翻出一个牙刷，然后又跑到客厅拿了个杯子过来，从门缝里递进去，道：“可不准乱动里边东西……”

　　“知道啦……”徐泽在里边含含糊糊地答了一句。

　　花了大半个钟头，两人才匆匆忙忙地出了门，跑车在徐泽的脚下快速地轰鸣着冲入校园之内，跑到自己的上课的大教室旁，徐泽飞快地溜下车，朝着车内挥了挥手，丢下孙凌菲一人在车里满脸的郁闷。

　　接下来的数天，徐泽和孙凌菲亦如以往一样，很少联系，但徐泽对于依然能保持和孙凌菲的现状，感到十分的满意。

　　不过此时，徐泽心中却是多了一丝异样，那日虽然孙凌菲喝醉了，但是徐泽却是因此而弄清楚了孙凌菲的某些真实的想法，随之他心中的某些东西也在渐渐地升腾着。

　　徐泽很明白自己现在，在孙凌菲这样可爱的女子面前，或许真的已经再次地陷入了进去了。想到上次的悲剧，徐泽现在已经没有了心疼，但是他依然记得当时的那种悲惨心境，这次他绝对不会允许自己再次重复以前的悲剧。

　　如果这次自己真对孙凌菲动了心，那么不管如何，都决定一定会尽全力去争取。

　　现在的徐泽已经不是以前的徐泽了，现在的徐泽有了小刀的存在，已经有足够的资格去获取一些自己想要的东西，只不过，现在依然还需要时间而已。

　　不过还好，现在离孙凌菲毕业还有两年多的时间，而且自己身后还有老爷子的存在，自己还有机会，想到这里，徐泽不禁握紧了拳头，对着自己暗声吼道：“一定要努力，绝对再不会让自己喜欢的人离开自己。”

　　随着徐泽对自己的鞭策，看着徐泽除了上课和每天去诊所上一个下午或者一个晚上的班，整天整日地开始修炼能量循环，小刀在虚拟空间中也是暗暗点头，只要徐泽这样坚持下去，相信很快便能进阶二级超级医护兵了。

　　而唐老这时也渐渐地发现了徐泽最近的明显转变，从以前一身淡然随意的气质，整个人似乎开始逐渐地变得刚毅了起来。

　　看到徐泽的这种改变，唐老爷子很是有些莫名，但是也很有一些欣慰，一个男人的成熟与否，就在于他肩上能扛多少东西。

　　以前的徐泽从来都是轻松随意，使人无法去任意催促改变于他，虽然那样对普通人来说，或许也是一种很不错的特质，但是却肯定会缺乏了进取的精神，无法得到更大的进步。

　　而现在徐泽不知道遇到了什么，竟然在短短数日之内，整个人的气质都变得不同了起来，并且逐渐向着唐老爷子的欣赏的方向发展，让唐老爷子培养徐泽的想法，却是越发的确定了起来。

　　唐老穿着旧式的棉质短裤，趴在小床上，微闭着眼睛，让徐泽给他扎着银针。

　　等徐泽扎完之后，才微笑着随意问道：“小泽……最近遇到什么麻烦了吗？”

　　听得唐老的问话，徐泽稍稍地一愣之后，却是恭敬地笑道：“唐爷爷……我一切都很好，并没有遇到什么麻烦……”

　　“哦……没有就好，我看你最近似乎比以前看起来似乎有了些心事，还以为你遇着什么麻烦了呢？”唐老淡笑着道。

　　徐泽轻笑了笑，道：“唐爷爷，真没什么事，如果有什么麻烦事，我一定会给您说的……”

　　“嗯……明白就好！”唐老爷子趴在床上，轻哼了哼，然后又继续道：“到今天，我们针灸已经有一个月了，我感觉最近除了没有发心绞痛之后，身体比以前似乎是要好多了！”

　　“唐志说，这个都是你针灸用心的功劳……小泽，你有什么想要的吗？跟唐爷爷说，唐爷爷一定满足你。”唐老爷子转了转头，看着徐泽微笑着道。

　　“呵呵……唐爷爷，你上次给的十万块，我现在都还放着没怎么动，我不缺什么……再说我可是您干孙子，我帮您治病什么的，都是应该的，您不用这么客气。”徐泽看了看银针已经逐渐地开始停了，走上前去，伸指又轻轻地一一弹了一下。

　　听得徐泽的言语，唐老爷子又开心地哈哈大笑了起来，看着徐泽眼中满是欣赏之意，笑道：“哈哈……我就知道小泽你会这样说……不过礼物唐爷爷可是都给你准备好了，等下你唐哥会带你去看的，你应该会喜欢的……”

　　“还真给我准备了礼物……”虽然徐泽现在并不缺什么，但唐老爷子给自己准备了礼物，听得还是心头一喜，唐老爷子既然说自己会喜欢，那么应该便是自己喜欢的……

　　“不过是什么呢？”徐泽倒是有些好奇了，也有着一些期待……

　　看得徐泽听得真有礼物，向来沉稳平淡的脸上终于露出的一丝兴奋和期待表情，唐老爷子也开心地笑了起来，这小家伙虽然看起来沉稳，但终究还是会好奇的，至少比现在的唐志要有趣多了……



第110章 老爷子的期许

　　当徐泽跟着一脸神秘笑容的唐志，看到自己的礼物时，不禁地瞪大了眼睛，他从来没有想到老爷子送过自己的礼物竟然是这么的贵重。

　　当下强抑住加速的心跳，激动地绕着礼物绕了一圈，看着那个三叉戟的标志后，心情不禁地再次兴奋了起来：“果然是它……果然是……”

　　玛莎拉蒂……竟然是玛莎拉蒂，虽然徐泽没有在现实中见过玛莎拉蒂的车，但是他在虚拟空间中可是驾驶过这款车，虽然不知道这款漂亮至极的银灰色跑车到底是什么型号的，但是能够进入国内的玛莎拉蒂，绝大多数都得两百万以上。

　　玛莎拉蒂虽然在国内没有法拉利、保时捷那般的知名度，但是它在国际上所拥有的声誉同样是属于最顶尖系列的，否则当初小刀也不会弄这么一辆出来给自己玩。

　　徐泽伸手轻轻地抚摸着那光滑的外表，感觉着手掌中传来的那真实细腻的感觉，不禁抬头看着一旁的唐志，有些不可置信地问道：“老爷子真的把这车送给我？”

　　“当然……”唐志看得徐泽一脸的惊愕和兴奋，极为满意的耸了耸肩道：“这可是老爷子特地派人去国外给你弄回来的，这辆敞篷GT，国内可还没上市……怎么样，喜欢吗！”

　　“喜欢……当然喜欢……”徐泽强抑住心头的兴奋，但却是看着漂亮的车子，又迟疑着道：“可是这太贵重了……”

　　“哈哈……老爷子给你的东西有什么贵重不贵重的，你要知道你可是叫他爷爷……”唐志轻笑了笑，继续道：“老爷子的几个孙子孙女都在国外，一年难得回来一次，他可是把你当亲孙子看……别说一辆车，就算是你要架飞机……他也舍得送过你……”

　　说罢，丢过来一个小本子，和两把钥匙，笑道：“收着吧……这是你的驾照、钥匙，另一把钥匙是你学校旁边那个清源小区的房子钥匙，这都是老爷子给你的……”

　　“啊……还房子……”徐泽愕然地看着自己手中的两把钥匙，还有那个小本本，不禁地抬头看着唐志道：“我现在住寝室挺好……不需要房子……”

　　“不需要？开两百万的跑车，住宿舍……”唐志诡异的轻笑了笑，道：“那我可就随你……”

　　“呃……”徐泽这下不说话了，他没有拒绝的理由，他曾经也很羡慕孙琳菲她们能住在清源小区那套舒适的房子里，而现在自己手中竟然也有了一套……

　　“驾驶本里，还有两张卡……一张是加油卡，星城所有加油站通用；还一张是百联购物的消费卡……”唐志轻轻地拍了拍徐泽的肩膀，微笑着道：“对自己要好一点，莫要辜负了老爷子的好意，为了这个他可是亲自安排了许久！”

　　看着手里的钥匙，还有那两张淡金色的卡片，徐泽很是有些如梦似幻的感觉，这些东西都是自己的？真的都是自己的……

　　见的徐泽发愣的模样，唐志微微地笑了，他实在是很高兴看到这小子一脸惊愕发呆的模样，往日这小家伙总是一脸随意淡漠的模样，似乎什么都难让他动容，让自家总感觉这小家伙跟个小老头一样。

　　今天总算是看得着小家伙几次惊愕发呆的模样了，实在很过瘾，当下满意地哈哈大笑道：“去吧……去试试你的新车，还有看看你的房子……我想你一定也会喜欢的……”

　　徐泽轻轻地按动了手中的遥控器，听得眼前的银灰色跑车“嘟嘟”地响了一下，然后深吸了口气，强抑住自己心头的兴奋，打开车门坐了上去。

　　闻着车里淡淡的皮革香味，徐泽熟练地发动车，感觉着发动机启动时的那一丝轻不可闻的颤动，心头再次涌起了一股莫名的狂喜，这辆车竟然是自己的……

　　颤抖着手指，轻轻地按下了那个熟悉的键，头顶处的顶棚，缓缓地朝后降了下去，随着周围一亮，徐泽甚至有种回到了虚拟空间的感觉。

　　不过，他还是很快地回过神来，朝着旁边正似在发呆的唐志点了点头道：“唐哥，替我谢谢老爷子，我先走了……”

　　说罢，便踩动油门，轻轻地一声轰鸣，朝着外边疾驰而去……

　　看着徐泽驾着车瞬间远去，唐志这才回过神来，看着已经转过了一个山坳下山而去的徐泽，满脸惘然地摇了摇头，轻叹了口气。

　　“怎么样，小家伙喜欢不？”唐老爷子轻轻地抿了一口茶，微笑的看着唐志道。

　　想起徐泽刚才兴奋的模样，唐志嘴角露出了一丝笑意，点了点头道：“小泽很喜欢……很难得看得他那般兴奋的模样……”

　　听得唐志的言语，唐老爷子满意地微笑了起来，轻笑着道：“小家伙平时就是太沉静了点，一般不是真让他动心的东西，那是绝对不会轻易露出来的……”

　　唐志认同地点了点头，然后突然疑惑地问道：“老爷子，您不是说小泽现在还不能太张扬，还需要一些磨炼么？怎么现在……”

　　“呵呵……”唐老微笑着摇了摇头，然后看着唐志笑道：“此一时，彼一时……这小家伙最近突然变了许多，开始真正地有了一股奋进和沉毅，他既然有了这两种特质，那便足够了……我唐天雄的孙子，只要有了这两种特质……那便随他去张扬吧……”

　　“这个时候，不推他一把，如果还让他这样继续平淡下去，那以后慢慢锐气消融，再想张扬也就张扬不出那个味来……”唐老爷子感叹地道：“而且，过了这个时段，以后想要再培养出那种睥倪天下的气度来，可就难了……”

　　听得老爷子的话，唐志不禁是有些愕然了起来，缓声道：“老爷子，我倒是没有想到你对小泽的期望这么大……”

　　“呵呵……人老了，自己没有了雄心壮志，便也只好放在后辈身上了……”唐老爷子轻叹了口气：“瓜瓜和宝儿他们，都已经选定了自己的路，我也由得他们去……反正最后这个家业他们还得继承，我也就不管他们了……”

　　“至于小泽，也是最近我才下的决定，想将自己的剩余时间来陪他玩一玩，看他到底能走到哪一步……”唐老爷子缓缓笑道：“如果不是看到他最近的变化，我也不会这样做……”

　　见得老爷子对徐泽这般重视推许，甚至还将这般大的希望放到了徐泽身上，唐志眼神闪了闪，迟疑了一下，但还是看着老爷子道：“老爷子，我实在是看不透小泽……我已经动用了力量做了最详细的调查，除了查出他不是他父母亲生的外……小泽的一切都平淡无奇，但是我很好奇，他以前一切似乎都平淡无奇，似乎他就是从这大半年来开始出现了变化……”

　　说到这里，唐志不禁挠了挠头：“而且我调查过，他家里没车，也似乎从来没有查到他有学过车的记录，但是他开车的那种熟练程度，至少不会比我差……而且看今天他的表现，他似乎对这辆玛莎拉蒂也极为的熟悉，我实在是想不通……想不通这是为什么……这辆车在国外上市也不过是半年，他怎么也会这么熟悉，按理说就算是同类型的车，他应该也没有机会碰到才是……”

　　“哈哈哈……”听得唐志的话，唐老爷子一愣之后，却突然仰头大笑了起来，让唐志是一脸的惊愕。

　　唐老爷子舒畅地笑了许久，才缓缓地停了下来，看着唐志道：“你知道为什么我会这样重视小泽么？”

　　“就因为这个……他身上的种种奇妙和无限可能，勾起了我的强烈好奇，所以我才在发现他突然有了那种奋进和沉毅的特质之后，强烈地想要推他一把……”唐老爷子满脸的开心笑意：“小泽是个单纯的孩子，我绝对不会看错；所以上次我才会让他叫我爷爷，但是却没想到这个乖孙子让我越来越好奇，越来越兴奋了……我很期待，我的乖孙子，他将来会走到哪一步……”

　　徐泽这时可是没有想那么多，他看得出老爷子对自己极为的关爱，这种关爱绝不是作伪或者是单纯的感激，虽然不知道为什么老爷子突然送这么贵重的车给自己，但徐泽依然心安理得地收下了老爷子给自己的礼物，做孙子，就得有做孙子的样，既然喜欢而且想要，却要是还假意客套，那就太虚伪了……

　　感觉着车行在路上，与往日虚拟空间中的感觉一模一样，徐泽在感叹小刀的功能超强之外，也渐渐地兴奋了起来。

　　“玛莎拉蒂……自己竟然真的有了一辆玛莎拉蒂……”徐泽将左手搭在车门外，右手轻轻地转着方向盘，享受着轻轻的夜风带来的丝丝清凉，缓缓地吐了一口气……

　　车缓缓地驶入了熟悉的清源小区的大门口，轻轻地鸣了鸣喇叭后，门卫直接地升起了栏杆，并没有进行询问，毕竟谁都看得出，这辆看起来极为耀眼的银灰色敞篷跑车，还有那个除了星A和XZ的字母外全部是8的车牌，加上那上边那个年轻的有些过分的年轻人，除了某些特殊机关部门，否则谁也不会自找没趣地去进行盘查。

　　车缓缓地滑入小区内，徐泽看了看钥匙上挂着的小牌，D栋十五楼008，和孙琳菲的房子C栋十五楼012竟然就隔了数十米的距离……

　　当下徐泽不禁苦笑了起来，老爷子还真是体贴啊……



第111章 遭遇狗血桥段

　　徐泽看了看门上的号码008，轻笑了笑，以后这里就是自己的家了；掏出钥匙轻轻地打开门，缓缓地走了进去。

　　进去后，仔细地扫视了一下四周，这套房子比孙琳菲的那套明显地要大上不少，是三室两厅的结局，纯白色的墙壁加上现代主义的装修风格，以及完美的家居布置，都让徐泽极为的满意。

　　看得出老爷子为了给自己一个惊喜，确实花了不小的心思。徐泽心头不禁地又涌起了一丝暖意，老爷子对自己真是太好了。

　　徐泽怀着一丝的欣喜，一个一个房间去参观自己的新家，主卧室比较大，外边是个巨大的落地窗和阳台，似乎正对着北湖，两层白色和米色的窗帘错落有序地披散在地上。

　　房间布置的极为简单舒适，一张舒适的大床，一个很大的衣柜，还有一张木质的电脑桌，上边甚至还有一台极漂亮的液晶电脑，一切都如徐泽想象中的完美无缺。

　　徐泽走到床边，扑在软软的床上，舒适地叹了口气之后，翻了个身，终于兴奋地大叫了起来。

　　“啊……啊……”呼呼地叫了几声之后，才算勉强将自己的兴奋给发泄了出来，徐泽猛地抬起神来，手撑着床，开心地展望着四周，终于又蹦了起来，开打衣柜看了看，果然如同自己意料中的一般，是空的……

　　如果连衣柜中都摆满了衣服，那徐泽就只能说……老爷子实在太疯狂了……

　　不过老爷子似乎还给了自己一张百联的购物卡……徐泽摸了摸口袋，轻叹了口气，老爷子真的想得很周到。

　　另外两间房，稍稍地小了一点点，一间和主卧差不多配置的客房，还有一间有张小型日式榻榻米的书房，书架上摆着一些中外古典名著，甚至还有十来本的医学类专业书籍。

　　宽大的厨房中各类用具一应俱全，除了一些必须的生活用品之外，徐泽只要带着衣服就可以入住。

　　徐泽看了看时间，现在才七点半，然后又摸了摸口袋，看着口袋里的淡金色卡片，微笑了笑，看来今天还得去采购一番了。

　　当下想了想，掏出手机拨了个电话给孙琳菲，虽然是名义上的女朋友，但是徐泽现在也想不到除了她，自己能找谁去陪自己逛商场。否则一个人逛商场绝对是件很尴尬的事情。

　　不过还好，电话里很快地便传来了那个甜美的声音：“呀……是我亲爱的男朋友呢……今天竟然主动打电话给我，实在难得啊……啧啧……”

　　面对孙琳菲的调侃，徐泽知道自己要跟她墨迹起来，肯定是一会都没完的，所以直接了断地道：“嗯……有时间么？找你帮个忙……”

　　“咦……你也有找我帮忙的时候？好奇怪啊？什么事？”孙琳菲笑嘻嘻地好奇道。

　　“我要去买点东西，所以找你这个女朋友陪一陪……”徐泽微笑着道。

　　“好啊……向来都是你陪我买东西，今天就我陪你一回，也算尽尽女朋友的义务！”听得徐泽让自己陪着去买东西，孙琳菲倒是有些意外，当下便笑着答应着，然后道：“你在学校么？到门口等我？”

　　“我在你楼下等你吧……”徐泽笑着道。

　　孙琳菲走下楼来，站在门口四处张望着，似乎却没有看到徐泽，正疑惑间，却见到前边不远处一辆极帅的跑车突然响了两下喇叭。

　　正当孙琳菲疑惑的时候，却见得一个极为熟悉的家伙，从里边伸出头来，朝着自己招了招手。

　　“呃……徐泽？”孙琳菲愣了愣，确认了刚才那个招手的似乎是徐泽之后，这才惊诧地朝着跑车走了过去。

　　走近跑车，看着车内那个小子对着自己露出的一丝可恶的笑容，孙琳菲这才确认正是徐泽这个家伙，当下惊愕地绕着这辆车转了两圈之后，才打开车门，坐到里边，转过头定定地上下打量着徐泽，在徐泽一脸的苦笑中，终于问道：“小子，你中六合彩了？”

　　徐泽对于孙琳菲的惊讶是一点都不意外，只是轻笑着摇了摇头，笑道：“别猜了，老爷子送的……”

　　“唐老送的？”孙琳菲瞪大了眼睛，楞声问道。

　　“对啊……除了他老人家，谁会这么大手笔送这玩意给我！”徐泽耸了耸肩，转动着方向盘，朝着小区外驶去。

　　见得徐泽一脸的无谓，孙琳菲呆呆地看了他半天，才长长地舒了口气，极为恶意地猜测道：“你……不会是唐市长的私生子吧？”

　　听得孙琳菲的话，徐泽突然愣了愣，眼前浮现出了曾多次在报纸和电视上看到的那人，过了一会，终于笑着摇了摇头道：“不是……我跟唐市长一点不像！”

　　“呃……看你刚才那模样，我还真以为我猜对了呢……”孙琳菲有些疑惑地瞄了徐泽一眼，嘿嘿笑道：“要不是你们两个确实差很远，否则加上你刚才那表情，我还真有些怀疑。”

　　徐泽轻笑了笑道：“你别乱想，我就是救过老爷子一次，然后又给他治好了一个挺麻烦的病……所以他才在我有麻烦的时候，认了我这个干孙子而已……”

　　“你救过唐老？还治好了他那个心绞痛？”孙琳菲一脸惊愕地看着徐泽，心头恍然大悟，这才解开了她心头一直以来的那个悬念，轻声道：“难怪了……我说你怎么会和他老人家扯上关系……而且他还认你做干孙子……”

　　“就是……否则你以为我真长得帅，人家就对我这么好啊……”看得孙琳菲惊愕的模样，徐泽一脸的笑意。

　　“看唐老爷子送你的这车，徐泽……你这下真赚大了……”孙琳菲一边摇着头一边感叹地笑着。

　　“我也觉得！”见得孙琳菲一脸的感叹，徐泽也跟着呵呵地笑了起来。

　　玛莎拉蒂缓缓地驶入地下停车场，孙琳菲走下车来，又看了看徐泽这好运小子的这辆车，终于忍不住道：“我们明天换个车开开吧……”

　　“好呀……”徐泽毫不思索地答应了，只是嘿嘿笑道：“不过最好过几天，要不我天天开你的车，人家不认为我真吃上软饭了……”

　　“哼……那也活该，谁叫你长的这模样，确实有资格吃这碗饭……”孙琳菲捂着嘴巴轻笑着道：“你当初还不是让我包养你来着么……这不正好？”

　　两人一路嬉笑着走上一楼去，孙琳菲终于想起了问道：“你要买些什么呢？”

　　徐泽摸了摸脑袋，突然掏出口袋里的手机，看了看，笑着道：“先去买个手机吧……我那个手机可是两百块买的二手货，如果我现在开着跑车还用着这个手机，人家准不着怎么说我……说不定还会说我没事喜欢装逼……”

　　看着徐泽的那副尴尬模样，又看了看徐泽的那个连漆都差不多掉光了的手机，孙琳菲终于忍不住大笑了起来，半晌之后才打住，咯咯笑道：“你也知道啊……”

　　看得孙琳菲笑得这副模样，徐泽也不禁地笑了起来，一本正经地道：“你也别笑，其实这手机现在还没一点毛病，明儿我还找个人再一百卖了去……”

　　可怜的孙琳菲，刚打住笑，听得徐泽这话，又哎呦地抱着肚子笑了起来，徐泽这家伙实在太坏了……

　　百联的数码广场挺大的，不过还好诺基亚的专柜也挺大，两人晃了一圈，便找到了那个显眼的牌子。

　　两人走近前去，然后凑到柜台前就看了起来，那售货的小姐听得两人在那里嘀嘀咕咕地看着，似乎还没有什么目的的模样，看得像是徐泽想买，便笑着对着两人推荐了两款刚出来的智能机，都是千五到两千左右，笑着道：“这两款都是你们学生比较喜欢的，价格功能都很适合……看看喜欢不。”

　　孙琳菲看了看两款手机，都是黑莓类型的，跟自己的品味实在不对，当下却是笑着转头对着徐泽道：“徐大少，你看呢？我可告诉你哦……你今儿买了这手机，最多也就能开开我那车……否则你要开你的车，还用这手机，可是不太配得上哦……以你现在得身份，就算不用Vertu，是不是也要买个好点的啊！”

　　见得孙琳菲满脸的调侃，徐泽正待答话，却听得旁边有人轻笑着道：“还Vertu，我看能用个E71，已经算是不错了，美女你看他能像买的起Vertu的人么？”

　　“来……看看，我这个虽然比不上Vertu，可也是苹果的，七千多呢……”旁边一人嘿嘿笑着将自己的手机往柜台上一丢，愣是显摆的很……

　　徐泽和孙大小姐两人看了看那手机，愣是一脸的愕然，这么狗血的桥段现实中也有？还真有人拿个苹果在自己面前摆阔呢……

　　两人看了看那手机，又互相看了看，突然徐泽却是笑了，对着孙大小姐点了点头，挤了挤眼睛，然后对着那售货小姐道：“美女，麻烦你把你们最贵的手机，拿来我看看……”

　　那售货小姐看了看旁边那人，然后又看了看徐泽，见得徐泽一脸笑意，不似开玩笑的，当下赶紧从柜台里拿了一只手机出来，看着徐泽笑道：“您看看……这是我们最新到的一款珍藏版手机……”



第112章 徐泽你真是够坏的

　　“8800至尊版……”徐泽看着售货员小姐宝贝地拿出来的手机，当下拿起来看了看那晶莹的屏幕，不禁地嘿嘿笑了，8800至尊版这款机器他知道，曾经有同学拿出来显摆过，不过据说功能一般，质量也一般，但是好像屏幕是蓝宝石镜面，专门用来给那些没事想摆阔的人玩的。

　　当下接了过来，对着孙凌菲挤了挤眼睛，偷偷地瞄了瞄身后，然后轻声叹道：“蓝宝石镜面的呢……多漂亮啊，拿手里多有品位……”

　　孙凌菲看的徐泽那搞怪的模样，就知道这孩子起了坏心思，她瞄了瞄那个没事爱摆阔的家伙，三十来岁，模样倒是也不算太差，头上还带根挺粗的金链子，旁边带了个浓妆艳抹的比自己大不了多少的女孩，看来只怕是带着这女孩来买手机的，而且那女孩现在似乎还一脸妒意地看着自己。

　　当下便晓得了徐泽这家伙想干吗，当下却是也忍住笑，一本正经地道：“呀……真的很漂亮呢……要不我们买这个吧……”说罢，还轻轻地瞄了那个女孩子一眼。

　　“这个……”徐泽也是一脸的兴奋，稍稍地迟疑了一下，然后转头看着那售货小姐道：“小姐，珍藏版的那这里应该就这么一个吧？”

　　“对啊……就这一个，所以要买你就要快哦……”售货小姐见得徐泽似乎知道这款机器，哪么当然知道价钱的，他似乎还真想买这手机，当下可就高兴了起来，卖了这机器，那提成可是有上千块呢，当下便赶紧鼓动了起来。

　　“哦……这样啊……”徐泽看了看着手机，似乎却是有点犹豫的模样。

　　孙凌菲在一旁瞄了瞄，对面那女孩这时好像是看的这个金灿灿的手机开始动心了，当下便笑道：“阿泽……这个可就一个哦，你还犹豫啊……”

　　“嗯……我在想我有没有带那么多钱……”徐泽脸不红心不跳地皱着眉头道。

　　听得徐泽说不定有这么多钱，后边的那浓妆美眉可是眼睛一亮，轻哼了一声，娇声拉着身边的那男人道：“武哥哥……你不是说要给我买个好手机么，我就要这个，就要这个……”

　　“这个啊……这个人家不是再看么……我们不要抢人家的，我们买个别的吧！”那武哥被身边的美眉这么一撒娇，纷身一软，不过见得徐泽手里的手机似乎价格不菲的模样，估计着可能要六、七千，当下却是迟疑了一下，推托道。

　　“武哥哥……你看他们都买不起，你给我买吗……我就要这个，这个漂亮……”那浓妆美眉一见武哥似乎有些推托，这下可是不高兴了，拉着胳膊就摇了起来，娇嗔道：“武哥哥，我就要这个，你给我买……咱们又不是没钱……”说罢，还轻哼了一声瞄了孙凌菲一眼。

　　那武哥抬头看了一眼孙凌菲，见得孙凌菲这时正看着这里，一脸羡慕的模样，当时这腰就挺了起来，暗道：“好好好……六七千就六七千，哥这点钱还花得起，面子可不能丢了……”

　　当下，昂起头，清咳一声，对着徐泽道：“哎……那小子，你买不起就算啦，让哥哥买……”

　　“啊……”徐泽一脸的不舍，不过却是看着孙凌菲挤了挤眼睛，眼中满是笑意，然后依依不舍地将手机递了过去，轻叹了口气。

　　而这时那售货小姐终于看到了徐泽眼中的诡异笑意，一愣之后却是似乎明白了些什么，这下眼中也闪过了一丝了然的微笑，然后对着那武哥道：“先生这个手机可是我们店里最有品位的……你的眼光真好……”

　　这售货小姐两下一哄，再加上旁边那浓妆美眉一边撒娇，这武哥昂着头轻声哼道：“好……只要东西好，咱们就买……”

　　说罢，还轻瞄了孙凌菲一眼，眼中那份自得只差没说：“看哥多有钱，跟着哥的人多好……”

　　看得售货小姐一脸喜意地开了单，那武哥昂着头潇洒地掏出一张卡递给那浓妆美眉道：“密码是654321，去刷吧……”

　　浓妆美眉欢喜地接过卡，拿着单就去刷卡了，留下那武哥一脸得意地看着徐泽道：“现在的女孩子就是用来疼的……对女孩子要好点，卡随便刷……东西随便买，这才够爷们……”

　　说罢，又看了孙凌菲一眼，还满脸自傲地笑道：“美女，选人得选对啊……”

　　然后还微笑着装着极为绅士地递过来一张名片：“美女要是以后要帮忙，随时打我电话……武哥一定帮忙到底……”

　　见得这武哥一脸的自得，孙凌菲倒是没有理会他，而是笑着瞄了一脸自若的偷笑，丝毫不以为意的徐泽，恨声娇嗔道：“我的男朋友，您看……人家可是卡随便刷……东西随便买……你也得表示表示吧，否则我可真要考虑跟别人去了……”

　　“呃……好吧，拿去刷吧……”徐泽极为配合地从口袋里摸出一张卡递了过去，然后又笑着朝那售货小姐点了点头，指着里边的一款手机笑道：“美女，给我拿这个N97吧，开了单给我女朋友一起去刷卡……”

　　“哎……好嘞，马上给您开……”这时这售货小姐，对徐泽可是感觉好的不得了，一下帮她赚了上千块的提成，而且又没怎么啰唆，直接帮她买了一台小五千的N97，这下脸上的笑可不知道是多漂亮，那态度是多温柔。

　　这孙凌菲和徐泽在这里打情骂俏的，却是没理那武哥，让那武哥原本一脸自得地伸着一张名片在那里，现在却是一脸的尴尬，然后一脸讪讪地又赶紧将在自己的名片收了回去，心底暗骂道：“小浪蹄子，刚还对哥抛媚眼，怎么这下就正经了，靠……”

　　那售货小姐开了单，微笑着双手递给徐泽道：“先生，您的单开好了……”

　　徐泽笑着接过，然后拿给孙凌菲道：“乖……顺便去帮我把卡刷了……”

　　这时孙凌菲可是正看着徐泽递过来的卡双眼发光呢，见得徐泽递过来的单子，不禁地撅了撅嘴，对着徐泽娇哼声道：“我说你好心把这卡给我，原来是让我跑腿……就知道你是个坏东西……”

　　“哈哈……你喜欢的也可以买啊，直接刷就是，反正不是我的卡……”看着孙凌菲那娇嗔的表情，徐泽嘿嘿笑着道。

　　“啊……真给我刷啊……”听得这话，孙凌菲是两眼放光，看着徐泽低声地问道：“老爷子给你这卡，没说让你还？”

　　“还？还什么？他连车子房子都送我了……还让我还他卡？”徐泽眨了眨眼睛也低声答道。

　　“啊……他还送了房子给你？”孙凌菲愣了愣，然后呆呆地看着徐泽道：“送了哪里的房子？嗯……不会也是清源小区吧，学校附近的小区可就我们那最好？”

　　“对啊……你家对面，我房间的阳台侧面，可以看到你房间的窗户……”徐泽耸了耸肩，淡淡地道。

　　“……”孙凌菲呆了，不过她的眼睛中却是又闪过了一丝奇异亮光，看着徐泽道：“房子他跟你安排的？”

　　“对……都是老爷子给安排的，卡、车都是他今天给我的……”徐泽微笑着道。

　　听得徐泽的回答，孙凌菲眼前一亮，脸上露出了一丝欣喜的笑容，然后神秘地笑着道：“好了，我给你刷卡去……既然你有了新房子，还有了新车子，今儿咱们可是还有很多东西要买……呵呵……老爷子的卡，嗯……可能差不多够你再买一辆玛莎拉蒂了……”

　　“噶……这卡这么多钱？”徐泽听得孙凌菲这般说道，当下稍稍地吃了一惊，眨了眨眼睛后，却是木有再说话……

　　这时，那浓妆美眉也拿着卡欢喜地跑了回来，将票交给那售货员小姐之后，就跳起来猛亲了武哥一口，欢喜地道：“还是武哥对我好，万多块的手机，眼都不眨就给我买了……”

　　这武哥首先被亲了一下还笑眯眯的，兴奋的很，但谁知道一听万多块，那眼当时就红了，愣愣地接过售货员小姐递过来的票，看了一眼，一万四千八……当场就傻了眼。

　　愣了好一会才回过神来，瞪着售货员小姐道：“你开错了票吧？怎么一万四千八？”

　　“啊……先生，没有错，这个至尊收藏版的8800，是蓝宝石镜面，确实是一万四千八，刚才你没看价格吗？”那售货员小姐呆呆地看着武哥道。

　　“……”见得众人都一脸惊愕地看着自己，身边的小美眉也一脸愣愣地看着自己，武哥张了张嘴，脸黑了黑，赶紧干笑着道：“嘿嘿……开玩笑，开玩笑的……哪能没看呢……”

　　说罢，接过售货员小姐递过来的盒子，拉着浓妆美眉转身就走，还装的一脸的痛快，不过谁都看的出他满脸的肉痛……让迎头走过来的孙凌菲看得是一脸的笑意，结果那武哥见得孙凌菲走过来，还赶紧昂了昂头，摆出一个大方的模样，微笑着朝着孙凌菲挥了挥手头的手机盒子，让孙凌菲只差没笑出声来……

　　等得那武哥走远了，孙凌菲才忍不住笑，看着正拿出自己那掉光了漆的手机取卡换新机的徐泽，笑着狠推了徐泽一把，捂着嘴失声娇笑道：“徐泽……你还真是坏焉啦……”

　　“呵呵……你以为……”徐泽这时也禁不住笑了起来：“刚才那手机，拿着摆门面绝对是差不了的，一万多块呢……哈哈……”

　　这时，旁边的那售货员小姐，也总算是确认了徐泽刚才确实是在搞鬼……阴了那武哥一把，结果却让自己得了个大便宜，将一个放店里许久都没卖出去的奢华手机，给推销了出去……

　　当下也不禁地欢喜地笑了起来，对着徐泽和孙凌菲道：“两位帅哥美女，谢谢你们了……”

　　“哎……不客气，你们卖的不就是手机吗……哈哈……”徐泽开心地微微笑着，拿着新手机和孙凌菲继续往楼上卖场去。



第113章 被改造的徐泽

　　孙凌菲拿着徐泽的卡，一脸的兴奋，绕着徐泽打了一圈后便决定了，今儿自己当一回改造师，是时候将自己这个男朋友改造改造了。

　　不能让继续让徐泽同学总是每天套着件看不出牌子的旧T恤，还一条泛白的牛仔裤，外加一双破球鞋，这平时还好，可真要开个玛莎拉蒂还穿身这玩意，肯定得被人骂装逼。

　　所以不顾徐泽反对，拉着徐泽一连逛了几个店，从李维斯、到杰克琼斯，到LEE，都是一些适合年轻人的休闲品牌店，每个店看到顺眼的就拉着徐泽试上两套，让徐泽头次领会到了陪女生逛街的痛苦。

　　偏偏徐泽自从遇上了小刀之后，身体长高了不少，虽然看起来不壮，但身体内流畅的肌肉线条，加上修长的身躯，却是极能撑起衣服来。不论是T恤还是衬衫，穿到身上都极为的看好，让孙凌菲是大过了一番给帅哥换装的瘾。

　　而几个店铺的售货员们，也难得碰到徐泽这般似乎什么衣服都能穿，而且都穿着漂亮的帅哥，当下一个个兴致勃勃地纷纷在一旁帮着孙凌菲挑衣服出主意，从衣服配套，到饰品装饰，让徐泽痛苦的一件一件地换，一件一件地戴……

　　弄得徐泽是苦不堪言，又无可奈何，只得任由她们围着自己折腾着，到最后自己估算着这一辈子试衣服加起来，只怕还没今天一天多。

　　不过战斗的成绩是斐然的，到最后出来的时候，徐泽全身上下已经焕然一新，跟首先是大变样，纷身洋溢着一种阳光时尚的俊美少年风格，丝毫再不见当初那落魄平凡小子一般的模样……

　　可怜的小帅哥换装出来后，一路行来，回头率都甚高，只是手里还提了七、八个品牌纸袋，一张俊美的小脸皱得紧巴巴的，满脸痛苦表情，看起来极为的让人心疼……

　　孙凌菲陪着徐泽一路逛出来，感觉今儿可是实在太过瘾了，虽然不是给自己买，但是看着自己亲手装扮出徐泽，比首先愣是不知帅了几分，那种心情却是不知道有多舒畅。

　　在众售货员们一口一个你男朋友好帅的夸赞中，却是不知不觉地挽上了徐泽的手，一脸自然开心地逛了出来。

　　虽然有孙大美女在旁相依宽慰，闻着身侧不时传来的淡淡清香，但徐泽却是依然一脸的苦笑，女人果然是天生的购物狂，虽然孙凌菲自己一件没买，可是却将自己折腾了近两个小时，给自己买下了四件衣服、四条裤子，外加三双鞋子，两条休闲长链，提了满满一手的袋子。

　　原本孙大小姐今儿是上了瘾，硬要抓着徐泽再去将头发修理一番，不过被徐泽强硬的拒绝了，现在已经快十点了，如果还不去超市买生活用品，等下今儿就算是白来了……

　　虽然时间不早了，不过还好，两人跑到超市买生活用品倒是快，从牙刷牙膏毛巾……到油盐酱醋，只花了半个小时不到，就买全了；当然除了徐泽的内衣外，其他都是孙大小姐兴奋的一手包办。

　　出来的时候徐泽将手头比较的轻的衣服袋子之类都给了孙凌菲，自己右手提着从超市出来的一大袋子，然后左手两袋鞋子，可谓是大获丰收。

　　眼见就要出了商场了，徐泽总算是松了口气，这下总算不要被孙大小姐给折腾了，谁知在出口处，孙大小姐突然眼前发亮，又停住了，在徐泽一脸的郁闷中，被再次地拖向了某个店铺。

　　KENZO的风之恋很不错，孙凌菲拿着手里品评道，正打算直接让售货小姐开票，突然却是想起了一事，满脸惊险的随手丢下这瓶香水，拉着徐泽就走。

　　看着孙大小姐竟然没有买，徐泽总算是松了口气，不然心头却满是愕然，走下地下停车场的楼梯后，终于疑惑地问道：“你……怎么突然转性了？看中了竟然不买？”

　　“嗯……”孙凌菲俏脸飞红，吱唔了一阵，见得徐泽一脸的好奇，终于无奈说道：“你身上的味道已经很好闻了……如果再用香水……万一……”

　　“呃……”徐泽却是也没想到竟然是这个理由，当下赶紧心虚地没有再问。

　　说来也凑巧，两人刚下得停车场来，却是又遇上了那个武哥和浓妆美眉，武哥这时正打算上自己的那辆丰田车，见得徐泽和孙凌菲，眼前却是一亮，虽然惊讶这小子换了身衣服，比首先确实帅了几分，但是怎么比得过自己这等有成熟魅力的成功男士。

　　当下转过头来朝着两人微笑着挥手道：“两位，可要我送一程啊？”

　　看得武哥那自得显摆的模样，徐泽轻笑了笑道，按动了手中的遥控器，丰田车旁边的玛莎拉蒂，“嘟嘟”地响了两下，让武哥猛地一愣。

　　他惊愕地看了看自己旁边的这辆跑车，又看了看朝着微笑着朝着车旁行来的孙凌菲和徐泽，一下醒过神来了，这下终于想起正在旁边美眉手里把玩的这部让自己肉疼不已的手机，知道今儿自己自己只怕是被人给唰了……

　　能开得起这部跑车的人，还会买部手机，都要犹豫有没有带够钱么？明显这小子是玩自己的……

　　想到这里，正恼怒不已的，准备找麻烦出口气的时候，却是又想起，能开这俩虽然不知道什么牌子，但是绝对能换自己这辆丰田十部以上的跑车的人，只怕却对不是自己能够惹得起的，当下红着脸讪笑了两声，赶紧上了车，拉着同样是一脸惊愕和羡慕的浓妆美眉，快速地离去了。

　　徐泽和孙凌菲看着武哥那临走时的精彩表情，两人上了车，对视了一眼之后，终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　回到小区，孙凌菲愣要叫嚣着去看徐泽的新房子，徐泽看着时间已经十点多了，却是也只好笑了笑，两人提着东西上了D栋的十五楼。

　　刚打开门，孙大小姐就迫不及待地冲了进去，看着里边的装饰，还有客厅那庞大的落地窗，不禁地羡慕地大叫起来。将手中衣服袋子往徐泽沙发上一丢之后，却是又朝着徐泽的房间冲了过去。

　　她可是记得很清楚，徐泽说过他房间的阳台侧面正对着自己的窗户，那不是说他的房间就对准着北湖不……

　　徐泽将自己手中的东西提着走进厨房去，将油盐酱醋放到橱柜里，然后又提着洗漱用具等放到洗漱间，这才听得孙凌菲从自己的房间里传出了一声尖叫：“徐泽……我要跟你换房子……”

　　徐泽苦笑着走进自己的房间去，却见得孙凌菲趴在自己的床上，一脸享受、不舍的模样，当下便轻笑着道：“换房子可是不行的……你要是喜欢可以住这里来，哈哈……我可是不会反对……”

　　“哼……你倒是想得美……那天弄得本小姐陪睡了一晚……还想打这个主意，门都没有……”孙凌菲听得徐泽语气中的调侃，想起那夜，就不禁地恨得牙痒痒的……

　　“哈哈……好啦好啦，我的大小姐，你要喜欢，今天这里就让你睡……我睡客房还不成么？”徐泽轻声笑道。

　　听得徐泽的言语，孙凌菲倒是有些心动，不过想了想还是撅着小嘴道：“算了……小蕊还在家等我，我要不回去睡……她还不知道会想成什么样……”

　　看得孙凌菲那可爱的模样，徐泽却是不禁地微笑了起来，不过时间确实不早了，孙凌菲要再不回去，还不知道她的室友李晓蕊会怎么想，便笑道：“好啦好啦……你看也看完啦，该回去啦……哥今天被你揉虐了一天，可是要睡觉了，明儿早上还有课呢……”

　　“好吧……好吧……”孙凌菲也知道这个时候要再不回去，只怕真要惹小蕊笑话了，当下不情不愿地爬起来，走到徐泽的落地窗前，看着黑暗中的北湖，狠狠地吸了口气，这才不舍地走出徐泽的房间来。

　　徐泽送着孙凌菲出门，看着孙凌菲一脸不情愿的模样，突然却是有些心疼了，不假思索地便笑着道：“别这模样了，明儿我给把钥匙给你，你想来就来便是……”

　　“嗯……你说的哦……你这里可比我哪里大多了！”孙凌菲听得一愣之后，自是一脸的欢喜，然后笑道：“以后那没事我就经常来……你可要多买点菜放冰箱里哦……你做的菜……实在是比小蕊的还好吃……”

　　说罢，孙凌菲同学对自己找的这个理由极为的满意，施施然地朝着徐泽同学挥了挥手，转头离去，只是走了两步，又转过头来看着徐泽，瞪着漂亮的大眼睛，小声威胁道：“徐泽……你可记得要给我钥匙……可别忘了，否则以后我就带着小蕊过来占了你家房子……明白没？”

　　“好啦好啦……我记得啦……”对于孙大小姐的言语，徐泽只得苦笑着应承着，暗道：“自己也是没事找事，看来自己以后是没有安静了……”

　　看得孙凌菲秀美修长的身影消失在电梯中，徐泽心头又是闪过了一丝淡淡的落寞，突然微笑了笑：“其实……还真是喜欢这种感觉……”

　　关上门，看着宽敞而又有些孤独的空间，徐泽苦笑了笑，却是觉得还是寝室要温暖许多，虽然有骡子的鼾声、有刚子和胖子三更半夜在电脑前的吼叫声，但是突然安静下来却是感觉有些不习惯……

　　轻叹了口气，去浴室用温温的热水洗了个澡，然后赤着脚走回房间，仰头躺倒松软的床上，深吸了口气，缓缓地闭上眼睛，将精神力透入到气海之中，继续着每日的功课……

　　“我要努力……争取以最快的速度前进，不要让自己再流泪……”



第114章 奋进的徐泽

　　日益庞大的能量气团在徐泽的任督二脉中缓缓运行，无数的能量光点从外界被吸收到气团之中，使气团更加一步的壮大。

　　徐泽静静地推动着气团缓缓前进，现在他已经运行到了第十四圈的顶端了，正朝着十五圈发起冲击。

　　十八圈就可以达到再次晋级的门槛了，而现在徐泽已经达到了十四圈，离十八圈已经不远了，所以徐泽正打算着试着进行第十五圈的冲击。

　　第十五圈的冲击是十分困难的，徐泽这时已经明显地感觉到了这个，因为能量气团的运行尽管还在后背督脉中段的位置，但是却已经有些举步维艰了，要继续前进，阻力将会更大……

　　不过徐泽却是依然没有丝毫想要放弃意思，这要是搁到以前，他决定会暂时停止前进，等自己的精神力进一步加强，还有能量气团进一步壮大到一定地步之后，有了相对的把握之后再行冲刺。

　　而现在，徐泽就有如唐老所言的一般，跟以前已经完全不同了，因为某些东西的刺激之后，已经具有了某种奋进和沉毅的特质，有了那种不达目的不罢休的势头。

　　在现在的徐泽想来，既然都已经走了一小半了，哪么再怎么辛苦，都要试上一试，只要有一分可能，都要全力以赴，直到自己完全没有一丝可能为止。

　　徐泽呼吸平稳，面色淡然，而体内的庞大能量气团却在沿着脊背处的督脉以龟速缓缓上行，精神力已经全力扩张着支撑着气团的运行。

　　随着能量气团运行至颈部大椎的位置，徐泽这时的双眉已经开始缓缓地皱了起来，这接下来的一段是最为重要的，也是最为艰难的，如果闯过了这一段，哪么就算成功了。

　　随着气团以一个毫米一个毫米的速度向上爬行，徐泽的双眉也渐渐地越拎越紧，呼吸也渐渐地粗大了起来，这时他的精神力已经开始逐渐衰竭了，依然在强自支撑着，支撑着气团继续向着头顶百会处冲击。

　　“呼……呼……呼……”随着呼吸的越来越粗，徐泽的额头开始浮现了一层的细细汗珠，而且甚至全身的肌肉都开始随着全力的冲击而缓缓地绷紧了起来。

　　徐泽感觉到自己已经越来越没有力量推动气团的继续前进了，但是看到气团离头顶百会处，不过是数厘米的距离，徐泽却是依然不舍得放弃。只有一点点远了，只要坚持下去，达到十五圈，自己就又离晋级近了一步了。

　　渐渐地……徐泽的牙齿都开始紧紧地咬了起来，而且额头的汗意越来越浓，全身甚至都开始缓缓地颤抖了起来。

　　如此般地……继续地坚持了十余分钟之后，徐泽突然有如虚脱了一般地纷身松懈了下来……脸上却是露出了一丝舒畅的笑意……

　　“终于成功了……”徐泽缓缓地张开眼睛来，眼中满是兴奋之意，原本以为自己绝对难以支撑下来，但是却没想到，竟然坚持到了最后……成功地运行了第十五圈，现在离晋级二级医护兵，又更近了一步……

　　起床到宽大的浴室冲了个凉，将一身的汗意冲去之后，徐泽再次回到了床上，躺在松软的被子中，舒适地叹了口气，多舒服的床啊……

　　随着睡意的渐浓，徐泽再次地进入了虚拟空间之中，小刀一脸喜意地恭贺道：“不错不错……这么快就再次突破了，实在是出乎我的意料之外啊……”

　　徐泽斜着眼睛瞄了瞄小刀，无奈地道：“你原本以为要多久？”

　　“我原本以为就算以你现在的努力，至少也得到半个月之后才有可能……”小刀嘿嘿地得意笑着：“却真没想到你这么快，看来上次你精神力强行透支，倒是让精神力更加强大的一分，否则你这次要想顺利过关，我想十分的难……”

　　听得小刀的话，徐泽扬了扬眉，却是发现小刀所说的似乎没错，自从上次强行刺激神经激发精神力后，确实精神力较之以前要强了一两分，否则这次真是没有可能这么快就突破的。

　　想到这里，徐泽却是心头一喜，道：“那这不就是提高精神力的捷径么？咱们下次还可以再试一试……”

　　“嘿……你可别像这样的好事，你以为简单啊，浪费能量是小事，万一要是出了岔子，嘿嘿……出现精神力受损的几率并不小……”小刀轻叹了一声，道：“上次可是没法，我才同意你做一回，这以后……你想都不要想……”

　　“……”听得小刀的这般言语，徐泽只得将这个念头给打消了，叹了口气摇了摇头，这得不偿失的事情还是莫做为好。

　　看得徐泽摇头叹气的模样，小刀轻笑着道：“今儿想玩点什么？开车？还是……”

　　“呃……不玩车了，我觉得我现在玩车已经到了某种境界了，是不是可以学着玩点别的？”徐泽轻笑着道。

　　“想玩别的？”小刀皱着眉头想了想，喃喃地道：“飞机……现在还是不能开的，起码得等你到了二级再说……搏击你最近好像也玩腻了……”

　　小刀皱着眉想了一阵，最后终于无奈道：“要不你学的语言吧？英语、法语、日语、韩语、西班牙语、俄语……都可以试试怎么样？我包你很快就能熟练……十天一门怎么样？”

　　“……”徐泽郁闷了，英语四级考刚过去，自己因为实在是不感冒这玩意，这才没去考，打算下半年再说的……现在小刀这丫竟然说十天就可熟练……靠……太可耻了，早知哥前些日子就直接考了，掉人一地大牙去……

　　看得徐泽似乎兴致不高的模样，小刀轻叹了口气，自己虚拟的那些病人都被徐泽玩光了，车徐泽现在也不感兴趣了，看来他最近有点急躁，得弄点高雅的东西，让他陶冶一下情操才是……

　　“就这么决定了，反正这个也是他需要学的！”想到这里，小刀微微地笑了起来，然后轻轻地一挥手，一架钢琴出现在了徐泽面前……

　　看得自己眼前突然出现的大家伙，徐泽呆了，最后绕着大家伙转了两圈，确认这个家伙确实是自己想象中的钢琴，而非别的特殊用途用具之后，终于瞪大了眼睛，看着小刀，良久才迟疑地道：“小刀，这个是钢琴吧？我可不会玩这个……”

　　“不会可以学，你要是会，不然我弄出来干吗？”小刀一脸随意地道。

　　“可是我学这个干吗？我又不打算当什么钢琴家之类，将来也不打算去哪个西餐厅混饭吃……为啥要我学这个？”徐泽皱着眉头，一脸郁闷地道。

　　面对徐泽的郁闷，小刀轻笑了笑，三两下就将他搞定了：“这个钢琴可以提高你对音乐的鉴赏能力，而且能够稳定你的精神力，如果钢琴技能达到一定程度的话，它可以大大促进你精神力的进步和发挥……总的来说，这个对你是极有好处的，特别是对你精神沟通的技能具有良好的辅助和促进作用！”

　　“音乐可以陶冶一个人的情操……培养一个人的气质，总的来说，对你的成长是很重要的！”

　　“对我的成长很重要？还可以提高精神力？那还说什么，赶紧学呗……”最近很奋进的徐泽同学，听得小刀的这番蛊惑性的言语，二话没说，就自个坐到了钢琴前面，对着小刀教授道：“咱们开始吧……”

　　学了一晚上的钢琴，徐泽头昏脑涨地得出了一个结论，这个玩意要比学车真是难多了……

　　虽然当初小刀灌输给徐泽的记忆中，有着关于钢琴的一部分，这当然是要托陶钧的福，陶钧当年也被逼着学过这玩意，不过学的似乎并算不是太好，据说在当年的超级医护兵精神力训练之钢琴培训中，这位黑大个的钢琴技巧勉强只排到了中等，但总算是能够对精神力的培养和促进有着一定的效果。

　　不过这对于徐泽来说，却是也足够让他震撼的了，毕竟他怎么都想不出陶钧那黑大个，竟然也能玩钢琴，要不是事实在此，徐泽是打死都不会相信的。

　　可怜的徐泽，对于这个东西实在是一无所知，虽然有小刀一步一步教导着某些钢琴基础，帮着他从记忆深处将那份钢琴经验激发出来，不过这对徐泽来说，依然难了一点，毕竟这小子以前从来没有学过音乐之类，先不说有没有这个细胞，但是要熟悉这个，确实是个挺耗时间的事情。

　　而且花了一整晚总算是熟悉的钢琴的一些基本乐理和手法，但想弹出一支曲子来，还真不是简单的事。

　　这必须靠熟悉的手感还有经验的反应，才能熟练地弹出曲子来，可怜徐泽对记忆深处的那份经验依然只能算是稍稍熟悉了一下，要想完全全盘吸收接受，还得经过一段不短的时间去练习，或许才能熟练地弹出一支曲子出来。

　　不过，徐泽的还是十分努力的，对于能促进他进步的东西，他最近都会努力的去学，不会太过懒散。

　　第二日大早，七点，徐泽刚醒过来，脑袋中还满是钢琴曲谱的影子，就被孙凌菲的电话给弄清醒了：“懒虫，快起来……我今天要开你的车去学校……”



第115章 特意而为

　　徐泽同学一脸郁闷地看着孙琳菲同学抢走自己的钥匙，一脸兴奋地坐到了驾驶座的位置，终于忍不住纳闷地问道：“你自己的车呢？偏偏要抢我的，我自己都还没过足瘾呢……”

　　“小蕊今儿要去办事，我的车给她了……”孙琳菲一边回答着一边启动着车，感觉着玛莎拉蒂在自己的手下发出轻轻地颤动，孙琳菲的脸上露出了一丝兴奋的表情，踩下油门，“轰”地一声就冲了出去，让徐泽露出了一脸的无奈苦笑。

　　而此时，C栋十五楼的某个窗户处，却是有一个秀美的少女看着下方轻叹了口气，低声地道：“菲菲，你自己可要想清楚啊……那徐泽好是好，但你要真陷下去了，谁能够帮你呀……”

　　孙琳菲畅快地转动着方向盘，冲出了小区的大门，朝着数百米外的学校飞驰而去。

　　“呵呵……新车果然就是舒服……”孙大小姐舒畅地欢笑着，而旁边却是徐泽一脸的郁闷。

　　驶入了学校之后，玛莎拉蒂缓缓地滑行校园的林荫道上，一丝丝从叶间漏落的阳光从银灰色的车身上轻轻划过，闪过了一道道耀眼的银光，同样也吸引了无数人的注意。

　　很多的人都盯这辆帅气的敞篷跑车和车里的两人，很快便都认出了正是盘踞星大风云榜顶端的那对男女，看着这一对校园中最耀眼的情侣，眼中都露出了一丝惊羡之色。

　　当然也有人眼中露出了一丝嫉妒之色，低低地嘟噜了一句：“老子要是长得帅点，说不定……”

　　不过说了这一句，却是没有人能继续说下去了，长得帅有什么用，张天宇长得可不比徐泽差，还是追了这么久都没追到……

　　徐泽这大学两年，还不是默默无闻，不过是最近才冒出头来，有如一颗耀眼的明星一般，就这般出现在了所有人的面前。

　　但是徐泽这短短半年所做出来的事情，又是学校里哪一个男生能够项背的？或许真的只有他，才能配得上孙琳菲吧。想到这里所有人都只能轻叹一口气，留下了满眼的羡慕。

　　孙琳菲驾着车缓缓地在第二食堂面前停下，转头看着徐泽道：“时间还早，要不先吃些早餐……”

　　“当然……”徐泽耸了耸肩，轻轻扬眉笑道：“我要是没吃早餐，心情就会很不好……”

　　“那走吧，还等什么……我请客……”孙大小姐极为大方地道。

　　“噶……好吧，那今天我一定要吃多吃一个烧卖，将刚才的油钱吃回来……”徐泽一边推门下车，一边无语地道。

　　“小气鬼……”见得徐泽这般一脸心疼的模样，孙琳菲终于忍不住笑了，撅着可爱的嘴巴轻哼了一声，引人不少迎面而来的男生们看得是一脸的目瞪口呆。

　　说罢，却是将手中钥匙往徐泽手里一丢，轻哼道：“好啦……还你，等下你自己开，省得你心疼，否则真要把自己吃撑了，又来找我麻烦……”

　　徐泽接过钥匙呵呵地笑着：“不管了，反正今儿我要吃五个烧卖，两碗酸菜汤……”

　　“……撑死你去……”孙琳菲翻了个可爱的小白眼，顺着阶梯上二食堂去。

　　两人一路行来，倒是吸引了不少人的目光，不少人都在暗暗地窃窃私语着，这两人虽然以前传得挺火，但是平日里还真是少有见两人同时出现，而且就算出现似乎也隔着那么一线，让人总觉的有些不够真实。

　　但今儿一大早竟然是从一辆车上下来，而且看起来似乎还有蛮亲热，两人关系好到了这一步了？所有人都是一脸的眼热。

　　不过徐泽和孙琳菲倒是丝毫没在意别人的目光，两人一路嬉笑着走进二食堂去。

　　这时正是二食堂人最火爆的时候，两人在里边转了一圈，却是吸引了不少人的目光，好不容易找到一张桌子，坐下后，孙琳菲看着徐泽，轻笑着问道：“你真吃五个烧卖？两份酸菜汤？”

　　看着孙琳菲一脸调侃的笑意，徐泽摸了摸头，嘿嘿干笑着道：“噶……算了，还是四个烧卖一份汤吧……虽然不吃心情会不好，但吃多了心情也会不好的……”

　　等的孙琳菲去买早餐了，旁边却是猛地窜出了三个人来，一屁股坐在徐泽身边，骡子鼓着眼睛，一脸惊羡地看着徐泽，一巴掌拍到徐泽身上，道：“小子，昨儿到哪儿过夜了？说实话……”

　　“没……只不过今儿我们坐一辆车……”徐泽倒是老实，看着三人丝毫没有隐瞒。

　　“真的？就只坐一辆车？没别的？”胖子在一旁眨着两只小眼睛，不很相信地问道。

　　“真的……”徐泽看着自己的三个死党，一脸好奇关心地模样，倒是呵呵笑了。

　　徐泽这般两番确认，三人倒是还真相信了，不过一旁的刚子却是突然伸手捋了捋徐泽的衬衫领子，嘿嘿笑道：“小子，发财了呀……”

　　“呀……对啊，真发财了，小子！”骡子瞄了瞄徐泽胸口处的标记，又好奇地看了看明显是都是新的牛仔裤和休闲鞋，不禁好奇了起来，平时这小子最多穿穿百来块钱一件的衣服，鞋子从来没有超过三百过，但今儿这一身加起来可是差不多得两千。

　　“我干爷爷送的……”面对三人好奇的目光，徐泽微笑了笑，这些都是可说的，直接说了省得三人总猜。

　　“你干爷爷……哦……难怪……”听得徐泽这般言语，三人倒是不惊讶了，单看上次那辆超豪华的加长奔驰，还有对徐泽那种看重和紧张，就是送什么都不奇怪的……

　　这时，孙琳菲却是端着早餐过来了，见得三人坐在对面，便在徐泽这边坐下，笑道：“你们都在呢……”

　　“对啊……我们刚吃完的，看见你们就过来了……”看得孙琳菲过来了，三人赶紧抬头干笑了笑。

　　“哦……要不要再吃点？”孙琳菲将手头的盘子放到中间，然后端着一份汤放到徐泽面前，自己又端了一份，指着盘子里的十个烧卖，笑着道：“刚看到你们，就多买了几个……”

　　看着孙琳菲对徐泽那亲热劲儿，三人倒是看得一愣，不过很快便回过神来，孙大校花请早餐呢，除了徐泽这家伙，谁有这个福分？咱们今儿三个也沾沾光。

　　见得烧卖确实买得挺多，看来是孙琳菲特意买的，三人也就不客气，一人抓了一个，陪着徐泽两人一边吃一边聊着，正好等着徐泽一起去上课。

　　吃过早餐，五人出了食堂，孙琳菲对着徐泽轻笑了笑道：“我就在旁边的四教室，我自己过去吧……”

　　徐泽瞄了瞄骡子三人壮硕的身胚子，笑了笑，然后道：“好……那我就不送你了……”

　　两人这一番答话，却是让骡子三人一愣，直到徐泽按动了手头的遥控器，下边的那辆让人炫目的跑车嘟嘟地响了两下之后，三人才醒过神来，骡子愣愣地吞着口水，看着车，道：“阿泽……你开谁的车？”

　　“嗯……昨天我干爷爷送的……”徐泽微笑着道。

　　“啊……这……也是送的？”三人齐声惊呼着，满脸惊愕地盯着徐泽。

　　等的徐泽确认之后，三人楞了一下，然后互相对望了一眼，却是突然欢呼了起来，猛地朝着下边的跑车跑了过去。

　　星大虽然是全国排名前几的大学，开车上学的学生不少，但是能开高级跑车上学的绝对不多，徐泽的这辆玛莎拉蒂出现在学校中，很快地便传扬了出去……

　　星大论坛上很快便有跑车发烧友们传出了消息，玛莎拉蒂GT敞篷版，国内尚未有售……预计售价两百万以上，车主徐泽……

　　这个消息在校园内的轰动程度依然可以体现徐泽在星大的耀眼程度，一个徐泽驾车出现在校园的照片的帖子很快便火爆了起来，而且孙琳菲和徐泽同车于晨间进入学校的照片也在其中。

　　看到这个帖子，很多的反应各有不同，不少人怀疑徐泽是否为该车车主，但是却是有人爆料，曾在二食堂门口听得徐泽对其室友亲口确认该车为其所有。

　　而且还有人提出徐泽虽然出身家境不佳，但是曾在陶晓法庭门事件时，突然晕倒之后，便被一乘坐豪华加长型奔驰的中年男子一脸紧张地接走，事后据其室友爆料，该中年男子为徐泽某位极亲近长辈的秘书。据此，该车完全有可能为徐泽自身所有。

　　在星大论坛传的沸沸扬扬的时候……这个消息却是也在某些人的意料中，通过某种途径在外界传了出去。星城中几位一直盯着星大的大佬，都快速地收到了消息。

　　张毅副市长在市府办公室中第一时间内接到了这个消息，之后却是气得砸坏了桌子上的一个白玉镇纸，怒声哼道：“想不到唐家那个老东西竟然这样看重那小王八蛋，看来此事要从长计议了……”

　　而孙琳菲的父亲孙部长，也在京城之中收到了孙琳菲和徐泽清晨同车进入学校的消息，同时送达的还有关于徐泽的详细资料……

　　“难道菲菲现在竟然这么不懂事么？”孙部长听得这个消息之后，眼中却是闪过了一丝怒意，然后打开星城刚刚传真到的资料仔细地看了起来……

　　“徐泽？唐老爷子的干孙子？”

　　“唐老爷子这是什么意思？给挑的房子也这么凑巧，十五楼正对面？”

　　看到这里，孙部长紧紧地拎起了两道浓郁的眉毛，眼中满是疑惑之色……



第116章 做一天和尚撞一天钟

　　徐泽满脸感叹地靠在沙发上，端着一杯红酒，轻轻地抿了一口，看着孙凌菲道：“看样子咱们这次闹得挺不错的……”

　　“什么呀……”孙凌菲的脸稍稍地一红，然后无辜地看着徐泽道：“可不关我事，我可什么都没闹……”

　　看得孙大小姐装的什么都没有，徐泽轻笑了笑，倒是没有深究，只是笑道：“张副市长只怕是对我恨得咬牙切齿，但是现在又无可奈何吧，他终究还是对老爷子对唐家极为忌讳的……”

　　“咦……你也知道这事？”孙凌菲好奇地看了徐泽一眼，倒是有些意外地道：“这点倒是，想不到你竟然也这么清楚，难道唐老爷子跟你说了？”

　　“呵呵……”徐泽轻笑着摇了摇头：“老爷子当然不会说，不过他应该知道我能看出来的，我一下害了张家三人，张毅要是能吞下这口气，他也就不是张毅了……”

　　孙凌菲轻叹了口气，看着徐泽道：“你也真敢做，一个人就敢去惹张家，实在是……你知道后来我都不好怎么说你了……”

　　“惹都惹了，还有什么后悔的，呵呵……既然我敢惹，我就做好了准备的……至少有老爷子在我身后，他不敢怎么明目张胆动我……”徐泽缓缓笑道：“上次那事情，不做也得做……不然我一辈子都不会安心的……”

　　“你就是这脾气，虽然看起来一脸淡然随意，但是要认真起来，没有谁倔得过你……”孙凌菲轻叹了口气摇头笑了笑。

　　徐泽轻笑了笑，将手中的红酒一口喝掉，将杯子放回到茶几上，过的一阵，终于苦笑着道：“红酒果然还是适宜一点点品，这样一口喝掉，实在是浪费了！”

　　“呵呵……品酒也是要心境的……哪能像你这样……”看着徐泽一脸的郁闷，孙琳菲终于忍不住捂着小嘴，呵呵地笑了。

　　“确实……我现在倒是不适宜品酒……”徐泽苦笑了笑，然后忍不住抬头看着孙琳菲道：“你家里有什么反应？”

　　听得徐泽的话，孙琳菲不禁地一愣，然后脸上稍稍地露出了一丝不自然之色，笑道：“我家里倒是没什么反应，虽然他们不愿我在学校找男朋友，但是知道我和你其实也就是关系好一点的普通朋友而已……他们能有什么反应？”

　　“这样么？那就好……”徐泽嘴角轻弯了弯，眼中露出了一抹淡淡的微笑，既然如此，那么自己和孙琳菲现在应该没多大关系才是，只要再给自己一些时间，那么一切都应该不会是多大的问题。

　　期末考马上就要开始了……所有的人都开始了紧张的复习，每天上课听导师划重点，然后下课就背书，准备熬过这最后个把礼拜的时间。

　　而徐泽倒是悠哉游哉的，毫不在意，他现在脑海中已经将各科的资料塞得满满的了，虽然这些资料某些方面有些小的混淆，但是问题都不大，至少用来应付考试过关时完全没有问题的。

　　现在徐泽的主要精力还是放在了修炼之上，他的目标是尽量在半个月之内达到第十六圈，然后尽量在下学期初的时候进阶二级医护兵。

　　在虚拟空间中，徐泽依然在头疼地学习着钢琴，不可否认具有虚拟真实的小刀是一个很好的老师，短短的三四日已经徐泽已经对钢琴有了相对的熟练度了，而且差不多已经可以勉强地完整弹奏一曲《秋日私语》了，虽然这首曲子级数并不低，但是对于被直接灌输了钢琴经验的徐泽来说，缺少的只是熟练程度而已。

　　至于其他的时间，多数还是在诊所里呆着，他现在基本上已经很少在诊室这边呆了，多数的时间只是帮着罗姐打打针，在张老医师忙不赢的时候，看着看看病人而已。

　　但是由于最近一段时间，徐泽的表现，倒是让他在附近小有了一些名气，不少的病人都慕名跑来找他看病。

　　对于这些指明找徐泽的病人，张老医师倒是极为的热情，并没有什么不满，只有赵启龙常常地有些眼热。

　　不过徐泽倒是极为的本分，他现在在诊所也只不过是混混日子而已，帮忙做点事情，并不争什么，倒是也过得安稳，不过他却不知道，自己在诊所已经安稳不了多久了，张家虽然无法将他怎么样，但是找一点麻烦还是可以，而现在正在筹划着某些东西，打算让徐泽过的不要那么舒坦……

　　至于赵启龙早已经是认命，知道自己无法奈何徐泽，所以最近也收敛了许多，至少表面上来说，态度好了不少，没有再敢对徐泽怎么着。

　　看到赵启龙逐渐收敛了脸上的傲气，张老医师也暗暗点头，暗道自己老友往日对弟子太宠爱了，他这个弟子才学还是有的，人也还机灵，就是太骄傲了一些，不过还好到了自己这里，磨炼磨炼，至少性子方面还是有进步的。

　　诊所现在的生意是越来越好了，张老医师不禁暗叹自己在老友的请求下，答应赵启龙过来这边，还是没有做错的。

　　不然自己这要是一出诊，诊所里没有一个有执业医师证的医生在这里压阵，这心里还实在是有些悬乎，不过现在好了，有赵启龙在，而且又徐泽在一旁注意，这样就让人安心多了。

　　想到这里，趁着现在没有就诊的病人，注射室那边也没有几个病人，张老医师安心地交代了赵启龙一声，然后又朝着徐泽点了点头，踏实地上了车，出去出诊了。

　　要病的人，终究还是要病，一要发病，这个可是不论时候的。所以张老医师一出门，很不巧地就有一个病人被人背着过来了。

　　见得有病人上门，赵启龙倒是一脸的兴奋，往日都是在张老头的监督下，自己给病人看完病，还要让他再看一次，然后才确认用药，搞得人家以为自己是一个实习医生一般。今儿好了，张老头出诊去了，自己总算是可以独当一面，发挥发挥坐堂医生的气度了。

　　所以，赵启龙赶紧朝着病人家属点了点头，让一直低低在呻吟的病人在就诊椅上坐下，然后开始询问病史。

　　旁边的家属转头四望了一下，没有看到张老医师，不过看到眼前的年轻医生倒是也没有说话，只是暗自想道：“早听人说张老医师带了一个好徒弟小徐医师，治病救人有时候比张老医师还厉害，应该就是他了吧。”

　　赵启龙这时详细的询问了一下病史，这老太太面色泛白，捂着上肚子，不时地呻吟两声，说晚边自己打算早点睡，然后吃了一次往日常吃的预防冠心病和中风的阿司匹林肠溶片、维脑路通片等等后，过的不久，就开始出现上肚子痛，不但痛的厉害，人还出汗，而且还呕了两次。

　　赵启龙一听，眼前一亮，长期吃阿司匹林是可以引起胃溃疡或胃炎的，而这老太太吃了阿司匹林之后出现上腹部疼痛，而且还有呕吐，看来只怕是个胃炎，当下赶紧问道：“那老人家你以前有胃病没有啊？以前有没有肚子痛过什么的？”

　　听得医生问话，老太太想了一下，这才低低道：“哦……这个好像有，以前胃一直不太好，吃饭还撑，有时候还痛过两次。”

　　听得这老太太既往一直有胃病，这下赵启龙就更加肯定了，赶忙笑道：“哦……是这样啊，那你这痛应该是胃痛引起的，我给你检查一下。”

　　说罢，伸手拿起听诊器在老太太的胸口处听了听，嗯……心跳还正常；然后又伸出手去，使劲地在老太太的胸骨下的胃部处按了按，按得老太痛叫了两声，这下是赵启龙是完全笃定了，这老太太肯定是个胃炎。

　　当下抬头对着一旁的病人家属道：“她是一个胃炎，看痛的这么厉害，要输液才行。”

　　病人家属是个中年男子，这时正心焦了，听得赵启龙这般道，赶紧点了点，笑道：“都听医生的，都听医生的……”

　　见得病人家属一副恭谨的模样，赵启龙满意地点了点头，然后拿起处方，开出了一些护胃和消炎的药，递给病人家属去拿药。

　　这时那家属拿了药单赶紧扶着老太先过来注射室这边，见得有了病人，徐泽也不敢怠慢，赶紧上来帮忙扶着，然后让病人家属先去拿药。

　　看着老太太一副惨白的脸色，而且又捂着上肚子不停地呻吟，徐泽不禁地皱起了眉头，暗道：“这老太病的不轻啊，看这副模样情况可不太妙。”

　　扶着老太太在输液躺椅上躺下之后，徐泽有些不放心地问道：“老太太你怎么不舒服啊？”

　　对于徐泽好似关心地问话，反正药还没有拿过来，老太太也就随意地和徐泽说了起来：“哦……就是上肚子痛，痛得厉害，还出汗，又作呕……”

　　“痛得厉害？还出汗？”看着老太太痛苦的模样，和惨白的脸色，徐泽一听这个，就眉头扬了起来，暗道：“这么痛不会是心绞痛吧……”

　　当下赶紧又问道：“老太太，你痛了多久了？”

　　“有一个多小时了，一直没停，疼得厉害啊……”老太紧皱着眉头，低低地呻吟道。

　　“一个多小时？这么久？那应该不是心绞痛，难道是心梗？”徐泽想到这里，心头一惊，然后赶紧稍稍地提起老太太的衣服，露出肚子，问道：“老人家，你指给我看看是哪里疼？”

　　“这里……就是这里……”老太太指着胸骨的正下方心窝处，哆哆嗦嗦地道：“就是这里，突然一下疼……然后就越来越疼，疼得人出汗，好像就要死了一样……”

　　看着老太太指的地方，徐泽不禁又皱起了眉头，这里是胃所在的位置，看来赵启龙应该也认为是胃炎。

　　不过，徐泽总觉得有些不对，持续上腹剧痛……有出汗，还有呕吐……对啦，病人说还有频死感……

　　一般胃炎可以有剧痛，有呕吐，但是多数没有出汗，而且很少有频死感出现……

　　而一旦出现这两种情况，而且又有胸部或上腹部剧痛的，多半还要考虑是不是心肌梗塞可能。

　　虽然这个位置并不是心脏所在，但内科学某一段似乎里有提过有一小部分心肌梗塞的病人疼痛可以表现为上腹部疼痛。

　　想到这里，徐泽的心一下沉了下来，如果这个病人真是心肌梗塞，那么随时有可能出现心跳骤停，而出现猝死。



第117章 诊所最后的日子

　　徐泽正高度怀疑中，这时，病人家属已经将药拿了过来，徐泽赶忙接过，看了看，护胃的奥美拉唑、止痛的654-2针和罗通定……赵启龙开的药都是治疗胃炎的……

　　此时徐泽并没有马上拿着药给罗姐，而是伸出自己的右手，轻轻地搭在了老太太的手腕上，似乎在把脉的模样，但是脑海中却是下达了命令：“心电图启动……”

　　随着徐泽的命令，紧贴着病人手腕的右手指指环，瞬间放出了一股细细的电波，朝着老太太的心脏激射而去。

　　很快，徐泽的左边眼镜镜片上边便浮现出了一条条长长的心电图波纹，看着这些波纹，突然徐泽的目光一寒，因为上边有几个导联波纹，明显地向上抬高呈弓背样。

　　然后，紧接着右边镜片上显示出一排文字：“V1V2V3、ST段上抬超过0.4mv，考虑心肌梗塞可能性大。”

　　“心梗……果然是心梗……”徐泽轻吸了口气，暗叹不知道是这老太幸运还是赵启龙幸运，甚或是诊所幸运，被自己发现了不对，否则要是按照赵启龙的用药，这老太随时可能会出现突然死亡的情况。

　　当下提着药却是没有交给一旁的罗姐，而是微笑着对病人家属道：“还等一下，老太太还要做个心电图检查，排除一下其他问题比较稳当。”

　　“还要做检查？刚才徐医生不是检查过了么？”病人家属听得徐泽这般言道，不禁皱起了眉头，不满地道。

　　“徐医生？”徐泽一愣，不过却是很快笑道：“那是赵医生，我是徐医生……”

　　“啊……刚才那个不是徐医生？你才是？”家属狐疑地看了看徐泽，这个看起来不过二十一、二的小子是徐医生？

　　旁边的早等着拿药的罗姐见得徐泽不拿药给自己，而是紧紧地抓在手中，这下也发觉了什么，知道怕是出问题了，当下脸色一变，赶忙证实道：“这位就是徐医生，刚才的是赵医生。”

　　“哦……你是徐医生啊，真是太年轻了……想不到啊……”中年男子爽朗地笑了笑，道：“早听说你的名声了，好吧……你看还要做什么检查？”

　　见得病人家属同意了，徐泽赶忙点了点头道：“还做个心电图，老人家年纪大，怕心脏也有问题。”然后，赶紧出来去诊疗室提心电图的机器。

　　这时，正在诊室无聊的赵启龙，见得徐泽一脸阴沉地去提心电图机，说都不跟自己说一声，张老头不在，这里可是自己做主的，想起最近自己的憋屈，当下不禁地轻声冷哼道：“徐泽，你提心电图做什么？这机器可是最新的，莫要摔坏了。”

　　徐泽皱了皱眉头，虽然自己还没有做出心电图的图纸来，不能说服这个赵启龙，但是总还是先提醒他一下好，万一等下家属真要找麻烦，也不至于手忙脚乱。

　　当下便对着赵启龙低声提醒道：“刚才那个病人，可能不是胃炎，很有可能是心肌梗塞……”

　　“什么？开什么玩笑……”听得徐泽的言语，赵启龙的脸色一下变了，不过他不是担心，而是满脸的怒火，指着徐泽的鼻子怒声喝道：“你什么意思？你怀疑我的诊断？你小子是想找碴吧？”

　　“赵医生，请自重！”见得赵启龙这个时候竟然还为了一念之私而对自己怀疑，徐泽的目光也不禁冷了额下来，寒声道：“赵医生，你难道没有学过大医精诚么？你难道不知道，作为一名医生，要时刻谨慎持身，检查病人要细心入微，遇有疑虑应反复思虑，为病患谋求一切康复的可能？”

　　“你……你竟然还拿大道理压我？”赵启龙这时倒是不怒反笑了，他对这个病人的诊断很自信，从病因到症状，还有检查的体征，都完全指向胃炎，虽然上次徐泽用针灸治结石，着实让他震惊了一番，但是那是中医范畴，可不是西医；所以他很自信地指着徐泽寒声冷笑道：“难道我还不如你？你连医学院都没有毕业，你有什么资格质疑我？”

　　见得赵启龙竟然还不醒悟，以个人恩怨度人，毫无风度地纠缠不休，徐泽轻哼了一声，不再理会他，提着心电图机就走。

　　徐泽的态度完全地激怒了赵启龙，他从小就是天之骄子，除了父亲和老师，从来没有人敢这般用教导的语气跟他说话，当下却是羞怒地追了过去，怒声喝道：“徐泽，你什么意思？你有什么资格看我的病人。”

　　对于赵启龙的言语，徐泽现在是不再理会，只是自顾自将心电图的接线拿了出来，开始给老太太接线和夹子，连通心电导联。

　　看着徐泽不理会自己，赵启龙却是羞怒地伸手打算拔线，不过却是被旁边的家属给愤怒地拦住了，这家属这时已经弄清楚了情况，这小徐医生不放心，想给自己母亲做个心电图检查一下，那首先的那接诊医生却是怨小徐医生多管闲事。

　　而小徐医生为了给母亲的安全起见，却是不顾明显地位比他高的那个医生阻止，坚决要做。

　　这家属当下却是也被赵启龙的态度给惹怒了，怒声道：“你做什么？徐医师给我妈做个心电图碍你什么事？”

　　被这家属一吼，赵启龙这才稍稍地消停下来，轻吸了口气，将怒气压下之后，看着徐泽冷笑道：“好……好，我就看你做，看你能做出什么来？”

　　徐泽这时毫不做声，应为他已经通过超级系统的心电图确认了病人确实是个心急梗塞，现在做这个心电图，不过是为了确认给病人家属看，好让他听从自己的意见，赶紧送去医院抢救而已。

　　“唰……唰……”在几人的目光中，长长的心电图纸从机器里慢慢地滑了出来，一道道的波形完整的体现在上面，上面几个明显示意有心肌梗塞的波纹弓背抬高，出现在了冷笑的赵启龙眼前。

　　看得这个心电图，赵启龙的冷笑声就犹如一直被掐住脖子的小母鸡一般，卡在了喉咙里，而且面色刷地一下就白了。

　　见得刚才还一脸冷笑的赵医生突然的脸一下白了，这家属的心可是也一下提起来了，赶紧悬着心忙对着徐泽问道：“徐医生……这个有问题么？”

　　徐泽缓缓地点了点头，然后对着罗姐道：“罗姐，给病人上一瓶5%葡萄糖加单硝酸异山梨酯10mg，加钾7ml！”

　　听得徐泽的言语，罗姐赶紧点了点头，然后去配药了。

　　徐泽这才对着病人家属沉声道：“跟我来，我跟你谈一下病情……”

　　“哎……”病人家属这时也明白实在不太妙了，敢点了点头，跟着徐泽身后走到了诊室，留下赵启龙一脸又青又白地在注射室守着，他知道自己这次有麻烦大了，只希望等下那病人家属别找自己麻烦才好。

　　而且眼前这病人还不能在这里出问题，如果在这里出问题了，哪么就不止有麻烦这么简单了。

　　病人家属跟着徐泽到了诊室，听得徐泽讲解了病情和严重性之后，脸一下就黑了，不过依然遵从了徐泽的建议，拨打了医院的急救电话，等着去医院进行救治。

　　而这时张老也正好回来了，得知了情况之后，也是一脸的青黑，寒着脸看了赵启龙两眼，暗道今天诊所的声誉就差点全毁在赵启龙手中了。

　　徐泽吩咐了药房将首先拿的药给退了，将多余的费用退还给了病人家属，那家属拿着退了的费用，却是还好并没有心情找赵启龙的麻烦，只是一脸沉重地等着救护车赶到。

　　过的不久救护车便也赶到了，徐泽帮助将病人送上了救护车，家属在一旁感激地跟徐泽握了握手道：“徐医生，这次真是多亏你了！”

　　徐泽轻轻地点了点头，道：“这是我们该做的……刚才的事真是对不住了。”

　　“算了……只要没出事就好……”病人倒是没有太多的埋怨，朝着徐泽点了点头，便离去了。

　　等得救护车离去，张老医师看了看一脸阴沉自愧的赵启龙，终于轻叹了口气，然后无奈道：“赵医生……你老师孙医师也是我多年的好友，他安排你过来这里，我当然会用心教导你，只是你自己也要努力啊，今儿这样的事情，好在没出，要是出了……只怕是你老师见着我，他也不好意思啊……”

　　赵启龙被张老医师这般一说，说的是面红耳赤，但知道今天自己确实差点惹出大麻烦，只得在一旁缓缓点头，用心地听训。

　　张老医师正打算继续说话，这时外边却是有人进来了。张老医师一看来人，这眼睛就眯了起来。

　　这仨人穿着一身衬衫制服，冷着脸走上前来，当头一人对着张老医师道：“请问你是张勋波吗？”

　　张老医师缓缓地点了点头，然后微笑着道：“对，我是张勋波，不知三位同志有何贵干？来，请坐，喝茶……”

　　对于张老医师的客套，三人是毫不在意，当头一人哼声道：“我们是卫生局监察科的……有人举报你们这里有人无证行医，我们特地过来调查……”

　　听得这话，徐泽轻轻地笑了，看来张家果然还是忍不住自己过得如此逍遥，准备找自己麻烦了。



第118章 能量循环的加速

　　徐泽笑了，张老医师的脸可是沉了，他沉着脸对来人道：“三位同志，我们这里没有人无证行医……我张勋波的惠民诊所已经开了十来年了，何来无证之说……”

　　见得张老医师沉了脸，这卫生局三人倒还是稍稍客气了一些，毕竟张老医师执业数十年，跟局里不少领导都还是有点交情的，当头一人缓声笑道：“张医师，有人举报，你们这里有一个叫徐泽的医生，没有执业证却在这里，给人看病开药……请你们配合出示一下证件。”

　　张勋波沉着脸拿出了自己和赵启龙的执业证递过去，然后道：“徐泽只是我们诊所的实习医生，我是他的带教老师，这并不违反规定……”

　　三人接过了执业证翻了翻，却是轻笑着道：“张医师，你也是老医师了，徐泽确实在你这里，而且他确实有替人开处方，虽然有你签字，但是据举报，他许多时候都是独立开药，你仅仅是签字而已！”

　　“对于这种情况是绝对不允许的，我们虽然暂时没有证据，但是不过上头有指示，对于这样的情况一定要严格查处……所以，以后说不定我们还要长期来进行督察！”说罢，三人却是连茶都没喝，将这事交代了一声，便朝着张老医师点了点头，便这般走了。

　　原本他们来也就是来做个样子而已，毕竟市里主管领导发了话，就算是张医师在局里有点面子，才是这个样子还是要来做的，并点醒一下，张老医师不是笨人，自然知晓轻重。

　　送走三人，张老医师的脸却是沉了下来，这点事情原本不是什么大事，以自己这些年在卫生系统的关系，应该没人会找这点岔子才是，但听对方的言语，上头指示，看来只怕是有人要故意为难诊所了……

　　就算这次敷衍过去了，如果再这样下去，以后对方只怕还会长期来这里查，而且说不定要有事没事地找自己的一小麻烦，想到这里，张老医师的脸色就阴郁了起来。

　　开诊所别的不怕，一就怕病人找麻烦，而就是怕卫生局来找岔子……平时卫生局一般自不会来找自己麻烦的，但是今儿竟然找上门来了，看来这次的事情只怕是不容易处理了。

　　见得张老医师阴郁下来的脸色，徐泽倒是笑了笑，然后道：“张老，我给你添麻烦了……”

　　见得徐泽一脸歉意，张老故作轻松地笑着安慰道：“徐泽，没事，明天我找人去局里疏通一下，便应该没事了……”

　　“张老，这次的事情只怕不是这么简单……”赵启龙这时插嘴道，他很清楚局里这里来人进行这个所谓督察是怎么回事，主管全市卫生、教育的正好是张家的张毅，而徐泽这次和张家可是结下了死仇。

　　虽然张老向来在卫生局关系良好，但突然出这么一滩事，只怕是张毅示意的，否则卫生局要找也不会找惠民诊所。

　　徐泽轻笑着点了点头，然后道：“张老，赵医生这话没错，这事是冲我来的……真是给您添麻烦了……”

　　“我想明天起，我就不来这里上班了，多谢张老对我的关照……”

　　听得徐泽辞职，张老倒是有些不舍，轻拍了拍徐泽的肩膀，宽慰道：“徐泽，不要有压力，明天我再去找找人看，你在这里安心，有事自然有我顶着……”

　　“张老，这件事不会这么简单的，放心，只要我走了就没事……”对于张老的回护，徐泽倒是甚为的感激，认真地道：“张老，我明天就不来了……没事我会过来给您帮忙的……”

　　见得徐泽一脸的坚持，张老医师不由地轻叹了口气，徐泽在这里已经有两年了，向来勤恳，特别是近大半年来，为诊所可是出了不少的力，现在却是因为上头的压力，要辞职，他还真是有些不舍。

　　不过现在却是也没有其他办法，既然徐泽坚持辞职，他当然也只得同意，当下从从柜台里取了三千块钱，交到徐泽手里，感叹道：“徐泽……这里是两个月的薪水，你拿着……以后又什么困难，随时来找我……”

　　看着张老医师特意多给了一个多月的薪水，徐泽知道这是张老的一片心意，倒是也没有推辞，感激地笑道：“多谢张老……”

　　得知徐泽要走，罗姐等人却是也围了过来，满脸的感叹和不舍，徐泽这两年可是帮了她不少忙，却是拉着徐泽地不舍地道：“徐泽，以后没事就多过来看看罗姐，罗姐真舍不得你啊……”

　　“罗姐，我会的，反正不远……我以后没事就可以过来的……呵呵……到时候帮你打打针，卫生局总不能说什么的……”

　　而一些老病号，听得徐泽要走，一个个也都是依依不舍，纷纷无奈感叹道：“卫生局也是多管闲事，咱们这里好不容易多了一个好医生，却是被逼走了……”

　　徐泽笑了笑，挥了挥手，在众人不舍的目光中，离开了诊所，回到自己家。

　　离开了诊所，徐泽却是松了口气，不过却也有着一份的失落，毕竟也在哪里工作了两年，一时倒是还真有些不适应。

　　不过，这下倒好，不要去诊所上班了，自己却是有更多的时间修炼，让自己更快地强大起来。

　　徐泽躺倒床上，微微地闭上眼睛，想起今儿的事情，不禁冷笑了笑，张毅……张副市长，你以为这样就能让我过的不畅快？其实倒是多谢你帮我做了决断，呵呵……不过我相信，用不了多久，你也畅快不了的……

　　徐泽将精神力沉入气海之中，感受着那越来越强大的能量气团，自信地轻笑了笑，然后又推动着气团缓缓地运行起来。

　　随着气团的运行，四周空间中的能量粒子再次快速地朝着徐泽的周身涌了过来，经过肌肉骨骼，缓缓地融入在任督二脉中运行的气团中去，使气团进一步地壮大了起来。

　　徐泽缓缓地推动着气团的运行，不过却是惊奇地发现，自己现在运行能量循环的时候，气团的壮大明显地较之以前似乎要快了不少，如果以这样的情况，自己修炼的速度可是要比以前要快得多。

　　想到这里，徐泽就开始兴奋了起来，赶忙追寻起原因来，如果能长期以这样的速度修炼，那自己晋级的时间可是要缩短许多了。

　　很快，通过观察，徐泽便找到了能量气团较之以前要快速壮大的原因了，主要是因为外界的能量粒子浓度要比以前在寝室时要浓密的多的缘故……

　　找到这个原因，徐泽却是不禁愣住了，难不成这个还有所谓的灵气一说？环境好的地方，灵气就浓郁，所谓的能量粒子却就含量增多？

　　想到这里，徐泽却是欢喜了起来，自己现在住在北湖边上，按理说自然要比寝室的那种人口密集的地方环境要好得多，那是不是其他深山密林之中，所谓的能量粒子是否也会多些呢？

　　以前古书常有记载，许多古代练气士绝大多数都是在深山密林等人迹罕至之处修炼，看来这话倒是甚有道理，以后有机会一定要去试试，看到底差距有几何。

　　当然徐泽现在是没有这个想法的，自己的房子现在正对湖边，紧贴北湖公园这块星城绿肺所在，自当是星城最佳修炼之处，如果想要更好的，那只怕是得出了星城才行。

　　自己现在可是还要些时候才能毕业，目前这地确实是最佳住地了。

　　如此般地，徐泽就越来越兴奋了，暗道多亏老爷子送了这个房子给自己，否则自己再在寝室住得一年两年的，可不知会耽搁了多少进度。

　　当下，徐泽再不敢浪费时间，继续地全力将注意力放到了能量循环上，虽然现在不能冲击第十六圈，但是现在正是蓄积能量的时候，直到蓄积了足够的能量就可以试着再次冲击。

　　随着他能量循环的急速运行，四周的能量粒子也快速地涌入体内，充实壮大着能量气团。

　　终于花费了数个小时，在运行了两次共三十二圈之后，徐泽缓缓地停了下来，然后进入了虚拟空间之中。

　　见到了小刀后，徐泽希冀地问道：“小刀，最近几天我们的能量积蓄是不是每次运行之后要多上不少？”

　　小刀诧异地点了点头，然后道：“当然……你现在已经可以一次运行十六圈了，蓄积的能量当然要比以前多很多。”

　　“呃……你没发现要多很多很多吗？”徐泽愕然地问。

　　“是多很多很多啊……”小刀对于徐泽的疑问，也是一脸的疑惑，满脸惘然地看着徐泽，不知道今儿这小子是怎么了。

　　看得小刀的表情，徐泽知道现在问也是白问，只好轻叹了口气，然后道：“算了算了……我们继续练钢琴吧……”

　　徐泽安静地坐在钢琴前，缓缓调解了一下情绪，然后挥动着手指，流畅地在琴键上划出了一溜溜悦耳的音符，随着徐泽的越来越投入，纤长的手指在琴键上滑动的速度也越来越快……

　　一曲致爱丽丝，弹得是酣畅淋漓……让一旁的小刀听得频频点头，暗道这首曲子弹出来差不多已经比的上当年陶钧八成功力了……只要再继续磨炼一段时间，那么应该慢慢就可以达到陶钧的那种程度……

　　虽然当年陶钧在培训学员中不过是中等成绩，但是搁到现在，却是差不多比现在一般所谓的钢琴业余十级应该还是要强些的……至少在小刀的分析看来，陶钧弹出来的应该比一般所谓的十级要好听的多。

　　这般算起来，应该不算是太差，咱家的徐如果有这个级别，那应当还是能拿出手的……



第119章 陶依依

　　期末考，在无声无息中进行着，在无处不在的紧张复习气氛中，徐泽显得特别的另类……

　　骡子胖子等人一脸郁闷地看着抱着书皱着两条清秀的眉毛，极为风骚地趴在桌上睡觉的徐泽，实在是感觉怎么着都有点心里不平衡，暗道往年这小子没这么嚣张啊，以前每到这个时候，他总是最紧张的一个，今儿这是怎么了？

　　不过不平衡归不平衡，骡子他们今年已经心里不平衡了大半年了，所以也慢慢地习惯了，反正徐泽这家伙这半年是开始大神附身了，似乎没什么他搞不定的事情，看他这模样，只怕是这考试也早已是胸有成竹，所以三人互相哀怨地瞄了一眼之后，又开始了翻书复习大业。

　　徐泽趴在桌子上个打了个哈欠，缓缓地坐直了起来，看了看四周一片沙沙的写字和翻页声，实在是觉得够无聊的。

　　原本今儿是打算窝在家里修炼的，但是骡子他们打了几个电话，说占了位置，大家伙一起复习，比较有气氛。想起往年都是这么过的，所以也就顺手摸了本书，晃悠悠的也就过来了。

　　不过谁知道现在一点压力全无，哪里还能这般苦哈哈地看得书进，只好趴在桌上养养神算了。

　　扒了一阵，终觉得这么个不是个事，徐泽郁闷了地瞄了瞄四周，终于忍不住道：“骡子，你们先看书，我出去走走，这里实在是太憋闷了……”

　　“嗯……你去吧……自己有把握就不用在这里陪我们在这里苦挨……唉……”骡子抬头看了看徐泽，看得他一脸的轻松随意，终于自我郁闷地叹了口气。

　　在一众死党的羡慕目光中，徐泽悠哉游哉地出了教室门，瞄了瞄四周，外边倒是空荡荡的，看来这下午时候都窝在里边看书了。

　　看了看时间，现在不过是三点多，做什么都扎实还早，徐泽想了想，还是朝着北湖边走了过去，到被湖边找个安静的地休息一下，顺便修炼一下能量循环试试，看真正在湖边比在自己家效果如何。

　　徐泽走近湖边，却发现大部分的地方都被那些看书的同学们给占据了去，无奈之下，只得朝着靠近公园那边走了过去，走了很远，终于在一个角落里，找到了一个比较安静的地方，这地是一片郁青的草地，旁边还有两棵樱花树正好遮阴，端得是睡觉修炼的好地方。

　　徐泽靠着树找了块平整的地，轻轻地躺了下去，用手枕着头，看了看四周的湖景，呼吸着清新的空气，舒畅地叹了口气之后，缓缓地闭上眼睛，开始着催动能量循环的运行。

　　能量气团在任督二脉中缓缓地运行着，四周空间中的能量粒子开始缓缓地朝着身周聚集，随着能量循环的运行，快速地朝着体内涌来。

　　感觉着身周那比自己家中还要浓郁上几分的能量粒子，徐泽欣喜地暗道：“果然如此，看来以后有机会还是要常到湖边修炼一下，这样对自己的修炼才有更多的好处。”

　　弄清楚了确实如此之后，徐泽便全心全意地将注意力投入到修炼之中，催动着能量循环的继续运行，根据现在的能量蓄积情况，徐泽估计再过上个十天左右的样子，应该就可以试着冲击第十六圈了，到时候离晋级就真的不远了。

　　随着时间一分一秒的过去，这时太阳渐渐地开始西斜了，一个女孩这时却是拿着一本书，从公园方向顺着湖边朝着这边轻轻地走过来。

　　女孩一身米黄色淑女裙，长长的头发轻轻地用个夹子随意挽起，看样子刚才应该是在公园那边看书，看着天色渐晚，这才顺着湖边回学校来，看着她随意四望，巧笑嫣然的模样，看来心情还不错。

　　只是当她走着走着，看到静静躺在樱花树下的徐泽的时候，却是愣了一下，很快地便认出了这个露出半个俊逸侧脸似乎睡得正香的家伙似乎正是最近两月，一直风靡全校的风云人物徐泽。

　　看着那张俊逸清美的侧脸，当下俏脸上却是露出了一丝淡淡的笑意，自己作为校电视台的当家主持人，竟然还没和学校风云榜第一名人正式认识过，想不到却是在这儿碰到，还真是有些让人期待呢。

　　想到这里，陶依依便轻轻地朝着徐泽走了过去，看得徐泽似乎还没醒来，就微笑着在一旁的草地上坐下，顺便认真看看这个能把孙凌菲追到手的家伙，到底长得怎么个帅法……

　　徐泽虽然在用心地修炼能量循环，但是他对身周的情况还是依然极为了解的，听着那个轻轻的脚步走近，直觉告诉他，似乎是个女生，虽然不是熟识的，但应该没有什么恶意才对；当下正是运行到了第十五圈的紧要关头，徐泽便也没有停止，而是继续催动着能量气团的运行，以将这一个大循环运行完毕，以免损失不少的能量蓄积。

　　陶依依抱着书，面对着徐泽屈膝坐在一旁，伸头看了看这个俊秀清逸的男子，发现这家伙确实长得还真不赖，清秀修长的眉毛、笔挺的鼻子，加上厚薄适中红润上翘的嘴唇；当下不由地惊羡地点了点头，暗道确实要比那张天宇是要长得好看许多，加上一身极为清雅脱俗气质和那种义愤之下敢作敢为的胆气，难怪会让向来眼高于顶的孙凌菲动心。

　　这时，徐泽终于运行完了第十五圈，他倒是对这个坐在自己身旁的女孩子极为好奇，当下缓缓地睁开眼来，便对上了那个正微笑着看着自己的漂亮双眸。

　　“陶依依？”徐泽缓缓地从地上直起腰来，看着眼前这个娇艳秀美的女生，他虽然和陶依依不熟，但是至少这两年校电视台上还是见得不少的，当下不禁好奇地笑道：“依依美女什么时候来的？怎么有兴趣也来看看夕阳？”

　　“看夕阳？”陶依依转头看了看身后已经只剩下小半个的太阳，映得天边一片艳红，两眼露出了一抹惬意的轻笑，道：“没有……我刚从公园那边看书回来，不过是顺道看看帅哥而已……”

　　“哈哈……果然不愧是校电视台的当家花旦，说起话来，就是这样动听……”徐泽仰头笑了笑，看着已经渐渐沉下树梢的太阳，然后道：“我们星大最好的地方就是这片湖了，偶尔在湖边走走，坐坐总是让人心情愉快……”

　　“那自是当然……”提起北湖，陶依依也是一脸的感概，脸上露出了一抹动人的笑意：“北湖的风景向来是我们星城最好的……这个也是我们星大的骄傲……”

　　徐泽看了看时间，已经是五点半了，差不多可以去老爷子那里混晚饭了，当下便站起身来道：“依依美女走么？现在太阳已经落山了，可以回去了……”

　　“怎么？今天是礼拜六，你还有事么？”听得徐泽刚说了几句，便提议离开，陶依依不禁好奇地问道。

　　“晚上还有点事……”徐泽微笑着点头道。

　　听得徐泽的言语，陶依依眼睛闪了闪，不禁笑道：“是要陪菲菲么？听说……你们两个现在关系很好啊……”

　　看得陶依依好奇的表情和某种忽闪的意味，徐泽淡笑了笑，摇头道：“不是……我等下还要去一趟天阳山，我一个长辈约我有事情……”

　　“天阳山？”听得徐泽的言语，陶依依眼中却是闪过了一丝淡淡的惊喜，笑道：“你什么时候过去？正好我也想回家拿点东西，可以搭你的车么？”

　　“你家住天阳山？”徐泽倒是有些意外了，然后点头笑了笑道：“当然可以，我现在就打算过去……你呢？”

　　“好啊……我现在也可以走，我在家吃过饭，拿了东西就可以出来；你要是出来的话，我还可以坐你的车回学校……”陶依依欢喜地笑着道。

　　看着陶依依巧笑嫣然地模样，徐泽心头不由地一动，暗道陶依依果然不愧星大是和孙凌菲齐名的美女之一，不论秀美的相貌还是气质，果然都是顶尖诱人的。

　　不过想到孙凌菲，徐泽倒是很快便收敛了自己的情绪，微笑着点了点头，道：“好吧……我们现在就出发……”

　　不多久，玛莎拉蒂轻轻地行驶出了街道，进入了近郊的道路，看着旁边已经稀少了许多的车辆，徐泽轻轻地降下顶棚，缓缓的晚风迎面吹来，没有了汽车难为尾气的充斥，让人在微风中舒畅不已。

　　陶依依秀美的大眼睛中露出了一丝羡慕，微笑着看着徐泽道：“徐泽，你的车真不错，也是你这位长辈给你买的吗？”

　　“是啊……”徐泽轻笑着点了点头，道：“呵呵……我自己可是连这车的一个轮子都买不起……”

　　听得徐泽确认，陶依依却是有些好奇了，笑道：“前阵子论坛上把你这车传得挺火的，想不到上边说的都是真的……你的那位长辈对你可真好！”

　　“呵呵……基本上都是真的，我干爷爷对我那自是没得说的……上次法庭上的事情都是他帮我摆平的，否则你以为我现在有这么轻松啊……”说起这事，徐泽倒是呵呵地笑了。

　　听得徐泽的话，陶依依倒是好奇了起来，天阳山上住的人不少，她对这个不太熟悉，倒是猜不出徐泽的这位长辈到底是谁……

　　两人正聊着天，突然后边却是传来了一阵“嘟嘟嘟”的喇叭声，然后呼的一声响之后，一辆跑车飞速地从旁边飚射了过去。徐泽皱了皱眉，还没说话，后边又是一道黑影闪过，又一辆车从旁边一冲而去。



第120章 疯了小的，又见大的

　　随着两辆车飞速驰过，而此时后边却是依然传来了一阵阵跑车的轰鸣声，徐泽看着从眼前一辆辆飚过去的跑车，不禁地轻扬了扬眉，轻笑着道：“这些人都是住天阳山的吧？”

　　“嗯……都是住天阳山，一群混世魔王，天天在附近飙车，都是一些仗着父辈，在星城横行霸道的家伙……也没人能管管……”陶依依轻蹩着秀眉，轻声道。

　　徐泽轻笑了笑，然后摇了摇头叹道：“难不成他们家里就不管么？……”

　　陶依依摇头苦笑了笑：“其实大多数家里都管，不过有几家听说从小宠得特别厉害，不少都送去国外过，不过都惹出了不少，才弄回来，到现在基本上是管不住了，所以也只得他们家里也没法，只要继续这样，只要不惹出什么大事了，就由他们去！”

　　听得这样的解释，徐泽却是也只得淡笑了笑，无奈地摇了摇头。

　　玛莎拉蒂依然以六十多码的速度缓缓在道路上行驶着，徐泽不介意在这样的清爽的傍晚享受一下清凉的晚风。不过，徐泽惬意的心情很快便被前边隐隐的阵阵喝骂声给打断了。

　　前边的马路上首先一路飙过去的四辆跑车，这时正歪歪斜斜地停在了路中央，挡住了整条的路，头前一辆这时却是正撞在了路边的护栏上，而路边上却丢着一辆破旧的木板车，地上散落了一地的矿泉水瓶。

　　徐泽停下车，皱了皱眉头，看了看前边，这时却是只见的一群人围在了路边，里边隐隐地传来喝骂之声。

　　看着过不去，徐泽只得轻叹了口气，然后对着陶依依道：“看来，只怕是过不去了，下去看看？”

　　“好吧……”陶依依虽然对那些个人没什么好感，但是前边不知道到底怎么了，但不让这些家伙将车移开，自己可是过不去的。

　　两人下了车，便朝着那围了一堆人的地方走了过去，徐泽走过去一看，外边一群都是看热闹的，看来那几个家伙都站在里边。

　　这时，里边正传来一个恼怒的喝骂声：“你个老乞婆，找死啊你……撞坏了我的车，你他妈怎么陪……”而且这时里边却是还传出一个低低地呻吟声。

　　听得这叫骂声，徐泽却是不禁皱了皱眉，然后走近人群去，突然却又听得里边怒声喝骂道：“操……你划了老子的车，你还叫个屁，老子踢死你……”然后便听得里边那呻吟的声音，突然痛苦地“哎呦”了一声惨叫。

　　然后又传来一个小女孩的尖声哭叫声：“呜……你别踢我奶奶……求你别踢我奶奶……你要打打我……呜呜……”

　　这时旁边围观的人也看不下去了，有人道：“老人家都受伤了，你还踢她，你还是不是人啊你……”

　　只是这人话还没说完，便听得“啪”地一声，被人扇了一耳光。然后传来了一阵怒骂声：“你他妈什么东西，她挂了老子的车，还让我撞了，他妈的你赔啊……”

　　“你怎么乱打人……”那人白白挨了一巴掌，却是也怒声喝问道。只是刚说完却是又“哎呦”了一声，似乎又挨了一下。

　　然后便听得首先那人骂道：“你什么东西，管老子的事，老子的新车撞成这样……你他妈找抽吧你……滚……否则别怪老子不客气……”这人说罢，徐泽然后便见得一人捂着脸从人群里，一脸羞怒地走了。

　　徐泽站在人群外，看得这一幕，却是也觉得这群个小子还真是够嚣张的……

　　当下，正打算出声让里边的人出来将车动动，却听得前边两人低声道：“这老婆子也真可怜，好不容易捡了一天的矿泉水瓶，推着木板车过马路，却是被这些人给撞了，还好只是撞了板车，否则这么快的速度要是撞到人，就怕是人都没了……”

　　“就是……只是现在也没落得好，受了伤还被这群小子给欺负，这群小王八蛋速度这么快，看样子肯定还喝了不少酒，伤了人还踢人，真他妈没人性，怎么不撞死他们几个去……”另一人低低地怒声应道。

　　徐泽方才听得里边的那老婆子的呻吟声，现在在后边听得这个，却是也只觉得怒火直冒，当下朝着旁边的陶依依点了点头，便分开人群挤了进去，打算看看到底怎么回事。

　　见得徐泽满脸怒意，陶依依却是在后边紧张地低声交代道：“徐泽，小心些，这群人无法无天，最好别乱惹他们……”徐泽在前边听得点了点头，然后便快速地挤进了人群中去。

　　好不容易挤到前边，徐泽才看到了里边的情况。

　　只见中间一个头发花白散乱的老婆子坐在地上缩成一团，左脚腕处却是肿得发紫，不住地低低呻吟着，旁边一个衣服破旧的八九岁小女孩正抱着老婆子在哭着，一边对着旁边的几人哭道：“你们不要打我奶奶，我奶奶受伤了……你们不要打她呀……”

　　只见这边共有四男三女，那领头一个年轻男的，染着一头黄发，戴着个耳钉，穿着一身紧身背心，这时听得那小女孩的哭声，却是又猛地朝着那老婆子的脚踢了一下，怒声喝道：“哭死吧……操……老子的车都撞成这样的，你他妈还哭……”

　　这男的踢了一脚，却吓得那小女孩一把扑到那老婆子身上惊声痛哭了起来，而那老婆子生怕男的又踢人，踢到了小女孩，却是一脸惊惶地将小女孩抱到怀里。

　　徐泽在一旁看得是怒火中烧，不过脸上却是不动声色，站上前去小心地蹲了下来，看了看老婆子的脚。

　　这时他已经看出来着老婆子的脚是被扭了一下，扭伤得挺厉害，才肿成这般模样，其他应该没什么大碍才是，当下从口袋里掏出银针，准备跟她扎上两针，帮她把扭伤的韧带调理一下。

　　正打算跟那老婆子说一声，却听得那耳钉男突然哼声叫道：“你他妈是谁啊……是不是这老婆子亲戚打算赔钱……”

　　徐泽冷冷地瞄了他一眼，没有说话，而是对着老婆子笑道：“老人家，没事……你的脚崴了，我帮你扎两针就好了！”

　　说罢，又对着那个躲在老婆子怀里，满眼紧张地看着自己的小女孩，微笑了笑道：“乖……不哭，哥哥马上给你奶奶治伤，不要哭哦……”

　　随着徐泽不经意间，所施展出来的精神沟通，那老婆子和小女孩随着他的话语，很快地便稍稍地安心了下来，只觉得眼前的这个年轻人似乎极为可以信任。

　　见得两人在自己精神沟通的抚慰下，已经安定下来，徐泽轻笑了笑，然后便准备抽出银针给那老婆子扎上两针，只要扎两针，那肿很快便能消去，稍稍休息一下就应该没事了。

　　谁知道还没抽出银针，旁边却是一脚踹了过来，徐泽双目一寒，右手轻轻地一扬，挥掌便砍在了那脚踝之上，猛地将对方的脚震开。

　　被徐泽这般一砍，那耳钉男便惨呼了一声，抱着自己的脚，在原地“哎呦哎呦”地打起转转来。

　　旁边的三个男的，一见耳钉男吃了亏，三人猛地围了上来，一人赶紧扶住耳钉男，怒声问道：“俊海，你没事吧……”

　　“没事……”叫俊海的耳钉男，惊惧地活动了一下脚，发现没有什么大碍之后，这才转过头来盯着徐泽怒声喝道：“良子，你们一起给我收拾他……”

　　旁边三人见得耳钉男没多大事，这下都放了心，三人瞪着眼睛，便朝着徐泽围了过来。

　　而他们身后的三个浓涂艳抹的女，见得打架，却是欢声大叫了起来，在后边大声欢叫助威：“加油，良子、新宝、棍棍……干死这个小白脸……”

　　见得有人出头，要打架了，这旁边围观的人却是也一脸兴奋，都赶紧散了开来，让出了中间的一块。

　　而后边的陶依依这时却是有些花容失色了，她可是知道这几个人都是无法无天的家伙，打架伤人是常事，眼下徐泽可只有一个人在这里，真打起来，只怕是要吃亏了。

　　不过这时紧张也没有用了，这原本紧围着的人群一下散开来了，而陶依依这时也看到了徐泽却是为了避开那老婆子和小女孩，反倒是迎了上去。也看到了准备和徐泽动手的四人。

　　“啊……张俊海？”终于看清楚人的陶依依这下总算是认出几个人来，看到那个领头的耳钉男，不禁是低呼了一声。

　　“这下好了，冤家路窄遇上了……”陶依依脸色发白，徐泽刚把那张俊涛给弄疯了，现在又和他哥哥张俊海干上了……

　　那什么良子等三人冷笑着朝着徐泽围了上去，而张俊海这时也活动着还有些隐痛的脚脖子跟着后边围了过来。

　　刚才那一掌的力道劈得他还有些惊惧，知道对方只怕不容易对付，不过现在有四个人，他倒是不怕了，四个人还干不翻对方，那就鬼来了……

　　不过，他刚准备跟着围上去，这时却是看清楚了对方那人的正面，这一看就愣住了……

　　“这小子有些面熟啊？！”张俊海皱了皱眉头，突然眼前一亮，想起了这家伙是谁。

　　当下不禁咬牙切齿地道：“徐泽……你竟然是徐泽……”

　　着张俊海再后边一叫，前边的三人都是一愣，然后也很快地反应过来，转过头看着张俊海，惊愕道：“俊海，这小子是徐泽？”

　　“哼……就是他，哼哼……想不到今儿却是碰上了……”张俊海阴着脸，眼中满是凶光，寒声笑道：“嘿嘿……这下好了，正愁不好去找你，今儿不要你断上两条腿，我就不叫张俊海……”



第121章 我把大的又打了

　　“张俊海……”徐泽眯了眯眼睛，轻吐了口气，暗道运气还真不错，刚把张家小儿子给弄成了疯子，今儿就又遇上人家哥哥，看来自己跟张家还真是怨苦仇深啊……

　　不过看着眼前这张俊海的德行，徐泽却是又冷笑了起来，这两兄弟可都不是什么善茬，一个差不多够得上奸淫掳掠，而这一个却是肆意妄为，酒驾伤人还欺凌弱小，张家的家教还真是不错……

　　看着四人冷着脸，眼露凶残，朝着自己围了过来，徐泽不禁轻哼了一声，自打跟着邦德练习实战搏击来，还没什么机会动手，看来今儿却是要动上一动了，希望眼前这四个家伙够本事让自己活动活动才好。

　　这时，左侧一个高高瘦瘦的家伙，应当就是良子，猛地一拳在后边陶依依的尖叫声中，便朝着徐泽挥了过来。

　　感觉到侧面闪来的风声，徐泽轻叹了一声，这力道这速度实在是太慢了……

　　当下头轻轻往后一偏，然后迅疾地伸出右手一把捏住对方的手腕，轻轻一拎，然后一拉，然后再对方的痛哼声中，脚下稍稍地用力一拌，这个良子便惨叫着朝着飞身朝着对面摔了过去。

　　看得徐泽轻而易举地便将那良子掀翻了过去，后边的陶依依是不禁惊愕地捂住了嘴，她想不到徐泽看起来斯斯文文的，竟然打架也这般厉害。

　　这时另外两人见得良子吃亏，两人便对视了一眼，怒哼了一声便同时挥拳扑了过来。这两人看来倒是常打群架的人，配合得倒是相当默契，一个从左一个从右，分击徐泽。

　　看得两人挥拳击来，徐泽嘴角露出了一丝轻笑，这两人气势有余，但是看那力道，却是也一般得不能再一般了，要对付自己，还真是差很远。

　　当下两手分展，挥掌如爪，快速地便捞住了两人的手腕，轻轻一折，两人便如杀猪一般地惨叫了起来。徐泽轻哼了一声，双手又是一抖，两人便惨叫着倒跌了出去。

　　而此时那张俊海正打算跟上来，但见的自己同伴三人被轻易放倒，这下倒是也脸露惊色。

　　只是张俊海也是个狠角色，掉头就跑，跑到自己车旁，打开门从下边摸出一个棒球棍便杀了回来。

　　见得张俊海竟然动家伙，徐泽轻笑了笑，就这样的角色，只要不动枪，就算来两三个也是白搭。

　　张俊海对着玩意倒是挺有心得，将一个棒球棍挥得呼呼响，朝着徐泽劈了过来。

　　徐泽在身后陶依依一脸的惊惧中，利落地摆头侧身，轻移了几步，便轻易地避了过去。

　　见得徐泽一身极为滑溜，张俊海怒气上涌，呀呀地吼叫着，挥舞着棒球棍继续加速砸了过来。

　　面对着张俊海最后的疯狂，徐泽冷哼了一声，利落地闪过两击之后，瞄准了一个空隙，一步踏了上去，右掌轻轻一切，便重重地砍在了张俊海的右手腕上，在张俊海的痛哼声中，那棒球棍便应声落地。

　　徐泽迫上前去，一脚踹了过去，便将张俊海惨呼着踹出两米远，翻到在地捂着胸口痛呼不已。

　　见得张俊海又被打翻了，后边等着看热闹，原本正兴奋不已的几个张俊海的女同伴，这时见得四人都被打的屁滚尿流，这下可是花容失色，在后边惊叫了起来。

　　她们原本以为徐泽这小白脸模样的家伙，肯定经不得几下打，却没有想到，竟然四个人都被徐泽一人给打趴下了，这下可是被吓到了……

　　徐泽冷笑了一声，他倒是脚下留了两分力，这张家就剩这么一个了，自己要是真把这个也给弄的七零八落的，只怕是张毅拼死也要把自己给弄翻了。

　　徐泽倒是不害怕，但是要真逼急了张家狗急跳墙，疯狗乱咬，要是拖累了家里，这可就麻烦了。

　　所以，徐泽却是没有真下狠手，稍稍教训一番了事，否则依着他的性子，非得打断这几个家伙几根肋骨才行。

　　这时，其他三人狼狈地跑过去，扶起地上的张俊海，都是一脸惊惶地看着徐泽，这下他们可是知道徐泽这家伙实在是不好惹，对付三人都是一招解决，自己等人这下是碰上了硬茬。

　　徐泽冷冷地看了四人一眼，寒声喝道：“滚……”

　　四人被徐泽那强大的精神力一震，都只觉得是心头发寒，想起徐泽方才的生猛，生怕徐泽又追杀上来，哪里还敢停留，当下强自怒喝丢下一句场面话：“徐泽，你给哥们等着……”

　　说罢，却是扶着张俊海就走，见得四人都跑了，那三个女子也都惊慌失色，赶紧追着四人过去了。

　　看着这几人狼狈而逃，后边围观的人群这下可是都欢呼了起来，这些个混世魔王从来没有人敢轻易招惹，想不到今儿却是吃了大亏，实在是大快人心。

　　陶依依这时也松了口气，不过看着徐泽的眼中，却是又不同了许多，更多了几分异样的表情。

　　见得那几人驾着车跑了，徐泽轻哼了哼，然后站起来，又回到老婆子身边，看着那满脸感激的老婆子，笑道：“老婆婆，现在没事了……来，我给你治疗一下，应该等下就好了……”

　　听得徐泽的话，老婆子颤巍巍地伸出自己的脚来，徐泽看了看那脚腕，然后抽出银针，在涌泉、丘墟、冲阳三个穴道扎了三根针，然后伸手弹了两弹。

　　围观的人群，这时见得徐泽竟然要给老婆子治伤，这下却是都又好奇地围过来围观，看着这个年轻人怎么给这个老婆子治伤。而陶依依这时却是也一脸的好奇，她曾也听说过徐泽有一手神奇的针灸术，前些时候篮球赛的时候传得挺疯，她却一直没敢太相信，想不到今儿却是能见识一番。

　　在众人的围观下，随着银针的轻轻颤动，过不得一会，便只见那青紫的淤青，便开始缓缓地褪去，等得完全褪去，时间不过是过了三四分钟而已。

　　看到这一幕，所有的人的眼睛都瞪大了起来，这银针还有这样的效果？而陶依依这时也是瞪大了杏眼，眼中满是不可置信之色，这下她可是彻底地相信了当初学校流传的关于徐泽针灸术的事情，如果这还不叫神奇，那么就没有什么算得上神奇的了。

　　看着淤青已经消去，徐泽伸手拖着老婆子的脚轻轻地扭动了两下，帮她稍稍地伸展了一下韧带，便笑着道：“好了，老婆婆，你的脚已经没事了……以后小心些便是！”

　　这老婆子见得自己的脚肿和淤青都已经消去，而且稍稍活动了一下，也不见再有任何疼痛的感觉，这下才算是真正相信自己的脚已经完全治好了。当下在那小女孩的扶持下，颤巍巍站起来，满眼感激地看着徐泽，结结巴巴地连说谢谢，而且一屈膝盖，又作势似要跪下去给徐泽给徐泽致谢。

　　弄得徐泽赶紧扶住，微笑着安慰道：“老人家不用客气，现在没事了……好好回去休息，以后小心些便是！”

　　说罢，点了点头，然后对着陶依依示意了一下，便朝着自己的车走去。

　　看得徐泽就是这般离去，老婆子在后边感激的是眼泪双流，一边抹着眼泪，一边感叹道：“好人拉……真是好人……”

　　而她身边的那个小女孩，却是看着徐泽的背影，突然稚声稚气地大声叫道：“大哥哥……谢谢你！”

　　听得这句话，徐泽却是转过头来，微笑着小女孩点了点头，然后上车，发动着继续朝前行去，这时已经耽搁了一会了，莫要让老爷子等自己吃饭才好。

　　人们看着远去的跑车，轻轻地感叹了起来，都是有钱人，但是这其中的区别，却是……

　　陶依依一脸倾慕地看着身边的徐泽，感叹地道：“徐泽，你真厉害，不但身手这么好，而且针灸术也这么神奇，还真是看不出来你有这么厉害？”

　　徐泽轻笑了笑，倒是也没有什么得意表情，淡然地笑道：“这些都是平时没事练着玩的……偶尔也能派上一些用场……”

　　“没事练着玩……就能这么厉害……”陶依依在一旁也轻笑了笑，她倒是还真不知道徐泽竟然是这样低调。

　　看着车已经开始进入了天阳山的路，徐泽转过头看了看陶依依，笑着问道：“依依，你们家住那里？”

　　“青林道6号……”陶依依笑道。徐泽点了点头，这个他知道，青林道就在半山腰处；车行了数分钟，徐泽便弯入了青林道，在第六栋别墅前停下。

　　这栋别墅占地不特别大，但是很雅致，徐泽微笑着看着陶依依道：“这里是你家么？”

　　“对啊……”陶依依甜笑着点了点头，然后张着漂亮的眼睛看着徐泽笑问道：“下来坐坐吗？”

　　徐泽轻摇了摇头，然后笑道：“不了，我干爷爷应该已经在等我吃饭了……下次吧！”

　　“嗯……好的……”陶依依笑着点了点头，然后便推开车门走了下去。

　　“等下我下来的时候再来这里接你……”徐泽笑着道，然后便掉头离去。

　　到达山顶别墅的时候，天已经渐渐地黑了下来，徐泽将车开进庭院中，然后直接地走进客厅去。

　　这时老爷子这时正在客厅里看新闻，见得徐泽进来，不禁微笑了起来道：“小泽来了……走咱们吃饭去……”

　　饭桌上，老爷子夹着一筷子青菜放到口里，嚼了两嚼，突然轻声笑道：“听说你丢了工作？”

　　徐泽笑了笑然后点了点头道：“嗯……丢了……”

　　“哦……也好，这样吧，你暑假的时候去星大附属医院见习吧，那里是部管的，市里管不到……”老爷子微笑着看着徐泽道：“那里能够见到更多的病人，以你的能力，我想应该不是问题，怎么样？”

　　徐泽稍稍地沉吟了一下，便点头道：“好……”

　　见得徐泽答应，老爷子轻笑了笑，道：“嗯……张毅太小家子气了……你且不理他！”

　　“好的……”徐泽微笑着点了点头，然后笑道：“不过……我刚才把张家大儿子又打了……”



第122章 尴尬的徐泽

　　“又打了……张家的小子？”老爷子一愣，然后又缓缓地嚼动着嘴里的青菜，缓缓地咽了下去之后，才抬头看了看徐泽，带着一丝笑意，好奇地道：“打了就打了……不过你没把他怎么着吧？”

　　“没怎么，就是踹了两脚而已……应该……没断骨头……”徐泽淡笑着答道。

　　“嗯……那就好，要是真要把这个大小子又收拾了……那还真有些麻烦……”老爷子轻笑着摇了摇头，看着徐泽道：“你小子还真是不让人省心，不过那张俊海难道敢找上门来堵你？”

　　听得老爷子的问话，徐泽满脸无辜地道：“没……不过上山的时候，那小子在欺负一个老婆子，我看不过，就打了几个，后来才知道那领头的是张俊海……”

　　“打几个？”老爷子吓了一跳，瞪了瞪眼睛，这才想起徐泽说过，他自己有修炼过某种内家功夫，这才放下心来，然后笑问道：“打了几个？”

　　“四个……”徐泽老实交代道。

　　“嗯……好……下回试着打打六个看……”老爷子认真地点着头，教导道：“年轻人打打架不要紧，最主是要学会打不赢的架不要打；当然打得赢的，那自然是该狠狠的打的！多打几回，有了经验，那吃亏的机会就少了……”

　　听得老爷子的教导，徐泽一脸虚汗地点头应道：“嗯……那是那是……”

　　饭后休息了一会，帮老爷子做了针灸，徐泽便施施然地驾着车下山来着，下到半山腰，便转往了青林道，在那栋别致的别墅前停下，然后轻轻地按了按喇叭……

　　刚响了两声，便有一个面相清雅的男人提着个水壶，从门前的花草和围栏内走出来，看了看车，然后又看着徐泽疑惑地微笑着道：“你好，请问你有什么事吗？”

　　看得这中年男人的模样，依稀有着些陶依依的影子，当下徐泽便打开车门走下来，客气地笑道：“叔叔您好，我是依依的同学，刚从上边下来，顺利接依依一起回学校。”

　　“哦……你是依依的同学啊，来进来坐……依依这会应该在洗澡，马上就好了……”听得是女儿的同学，陶父赶忙笑着打开了铁艺大门，请徐泽进来坐。

　　听得陶依依还在洗澡，徐泽便也没有推辞，笑着道谢之后，便随着陶父走进客厅里去。

　　陶家的客厅如同这栋小楼一般，布置的极为雅致，徐泽在沙发上坐下后，陶父便亲自端过来一杯茶，在徐泽到过谢之后，便笑道：“同学贵姓……”

　　“叔叔，我叫徐泽，您叫我小泽就好了……”徐泽微笑着点了点头道。

　　“徐泽……”陶父轻咦了一声，然后却是看着徐泽惊讶地道：“徐泽？你就是徐泽？”

　　看得陶父的反应，徐泽不禁地苦笑了一声，自己的名声有这么大么？不过当下却是只好笑着点头道：“叔叔，我就是徐泽。”

　　“哈哈……我说难怪怎么看着面熟……原来你就是徐泽……”陶父爽朗地哈哈大笑道：“不错不错，很早就听依依说过你……少年英雄……”

　　徐泽满脸苦笑，正打算说话，却听得旁边的楼梯上突然传来一个悦耳的声音：“清扬，来客人了么？怎么高兴成这个样子……”

　　“西雅……来来……来介绍个好小子给你认识，依依的同学呢……”听得这个声音，陶清扬呵呵大笑着道。

　　“哦？依依的同学？”楼梯间很快地便走出来一个丽人来，走到陶父身边坐下，好奇而又微笑着看着坐在对面的徐泽。

　　看着这个看起来不过三十来岁的漂亮女人，徐泽不禁感叹对方保养的真好的同时，赶紧微笑着道：“阿姨您好，我是徐泽……”

　　“徐泽？”听得徐泽的自我介绍，丽人眼中闪过了一丝疑惑的神情，然后很快便恍然大悟地看着徐泽道：“你就是那个徐泽？”

　　“对……他就是那个徐泽……”旁边的陶清扬哈哈大笑道：“他就是那个你曾经夸赞为现今最具魅力的大学男生……”

　　随着陶清扬的确认，这丽人眼中便开始闪过了一丝欣赏的笑意，看着徐泽频频点头道：“嗯……闻名不如见面，果然不错……单看这淡然的气度，就知道不是一般年轻人能够相比的！”

　　被陶母这般夸奖，徐泽倒是有些坐不住了，赶紧谦虚地笑道：“谢谢阿姨夸奖……”

　　“哈哈……眼神清正、面貌端庄、行止谦和……”陶清扬微笑着点了点头，然后转头看着陶母笑道：“如今的年轻人确实能有这般模样的实在不多……”

　　陶母笑着点了点头，然后对着徐泽道：“小泽，你家是哪里的？”

　　“我家在浏河……”徐泽老实答道。

　　“哦……浏河！我知道，那里盛产烟花，我旗下的一间外贸公司和你们那边的几家烟花公司常有来往……”陶母微笑着点了点头，突然笑道：“依依从小在家里被我们宠坏了，小泽你们是同学，你在学校可以要多关照她哦……”

　　“呃……当然，那是当然的……依依同学平时学习很努力……很……”徐泽偷抹了一把汗，然后努力地组织着词语。

　　不过还好，正当徐泽尴尬间，这时陶依依同学终于出来了，听得妈妈这般暧昧的语言，赶忙娇嗔着打断道：“妈……你说什么呢……”

　　看得女儿出来了，陶母赶紧轻笑了笑，道：“没说什么啊，只是让小泽在学校多多照顾你啊，这有什么不对呀……”

　　听得妈妈这般言语，陶依依同学却是羞红了脸，瞪着母亲娇嗔道：“妈……您就别说了……”

　　说罢，红着脸对着徐泽道：“徐泽，你等我一下，我拿本书就下来……”然后赶紧跑上了楼去，拿了书下来，丢下一句爸妈我走了，拉着徐泽就跑……

　　搞得徐泽只得无奈地回头朝着陶父陶母笑了笑，道：“叔叔阿姨，我先走了……”

　　“好……小泽下次来玩啊……”看得女儿羞红着脸拉着徐泽就跑，陶父陶母两人，在后边呵呵地笑了起来。

　　“这孩子还真不错……”陶母轻笑着道。

　　陶父微笑着点了点头：“是啊……而且我看唐家老爷子对他可是真好，刚我看他的车可是玛莎拉蒂……”

　　“嗯……在唐家面前，张家倒是掀不起什么风浪来……”陶母轻笑了笑，然后道：“现在的年轻人一个个浮躁的很，难得有徐泽这样的沉稳性子，如果依依喜欢，我倒是真满意……”

　　“哈哈……算了，这事我们就不操心了，看依依那害羞的模样，只怕是八字都还没一撇呢……顺其自然吧……”陶父看着已经开始打算的老婆，呵呵笑了起来。

　　陶依依坐在车上，虽然有凉凉的晚风吹来，但脸上的羞红依然尚未褪去。偷偷地看了身旁的徐泽一眼，见他依然是一脸的淡然，却是不禁心头稍稍地一黯。

　　这时，徐泽轻笑了笑道：“你爸妈人真不错，一点都没有架子！”

　　“哦……我爸妈就是这样子，经常喜欢开玩笑，你不要介意哦，徐泽……”听得徐泽的话，陶依依心头又是稍稍地一喜。

　　“哈哈……我挺喜欢你爸爸妈妈的性格，哪里还会介意……”徐泽轻笑着摇了摇头。

　　很快，车已经驶入了环城公路，路上的车辆渐渐地多了起来，徐泽升起顶棚，关上窗户，轻轻地打开了空调，免得闻到太多的汽车尾气。

　　见得已经快要到学校了，陶依依咬了咬红润娇媚的上唇，目光流转，终于看着徐泽道：“徐泽，你经常去天阳山吗？”

　　“嗯……最近几乎每天都会去……”

　　陶依依眼中闪过了一丝亮色，矜持着道：“哦……那太好了，你可以给我你的电话吗？我最近可能也会常回家，到时候我可以搭你的车好么？”说罢，俏脸上却是又飞过了一丝红霞，她这还是第一次跟男生要电话呢……

　　“好啊……139xxxxxxxx你打过来一下吧”徐泽笑着道。

　　“啊……好的！”陶依依欢喜地拿出手机来，拨通了徐泽的电话，等徐泽的电话响了一下之后，才小心地挂掉，然后存上了徐泽的名字。

　　将陶依依送回寝室楼下，不过却是又吸引了无数的目光，不论是男生女生，都惊羡地看着陶依依从车上下来……

　　男生们纷纷在想，首先是孙凌菲，现在又是陶依依，太让人羡慕了……

　　女生们羡慕的是，徐泽加上玛莎拉蒂……实在是太浪漫了……

　　徐泽倒是没有想这么多，待得陶依依下车后，微笑着轻挥了挥手，然后便掉头离开了学校，回家而去。

　　回到家，徐泽脱掉鞋子和袜子随意地走在地板上，到浴室洗了个澡，然后舒爽地跑回房间，推开落地窗走到阳台上，拿着一个抱枕枕在头下，静静地躺着……

　　他很喜欢在半空中，安静地看着天空的感觉，呼吸着外边新鲜的空气，感受着轻轻的晚风吹来，徐泽不禁地开始遐思万千了起来……

　　暑假要去星大附属医院上班……徐泽轻扬了扬眉，却是不禁笑了起来，老爷子还真是会安排，全国这等排名前五的医院，自己这一个大三在读的本科生也能混进去；只怕是见习是不会的，以老爷子的性格，至少会让自己比一般的实习医生会多上一些权限吧，否则这见习也就没有多大意义了。

　　在这次期末考之后，还是应该回家去一趟，现在卡里还有十万块钱，多少能减轻一下家里的负担才是……只是得好好地跟爸爸妈妈解释一下才行……



第123章 师大的女生

　　期末考在某些人看来，是挺痛苦的事情，而这一段时间也是最难熬的；不过对于徐泽来说，实在是再轻易不过了。

　　每次除了考试，徐泽就是躲在上次的那个湖边角落修炼，不过是几天的时候，他气海中的能量气团已经壮大了许多，这样下去，徐泽很有把握能在放暑假前，便突破第十七圈。

　　孙大小姐最近几天，也忙于复习考试，倒是没有来骚扰徐泽，让徐泽安静了许多，所以徐泽才有如此多的时间来进行修炼。

　　说起两人的关系，徐泽还是真觉得怪异，说男女朋友却有如两人说的一般，不过是挂个名头，两人有时候几天都不会怎么联系；说是普通朋友，又确实暧昧了一些……

　　不过这几天，徐泽却是偶尔能遇上陶依依，他经常在修炼完毕之后，睁眼就可以看到陶依依坐在自己身边不远处的另一颗樱花树下看夕阳。然后见到他醒来的时候，常常会甜甜一笑，两人聊上两句，再一起离开。

　　如此般地，虽然陶依依没有说什么，但是徐泽却是能从对方的眼中，看出那一丝隐藏的情愫出来，每每当此，徐泽只能无奈地苦笑不已，虽然和孙琳菲现在的关系有些尴尬，但他现在是真没有心思放在其他人身上。

　　期末考很快地在同学们的欢呼声中过去了，不少同学都开始欢快地收拾行装，回家度过这个来之不易的暑假。

　　而徐泽这时，却是也准备着回家一趟，不过他倒是不用收拾什么东西，现在已经不骑自行车了，开车回浏河的话，也不过是一个小时不到的事情。

　　几日不见的孙琳菲这日也总算是来电话来，问他暑假了，打算怎过？

　　徐泽无奈地苦笑了笑，然后道：“我过两天就要去医院上班了，这个暑假怕是都要泡在里边了……”

　　听得徐泽这话，孙琳菲倒是突然无由来的一喜，小蕊明天就要回京城去了，就剩下自己了，如果要是徐泽也走了，那么星城就太无聊了……

　　徐泽去医院上班，那么总还是在星城的，有事没事还是可以常常看到，还可以在他休假的时候去他家混个饭吃……想到这个，原本由于小蕊的离去而有些黯然的孙琳菲，却是又开心了起来。

　　徐晴儿和徐浩暑假基本上大多也是留在学校中，不过放暑假了，总还是会先回去一趟，在家休息两天。

　　所以徐泽却是打电话问了两人的时间，约定了第二日一早，便去接了他们一起回家。

　　晚上，徐泽再次赶往了天阳山，现在已经放暑假了，关于实习的事情，老爷子当会有所交代才是。

　　晚饭后，徐泽替老爷子扎完针，唐志便递过来一张名片，笑道：“小泽，你过两天便去星大附一急诊科，找罗主任，他会给你安排好的……”

　　徐泽笑着接过名片，点了点头，道：“谢谢唐哥……”

　　这时，老爷子在一旁笑道：“小泽，去了医院，放手去做，罗主任会尽量给你最大的权限，好好努力……”

　　“果然如此，老爷子一切都安排的妥妥当当！”徐泽感动地想着，点了点头，然后看着老爷子笑道：“谢谢唐爷爷……”

　　“嗯……好好努力，莫要让人看扁了我唐天雄的孙子！”

　　第二日早晨，徐泽依旧地起床绕着北湖跑了两圈，出了一身细微的汗意之后，这才买了早餐回家洗过澡，然后便驾车赶往师大和理工大接晴儿小浩。

　　师大和理工大都在河西大学城中，徐泽驾着车，赶到大学城前，才不过是八点多，不过此时大学城中，却是已经人流如潮了，无数的学生在里边流动。

　　现在已经放暑假了，不少的人已经提着行李，开始在大学城门口公交站等着车回家。

　　徐泽轻按着喇叭，车缓缓地穿过大学城的门口，在人流中缓缓滑行，朝着师大前进。花了近十分钟，才达到了师大的大门口。

　　徐泽找到门口旁边的一棵大树下停下，庞大的树荫恰恰地将整个车遮住，将早上便有些炙热的太阳悄悄地挡在了外边。

　　徐泽轻轻地将顶棚降了下来，呼吸着外边的新鲜空气，不禁长舒了口气，心底暗暗感谢着老爷子这般体贴的给自己选了一款敞篷车，虽然GT的空间已经挺大了，但是徐泽依然不喜欢车内的那种压抑感觉。

　　掏出手机拨通了晴儿的电话，很快里边便传来了晴儿欢快的声音：“哥……你来了吗？”

　　“我在你们学校门口……快出来吧……”

　　听得那边挂断了电话，徐泽收起手机，转头看了看外边温热而有些耀眼的太阳，不禁轻皱了皱眉，自己的眼镜应该有变色功能，只是为了如果变色的话，倒是可能比较引人比较熟悉的人的注目，还是等下另外去买副大阳镜比较好。

　　当下徐泽强抑住从车里拿出眼镜戴上的欲望，轻叹了口气，转头看了看四周。

　　“师大果然是美女多，这倒是没错的……”徐泽轻笑着瞄了瞄学校门口，一群群的小美女们从门口走过，似乎数量方面确实比星大要多上一些。

　　不过随着徐泽的张望，不少的女生也朝着这边羡慕的指指点点，玛莎拉蒂本已经够抢眼了，再加上一个帅哥，实在是很吸引目光的。

　　徐泽看了看手机，估算了一下，等接了晴儿小浩，再去一趟百联，时间稍稍有点紧，但应该能在午饭前赶到家的。

　　放下手机，徐泽又看了学校门口，只是这瞄了两眼，却见得一个身着紧身T恤，下边穿着一条漂亮百褶裙的娇媚女生走了过来。

　　那女生走到车边，轻轻地俯下身来，一双大眼睛中满是娇媚甜笑：“帅哥……有时间么？我想去一趟涉外学院，可以送我一程么？”

　　徐泽瞄了瞄那紧身T恤领口里露出了一条魅人的粉嫩深沟，不禁心头暗笑，轻叹了口气，人们常说开个宝马在师大门口就能载上漂亮女生，果然是不错的，正待说话，这时手机却是响了。

　　徐泽看了看手机，发现是晴儿的号码，抬头看了看前边的门口，晴儿已经背着小提琴提着一个包和两个女孩在张望了，当下抱歉地笑了笑，道：“不好意思……我接的人已经来了。”说罢，丢下一脸失望的女生，轻轻地启动车，朝着门口滑行了过去。

　　玛莎拉蒂的悄无声息滑到了晴儿面前，让晴儿和两个女孩不禁地吓了一跳。

　　不过当晴儿看清推开车门走来人的模样时，却是不禁地惊声欢叫了起来：“哥……”

　　徐泽宠溺地摸了摸晴儿的头，然后接过晴儿手中的包和小提琴放到后座上，然后笑道：“走吧……还去接小浩呢……”

　　徐晴儿和两个女孩，在一旁两眼放光地看着车，终于抬头看着徐泽欢喜道：“哥哥……好漂亮的车，你开了谁的呀……”

　　看得晴儿欢喜的模样，徐泽轻笑了笑，然后指点了下前边的车牌，笑道：“你自己看呀……”

　　见得哥哥一脸的神秘，晴儿好奇地朝着车牌看去，轻声念道：星A.XZ888……

　　“XZ？徐泽？”晴儿瞪大着眼睛，看着哥哥，惊声道：“哥哥，你自己的车？”

　　“对啊……快上车吧……等下咱们可赶不回去了……”看得晴儿惊喜的模样，徐泽呵呵笑着道。

　　听得哥哥的话，徐晴儿欢喜地点着头，然后对着自己身旁的同学笑着道：“晶晶、米米……我先走了哦……”

　　“晴儿，他真是你哥哥呀……好帅哦……”旁边一个留着娃娃头的可爱女生一把悄悄地拉住晴儿，低声好奇笑问道。

　　“对啊……当然是我哥……只是他以前很忙，很少来我们这里……”晴儿轻轻地凑到两眼放光的室友耳边，得意地低笑着道：“米米……你不要打我哥主意啦……他可是有女朋友了哦，很漂亮的……”

　　“喔……”米米撅了撅可爱的小嘴唇，不满地嘻嘻笑道：“坏晴儿，以前不介绍你哥哥我们认识……好啦好啦……快回去吧……过两天记得回来哦！”

　　晴儿笑着点了点头，和米米、晶晶摇了摇手后，便打算上车，却突然听得旁边一个娇柔的声音道：“呀……是晴儿呀……打算回家吗？”

　　徐晴儿转头疑惑地看了看，待得看清楚了人之后，却是不禁轻皱了皱眉，然后道：“是啊……赵琳琳……”

　　“呀……好漂亮的车呀，这位帅哥是你哥哥啊……”赵琳琳一脸娇媚看着徐泽道。

　　听得这个娇柔的声音，徐泽不禁地轻扬了扬眉，暗叹了口气，这个女生还真是缠人啊，当下便笑道：“赵琳琳同学，我们要走了，下次再聊……”

　　听得徐泽的话，赵琳琳娇笑了笑，却是走过来拿过徐泽放在车台上的手机，轻轻地按了几下，才放回来，娇媚地着朝着徐泽挥了挥手，道：“好的，帅哥下次过来师大，可要找我玩哦……”

　　看着手机上显示的一个已经被拨通的号码，还有赵琳琳身上突然响起的手机铃声，徐泽苦笑了一声，轻轻地挥了挥手，等着徐晴儿上了车之后，便转动方向盘驾车离去了……

　　徐泽一边开车，一边苦笑着道：“晴儿，刚才那个也是你同学啊？”

　　“是啊……我们音乐系的系花呢……”徐晴儿盯着徐泽，不满地撇了撇嘴道：“哥……你可不要沾上她，她可是换了几个男朋友了……”

　　徐泽伸手摸了摸自己一脸郁闷的妹妹的头，不禁失声呵呵笑道：“哥忙得要死……还有心情找女生玩啊……真是……”



第124章 徐泽的失控

　　“哥……你的车哪来的啊？难道是上次那个唐爷爷送给你的？”徐家的孩子除了小浩那个篮球小子之外，都是绝顶聪明的，徐晴儿兴奋地看着帅气的跑车，很快便看着哥哥好奇地道。

　　徐泽耸了耸肩，笑道：“对……都是唐爷爷送的……”

　　“啊……他连这个车都送给你了……哥，唐爷爷怎么对你这么好？”徐晴儿极为好奇地看着哥哥到。

　　“我算是救了他一命，然后又治好了他一个极麻烦的病；而他又帮我解决了一个大麻烦，顺便硬抓着我做了他干孙子……”徐泽轻笑了笑，然后看着徐晴儿道：“哥哥还有一套大房子、还有嗯……可以买很多东西的卡……”

　　“他抓你做他干孙子？”徐晴儿倒是知道自己哥哥治病方面有些专长，当下不禁失声笑了，捂着嘴巴嬉笑道：“收个干孙子就送这么多东西，哥……你让唐爷爷也收我做干孙女吧……”

　　“哈哈……好啊，下回你跟我去，总盯着他叫爷爷，我看他不给你见面礼……”徐泽呵呵笑着道。

　　玛莎拉蒂在人流中缓缓前进，吸引了不少人的目光，其中也有不少师大的学生，不少人都认识徐晴儿这个师大的才女。

　　许多女孩子都一脸惊羡地看着她坐在跑车上，还有她身边的徐泽，不禁暗地妒忌道：“还说什么师大最纯洁的女生，谁都追不到，这还不是被人家开辆跑车就泡到手了……装什么清高！”

　　不过这话，许多女孩子虽然嫉妒，不过却是也只能放到肚子里说说，谁都知道才女徐晴儿在师大的拥护者可是众多，要是传出去了，那只怕是就麻烦了……

　　理工大离师大不远，不过是在大学城里转了两个弯就到，徐泽看着已经远远地看到了理工大的大门，便道：“晴儿，打小浩的电话，让他赶紧出来……”

　　徐浩是徐家最小的，不过跟以前的徐泽完全是两个类型，虽然不过是十八岁，不过却是已经长得像模像样了，浓眉大眼，穿着身T恤短裤，一副阳光大男孩的模样；而且还带着一个小鸟依人的女朋友在身边，单这个已经比徐泽要牛逼很多了。

　　不过这时，徐浩的脸色却阴郁的跟什么样，一脸阴沉地看着对面的一辆车和两男一女。

　　“林薇……算了，还是我送你回去吧，你等徐浩送……哼……我看现在这么多人，只怕是你们连出租车都搭不到！”一个模样还算周正，长了个鹰钩鼻的男生一手拿着方向盘，一边在看窗户上看着徐浩身边的女生道。

　　这个女生长得清清秀秀的，站在徐浩身边，轻摇了摇头道：“吴兵……你们走吧，徐浩他哥等下回来接我们……”

　　“哼……就徐浩他们家有什么车……林薇，你别信他，还是跟我们走吧，我送你回家……”这个吴兵却是一脸的不屑，瞄了一眼一旁的徐浩道。

　　“我家有什么车，关你什么事……”徐浩涨红了脸，握紧了拳头，看着那个吴兵愤声道：“我说了会送小薇就会送她……关你什么事，你什么东西！”

　　“我什么东西？我操……一个乡下佬，还想追我们系的女生，你他妈嘴巴干净点！”那吴兵闻言却是一把推开车门走出来，望着徐浩骄声怒喝道。

　　“你……”徐浩鼓着眼睛，就想挥拳上前，却被一旁的林薇给拉住，林薇秀气的脸上满是寒霜，气愤地看着那吴兵道：“吴兵，我和徐浩不关你的事，你不要总在这里纠缠……”

　　“哼……林薇，你看这乡下佬哪一点配得上你……一个乡下佬，还想……”这吴兵还在叽叽喳喳纠缠不休，却是被徐浩挣脱了林薇的手，一拳挥了过去。

　　这吴兵反应还算快，见得徐浩一拳挥来，赶紧将头一摆，被拳头擦脸而过，不过却是也麻辣火烧的隐隐作痛。

　　见得徐浩动手了，吴兵这下就是眼前一亮，他早就想扁这个抢了他目标的家伙了，现在自己这里可是有两人，害怕吃亏么，当下怒喝了一声，却是挥拳冲了上去；而坐在车里的另一人这时见得动手，脸上也是一脸的兴奋，两人早就商议好了，想打徐浩一阵，现在有机会，当下赶紧跑了出来，就跟了上去。

　　徐浩和那吴兵个子差不多高，在林薇的惊叫声中，两人对轰了几拳，很快就纠缠到一起去了。而这时身后跟上来的那个男生见状，却是从后边扯着徐浩的衣领就是往下一拉。

　　被他这般猛地一拉，徐浩瞬间失去了平衡，抓着那吴兵两人却是倒在了一起。两人开始在地上翻滚厮打。那男生却是在一旁瞄着冷子踢冷脚挥拳头，是准备着今儿要狠狠地揍徐浩一顿。

　　而此时旁边的林薇看得却是面容失色，在一旁急得事眼泪都出来了，跺着脚，惊声道：“你们别打……别打啊……”

　　在两人的围攻下，徐浩很快便落于了下风，只是地上死死地纠缠着那吴兵，拼命地挥着拳头，是打算拼着自己吃亏，今儿也不能让吴兵得了好去。

　　而此时徐泽已经接近了理工大门口，远远地看到门口似乎是徐浩，不过还没醒过神来，就看得他跟人打了起来，这时眼睛却是一下瞪大了，脚下的油门一踩，带着轰鸣声就朝着门口冲了过去。

　　好不容易避开几处人群，冲到门口的时候，徐浩已经是被两人压在身下打了。

　　看得徐浩鼻青脸肿在地上挣扎的模样，徐泽只觉得心头一股莫名的怒气就腾了起来，全身的血开始往上涌，双眼眼瞳瞬间血红了，脚下一声急刹，随着“吱”地一声响，跑车在地上横了过来，才算停住。

　　徐泽这时却是门都没开，就从上边跳了出去，两步就冲到了三人面前，挥起一巴掌就朝着正站在旁边提脚踹徐浩的那家伙狠狠地扇了过去。

　　只听得“啪”地一声闷响，那人惨呼了一声，便被徐泽一掌扇得带着一缕血花和几颗大牙倒跌了出去。

　　随着徐泽的怒气到达顶点，虚拟空间中的警报却是“嘀嘀嘀”地急促响起：“宿主精神力超标，意识失控……”

　　将那人一巴掌扇了出去之后，徐泽红着眼，在众人的惊呼声中，又跨上前一步，伸手一把抓住那个正压在徐浩身上吴兵的脖子，抬手就给提了起来，然后猛地朝着旁边一掼……

　　“砰”地一声闷响，那吴兵叫都还没叫出来，便撞到了他自己的车身上，滚落地上。

　　徐泽纷身带着一身的寒意，红着眼又朝着滚落在地上的两人走去，伸手一边一个，抓着两人的脖子，就这般轻易地提了起来。

　　张兵两人这时被徐泽捏着脖子提了起来，一个个脸涨得通红，伸手抓着徐泽的手想扳开来，却是发现这两只手如同铁铸的一般，纹丝不动。

　　当下闷哼着惊惧地不停地在半空中挣扎着，而且不经意间看到了徐泽血红的眼瞳和那凌厉骇人的杀意，直吓得是惊骇欲绝……不知道这个煞神是怎么冒出来的……

　　眼见着两人的面色越来越难看，呼吸越来越急，不过还好，这时小刀的声音急促地在徐泽脑海中响起：“徐……徐……冷静一点，你要杀了他们么……”

　　随着小刀的声音响起，徐泽一愣之后，这才回过神来，眼中的红色渐渐消退，才算意识到刚才自己失控了，如果再这样抓下去，只怕是眼前了两人都会被自己这般捏死了去。

　　而这时，旁边已经不少的人已经围过来了，看着徐泽站在中间，如同天神一般地，双手掐着两个人的脖子随意举在半空之中，一个个都看得惊呼不已。

　　徐浩这时也在林薇的扶持下从地上爬了起来，看着身前这个身带骇人煞气很有些陌生的哥哥，又看了看被抓在半空中涨红着脸，放肆挣扎的两人，终于迟疑地叫道：“哥……”

　　听得徐浩的喊声，徐泽轻哼了一声，将两人放了下来，随手丢到地上，看着两个一边深呼着气，一边满脸惊骇之极，坐在地上，连连爬着后退的两人，寒声道：“如果你们谁……敢再惹我家徐浩……”

　　“不敢了不敢了……”两人结结巴巴地在地上满脸惊惧地摇着手，惶声应道。

　　看得两人满眼的畏惧，徐泽满意地点了点头，然后轻吁口气，眼瞳中的红色终于完全消去，一身骇人的气势也随之迅速消散……

　　待得他转过身来看着徐浩的时候，眼中已经满是温暖的亲切笑意，似乎方才的那种骇人气势已经完全消失不见一般。

　　“小浩……没事吧！”

　　徐浩看着眼前跟以前一般，一脸淡淡温暖笑意的哥哥，终于松了口气，揉着脸笑了起来：“哥……没事，只是青了几块……”

　　看着小浩的脸上两块淤青，还有那有些不好意思的模样，徐泽不禁又笑了，这家伙现在倒是知道害羞了，以前就跟一条牛一样的倔，要他脸红实在是很难得的事情。

　　而旁边围观的人，这时随着徐泽的气势转变，却是也跟着松了口气，虽然他们刚才没有看到这个年轻男子的模样，但是那种轻松提着两个人脖子的气势实在是太吓人了。

　　而现在他们也看到了徐泽的模样，也看到了那张清秀明俊至极的脸上淡淡的亲和笑意，不禁地又是一愣，刚才那种骇人的气势，是眼前这个跟自己年纪差不多的人，而且这般随和亲切的人发出来的么？这两人是一人么？

　　看着这些人的表情，小刀在虚拟空间中暗叹：“自从上次精神力强制透支之后，徐泽的精神沟通术就更进步了数分，不经意间散发出来的精神力，已经足够影响身边的人了；特别是这种精神力失控的情况下，发挥出来的暴虐精神意识，更是如此……看来以后得加强他的精神力控制才行，否则下回要是再像这样的失控，可就比较麻烦了……”



第125章 这就是幸福

　　面对着老哥，徐浩拉着身边的刚刚擦干泪依然有些眼红红的林薇，讪笑着凑到徐泽面前道：“哥……这是我女朋友林薇……”

　　看着那眼睛轻轻泛红，脸带些许羞涩的清秀女孩，想起方才林薇在一旁的紧张徐浩的模样，徐泽满意地点了点头，微笑着道：“林薇，很不错……小浩你可要好好对人家！”

　　听得徐泽的赞誉和认同，小浩高兴地点了点头，然后道：“那自是当然……哥这个你就别担心了……”

　　林薇听得徐泽的夸奖，却是脸又红了，轻轻地道：“谢谢，阿泽哥哥……”

　　徐泽微笑着点了点头，然后看着徐浩脸上几块淤青，不禁轻笑着摇头道：“你这模样要是回家，准得被妈给教训……”

　　说罢轻叹了口气，轻轻地伸出右手去，在有些似乎有些害臊的徐浩脸上轻轻地摸了数摸。

　　徐浩僵硬着头，让老哥摸着脸，感觉着脸上酥酥麻麻的，不禁红着脸暗自羞道：“老哥怎么还当自己小孩子一样，这下可羞死人了……”

　　感觉着脸上越来越酥麻，看着自己哥摸得不停手的模样，徐浩的脸越来越红了：“当着这么多人的面，哥也太那个了……怎么总摸得不停手？薇薇可在身边呢，这下可被笑死了去。”

　　不过还好，徐泽只是微笑着摸了一小会，便停下手来，满意地看着徐浩的脸点了点头，道：“好了……我们走吧……不然就太晚了……”

　　“好……好……走……”终于从老哥手里解脱了的徐浩，被人围观了这么久，早已经是羞得满脸通红，听得说走，这下赶紧答应着。

　　林薇在一旁，微笑着看着两兄弟，暗道：“阿泽哥哥看起来年纪跟我们差不多大，但可真疼徐浩……”

　　想到这里，又笑着看了看羞红了脸的徐浩，突然却是惊住了，愕然地道：“徐浩，你的脸……怎么好了？”

　　“什么好了？”徐浩惊愕地看着林薇，看着她盯着自己的脸看，却是不禁地摸了摸自己的脸，却发现刚才还有些麻辣辣的脸，现在摸起来竟然一点事都没有了，一点疼的感觉都没有了……

　　这下不禁地呆住了，正疑惑地时候，突然想起刚才老哥奇怪地给自己摸了许久，难道就那样就摸好了？当下不禁地转头看着徐泽。

　　徐泽微笑了笑，然后道：“好啦好啦……好了就好了，咱们该走了……等下可是没时间了。”

　　这时徐晴儿也早走了过来，看得自家哥哥刚才大发神威，竟然不费吹灰之力就放翻了两个牛高马大的小混蛋，只看得是满脸惊佩，徐泽在她心中的形象愣是又高大了几分，自家哥哥不但长得超帅，而且竟然还能这般有安全感……实在太强悍了。

　　她倒是早认得林薇，听得徐泽的话，当下去挽着林薇的手，笑道：“走……薇薇，我们先上车……”

　　徐浩原本还在疑惑着自己的脸怎么突然好了，但是在一旁看的徐晴儿上了前边的那辆跑车，一时却是看的目瞪口呆，不禁惊愕地抬头看着一旁的徐泽道：“哥……你开来的车呀？”

　　“嗯……我的！”

　　“啊……太帅了……”徐浩这下可忘记了脸的事情，两眼冒光地朝着跑车冲了过去，围了跑车转了两个圈，终于忍不住伸手摸了摸车身，只差没流口水，抬头感叹道：“实在太帅了……太帅了……”

　　徐泽坐到车上，看着一脸兴奋的徐浩，不禁轻叹了口气：“上来吧……小浩，等下丢你一个人在这里……”

　　“哎哎……来了，来了……”徐浩忙不迭地跑上车来，坐到徐泽旁边，一脸兴奋的东瞄瞄西瞄瞄。

　　看着自己这个兴奋过头的弟弟，徐泽不禁轻笑着摇了摇头，启动车便掉转车头，朝着大学城外驶去。

　　看着绝尘而去的跑车，周围围观的人看了看依然面色发白坐在地上的吴兵两人，捂着嘴巴笑了笑后，也都纷纷散去，只是都在感叹着，平日里低调朴素的徐浩，原来竟然有个这么强悍的哥哥……

　　而那吴兵两人这时也才脸色苍白地从地上爬了起来，看着远去的跑车，两人不禁面面相觑，吴兵满脸难看地道：“刚才那车是玛莎拉蒂？徐浩家不是在乡下么？怎么会有这个这么厉害的哥哥？”

　　“……我怎么知道！”另一人也是一脸的青灰，眼中满是劫后余生之色，缩了缩脖子：“刚才那家伙……我真以为会被他杀死了去……”

　　说罢，看了看吴兵，难堪地道：“以后……咱们还是不要惹徐浩了，等下……”

　　“嗯嗯……他哥哥实在太可怕了……”虽然有些不甘，但吴兵想起徐泽，当下赶紧忙不迭地点着头。

　　※※※

　　徐浩一脸敬仰地转头看着自家老哥，然后道：“哥……咱们等下送薇薇回去，我们再回家……”

　　“好啊……”虽然时间有点点紧，但是徐泽还是不加思索地点了点头，然后看了看后视镜中的林薇，笑着道：“薇薇，你家住哪里？”

　　“我家住水岸新城……”林薇羞涩地笑了笑，轻声答道；她现在可还对徐浩这个突然出现的又强悍又帅气的哥哥是惊佩不已，她知道徐浩家家境并不怎么好，却是不知道徐浩的哥哥竟然这般厉害。

　　“好……现在不急着回去吧？”徐泽笑了笑道。

　　“嗯……不急！”林薇乖巧地答道。

　　徐泽笑着点了点头，道：“那好……我们先去买点东西，再送你回去！”

　　车转入了百联，四人下来车里，徐泽笑着道：“走吧……咱们去买点东西。”

　　上了三楼，徐泽便带着三人直入服饰卖场，笑着对徐晴儿道：“你带薇薇去看看衣服，一人买两套……”

　　“呀……真的呀……谢谢哥……”衣服对女孩子来说，永远都是魅力巨大的，听得买衣服，徐晴儿的眼睛不禁就亮了，拉着林薇就朝着“艾格”店里跑，有两套衣服她可是好喜欢，但是从来只看看，现在有老哥在，不去拿来就是在太可惜了。

　　“阿泽哥哥……我不用的！”林薇听得自己也有份，却是一愣，赶紧红着脸推却道。

　　听得林薇的话，徐浩可就笑了，在一旁大声囔囔道：“我哥让你挑你就挑……上次不是你很喜欢那一件么，直接拿了……再挑一套……”

　　“就是……”徐晴儿拉着还在回头为难地看着徐浩的林薇，欢快地笑了。

　　徐泽跟在三人后边，看着高兴的晴儿和小浩，脸上也露出了暖暖的笑意，自己一定要努力，让爸爸妈妈还有晴儿小浩他们都一直开开心心的……

　　徐晴儿和林薇一人选了两套衣服，然后又欢喜地帮徐浩参考了两套，这才从卖场中走了出来。

　　看着三人换了一身新的漂亮衣服，徐泽不禁地微笑了笑，晴儿和小浩换上了一套稍稍高档一点的衣服后，可是比以前漂亮帅气多了。

　　徐浩看了看身上的新T恤和牛仔裤，还有脚上的新休闲鞋，再镜子面前是照了又照，一副臭美的不行的模样，让徐泽的心情越发地好了起来。

　　接着又到珠宝玉器卖场给老妈挑了一枚价格不菲的玉镯，再又给老爸买了一款浪琴手表，顺便给自己挑了一款雷朋的大阳镜，刷了卡这才从百联里走出来。

　　徐浩看着徐泽那张淡金色的卡片，一不需要密码，而不需要签名，一连被徐泽刷了两万多块，竟然似乎还可以刷的模样，不禁好奇了起来，看着徐泽道：“哥……你这个是什么卡？怎么可以刷这么多？”

　　旁边的林薇这时却是羡慕地答道：“这个卡我见过……好像是百联内部最高级别的消费卡，只给一些高级供货商和某些特殊顾客配备，消费上限是很高的，至少都是十万以上，多的听说都有上百万的……”

　　“啊……哥……你真发了……”听得林薇的说法，徐浩看了看那张卡片，羡慕的是只差没连口水都流出来……

　　徐泽轻笑了笑，倒是没有说话，领着三人上了车，驶出百联之后，又在一家银行前停下，下车取了六万块钱，回到车中，这才朝着林薇家的水岸新城而去。

　　水岸新城正在东江边，乃是一个刚刚新建不久的高尚小区；徐泽将林薇送到门口，待得徐浩和林薇依依不舍地告别之后，三兄妹这才掉转着车头，开往浏河市的方向。

　　一路上徐晴儿看着带着太阳镜一脸酷酷淡然表情的老哥，心底却是不禁地暗暗嘀咕了起来，哥这半年来可真变了许多，以前虽然也是一副随意淡然的模样，但是和现在比起来，却是完全两种不同的气质了。

　　以前淡然中还带着一丝的柔弱和不自信，但是现在虽然依然是一脸的淡然，那种其中透出的那种自信和隐隐的张扬，以及一种让人无法忽视的特殊气质，却是已经早不是以前所能比的了……

　　不知道哥哥最近这半年除了遇上了唐爷爷之外，到底还遇到了些什么，竟然是变化了如此之多，如果不是确认眼前的实在是自己哥哥，还真是让人有些不敢置信，现在的哥哥实在是太耀眼了。

　　不过，现在哥哥的模样，真的很帅，很有哥哥的模样哦……

　　徐泽以一百二码的速度平缓地行驶在高速公路上，现在已经是快十一点了，但是应该能够在十一点半左右，赶到家中，正好能够赶上午饭的时候。



第126章 你想买咱家房子？

　　七月的太阳已经十分的火烈了，跑车在滚烫的水泥公路上荡起了一溜的黄色灰烟，缓缓地驶入陈塘镇镇口的时候，刚好是十一点半多一点点。

　　徐泽放缓了速度，朝着家的方向驶去，心底在暗想着老妈这个时候应该差不多应该已经准备好了一桌丰盛的菜，在门口张望了……

　　玛莎拉蒂穿入熟悉的老街之中，吸引了不少街坊邻居的目光，徐泽倒是也没有招摇，只是缓缓地前行着，砖红色小楼在视线中缓缓地越来越近了。

　　医馆的门口一片安静，老妈似乎并没有出现在门口，但里边却是传出来一股浓郁的饭菜香味。徐泽微笑着将车停在门口，在附近几个熟悉的邻居们惊愕地目光中，三兄妹打开车门走下车来。

　　对门的张嫂子张大了嘴巴看着眼前的这辆奢华的跑车，又看了看取下太阳镜的徐泽，终于在徐泽的招呼声中回过神来，愣愣地应了几声：“哎哎……阿泽你们回来了……”

　　徐浩提着兄妹俩的两个包，跟着姐姐和老哥身后，一脸开心地朝着旁边的几位叔叔婶婶打了两声招呼之后，才走进了屋。

　　屋里这时没有人，倒是饭厅里传来了阵阵的说话声，徐泽扬了扬眉，暗道：“今天难道家里有客人么？但是就算有客人，老爸老妈应该也会等我们回家才会开餐呀？”

　　这时，徐浩和徐晴儿却是提着包和小提琴先上楼了，打算放完东西再下来。

　　徐泽疑惑地走近饭厅，却是只听得里边老爸带着些深深无奈地声音对着某个人讨好道：“李主任，我们的贷款可不可以再延长半年，利息我们照付……”

　　“徐医师，咱们也是老熟人了，你也知道，原本这次的贷款你是贷不下来的，这次要不是你们拿房产抵押，你以为你可以贷到那四万块钱？”

　　那李主任倨傲地道：“现在行里管得紧，凭着你徐医师的面子，我已经给你延长了三个月期限了，现在要再延期那是不行的……如果这个礼拜你们再不还贷款，那么我们就只能对这处房产进行拍卖了。”

　　听得这话，老妈却是在一旁不忿地道：“李主任，我听说张家跟我们同时贷的款，他们又延期了一年，为什么我们不能延期？”

　　听得这话，李主任不满地怒声哼道：“徐嫂子，你这是什么话？他们的情况和你们不同，他们已经提前申请延期了，你们现在已经晚了……行里刚刚出了新规定，要收紧银根，所以你们现在是不能再拖……难道我李某人还会故意刁难你们不成？”

　　“哎……李主任别生气，来喝酒喝酒……”听得李主任那羞怒的模样，徐父赶忙道：“来……李主任我敬你一杯……”

　　“啧……”李主任似乎又喝了一杯酒，稍稍迟疑了一下，然后却是笑道：“徐医师，咱们这么多年的乡亲了，我给你指条路吧……”

　　“好……好，多谢李主任……您说，您说……”徐父赶忙笑道。

　　“嗯……我有个远方亲戚，他呢……嗯……知道你们家现在资金困难，所以他愿意出四万块跟你们买下这个门面……这样，你们就可以还了那四万块……不用拍卖这处房产了……你说如何？”听得徐父问起，李主任嘿嘿干笑着道。

　　“什么？想买我们的这个门面？”旁边的徐母却是一下扯高了声音，怒声道：“李主任，买了我们家的门面，那么我们的医馆开那里？你不是开玩笑吧？那不跟直接卖了我们的房子有什么两样？”

　　“嘿嘿……徐嫂子，你这话可不是这么说的，你们卖了门面，至少这楼上还是你们的，你们还可以住吗……你这要是整栋房子被拍卖了，那你们可是住都没地方住了……”李主任假心假意地劝慰道。

　　旁边的徐父，这时却是终于明白了这李主任的意思，想起去年也是他说一定要房产抵押才可以贷款，而且自己前两月去延期的时候，他也推脱，结果拖到现在却不能延期了，当下却也不禁怒道：“李主任，上次我来申请贷款延期，你说忙不赢，让我迟些时候来……你不会是因为你那什么亲戚想要买我们这门面，你才特意推拖的吧！”

　　“哼……徐医师，你这话什么意思，难道我李某人还会坑你不成？”李主任冷声哼道：“反正现在我就是给你们一点意见而已，你们自己考虑……但一个礼拜之内，如果你们还不了贷款，那么我们银行就会收了你们的房子，直接拍卖……到时候，你们要是连住的地方都没有了，可别怪我没给你们机会……”

　　“李玉田，看来这个只怕是你早已算计好了的吧！”面对着李主任的威胁，向来温文的徐父这下可是也愤怒了，自己家开了这么久的医馆，今天竟然被人威胁着要卖掉，实在是太让他气愤了。

　　“哼……徐医师，你不要乱说……这个可不关我事，是你们自己拿房产来抵押的，现在还不出贷款，难不成还怪我？”李玉田脸色一变，一摔手中的筷子，冷哼了一声，却是起身夹起自己身边的提包，转身就走。

　　走出饭厅门口，却是又冷笑着转过头来道：“徐医师，好好考虑一下我的提议，否则一个礼拜之后……哼哼……”说罢，丢下这句之后，却是冷笑着走了出去。

　　李玉田现在很得意，他眼红徐家的这个门面已经许久了，在去年的时候，趁着徐家手头紧张，他终于诱惑着徐父拿出了这处房产进行抵押贷款，然后又施了诸般手段，才走到今天这最后一步。

　　他很有信心徐家会接受这个条件，因为徐家现在手头绝对没有多少钱，而且就算他们能凑齐四万块钱，但两个月之后，徐家三个小崽子，又要交几万块的学费，算到底，徐家也只有这一条路走了。

　　只有以四万块的价格，将门面卖给自己名义上的那个远房亲戚，否则真等的拍卖的时候，徐家那么就连住的地方都没有，他们不可能做这个选择。

　　而徐父这时却是被这李玉田气得脸色发青，这祖上传下来的医馆，岂能就这样被人给强行买走？

　　当下却是冲出医馆的厅里来，对着正要走出医馆的李玉田怒声喝道：“李玉田，你不要做梦，我们的医馆绝对不会卖给你的……”

　　“哼……这个就随你们，到时候我看你们卖不卖……”被徐父这般喝骂，李玉田这下却也羞怒了起来，丢下一句话，就走。

　　而四周的邻居街坊，却是也都听到了向来温文的徐父，骂出的这句话，一个个都惊愕了起来，难不成这李玉田还打算卖徐家的祖传医馆？莫不是疯了？徐家怎么可能会卖。

　　李玉田这时却是早吃了个酒足饭饱，打着饱嗝，正打算离去，却在门口被一个年轻人给挡住了。

　　李玉田瞄了瞄眼前这个有些面熟的俊秀青年，不禁疑惑道：“你谁呀？”

　　徐泽却是轻笑了笑：“听说你想买我家的医馆？”

　　“嗯？”李玉田看着眼前这个笑得一脸帅气的青年，眯了眯眼睛，终于想起了，这个似乎有点像是徐家的大儿子，不过怎么半年不见，好像变了不少？

　　当下却是自得地哼声道：“不是我想买，是我亲戚……你家欠了咱们银行不少钱，如果不还，你们家的房子很快就要拍卖了……所以，我给你们家找了这一条路，你好好劝劝你那个倔老爸，早点卖了……省的麻烦……”

　　“哦？是你亲戚想买呀？”徐泽微笑着看着眼前这个胖子，轻笑着道：“我怎么觉得像是你要买呀？”

　　“哼……不要乱说，是我亲戚……”李玉田冷声哼道：“小子，你们给我好好想想，如果不卖，那过几天我们就来封房子，到时候……哼哼……只怕你们就得睡街头了……”

　　听得李玉田的话，徐泽眼中的笑意终于跳动了一下，轻轻地扬了扬手：“啪……”

　　李玉田愣愣地看着眼前的青年，捂着火辣辣的脸，实在不明白眼前着小子怎么敢打他，他作为陈塘镇农村银行的主任，向来别人都是对他毕恭毕敬，今儿竟然有人敢打他？

　　当下，好不容易反应过来，李主任颤抖着手，满脸羞怒又不可置信地指着徐泽喝道：“小子，你敢打我？”

　　“啪……”李玉田只觉得眼前一花，脸上又狠狠地挨了一下，整个人还险险地在地上被这一巴掌，抽得打了一个圈，好不容易扶住旁边一根门柱，这才没摔倒去。

　　李玉田捂着肿了一圈、而且还嘴角流血的脸，好生地晃了晃脑袋，才将那一丝头晕甩去，两眼如同一只公牛一般地，泛红地看着徐泽，怒声喝道：“你他妈敢打我？老子今天收拾你……”

　　当下摆动着那肥硕的身躯，就打算扑上来，还徐泽数下。

　　可是还没靠拢得过去，又是“啪”地一声响，这下是比刚才两下更响了……李玉田打了两个圈，终于很好运地再次抱住了门柱。

　　他狠狠地晃了晃脑袋，砸吧着嘴巴，这才发现自己的牙齿似乎已经松动了几颗了，一副随时都有可能会掉的模样……

　　随着徐泽两巴掌下去，旁边正看着这边的一些邻居街坊们可是一下愣住了，而刚走出来的徐父看得这一幕却是也惊住了……



第127章 好油的脸，脏了手

　　在众人惊愕的目光中，李玉田好不容易地抱住门柱站稳，眼晕晕地看着眼前的徐泽，渐渐地两眼却是越发地红了起来，结结巴巴地怒声喝骂道：“小子，你他妈竟然敢打我，你还想不想在陈塘混了，我等下就让你他妈给我进警局去……一定要好好收拾你……”

　　徐泽一脸的淡笑，轻轻地从口袋里掏出一张纸巾，仔细地摸了摸自己刚才抽人的手掌，暗恼道：“这家伙脸上的油太多了，弄得手脏死了，实在够恼人的……”

　　徐父这时站在门口终于醒过神来，他可是知道这个李玉田在陈塘镇的能量，听得李玉田的威胁，当下脸色一变，赶紧走过去，拉着徐泽低声道：“阿泽……别惹他，等下不好收拾了……”

　　看着一脸紧张的徐父，徐泽心头闪过了一丝温暖，轻声地道：“爸……放心，没事的，他不敢惹我的！”

　　在徐父疑惑的目光中，徐泽浅笑了笑，转过身去，按了下解锁遥控，随着玛莎拉蒂“嘀嘀”两声响之后，然后打开车门，从车里拿出一个袋子来。

　　徐父瞪大着眼睛看着眼前的车，看着这个打开车门的儿子。他不知道这辆车是什么牌子，但是他却还是能看出这辆外形极为华贵的跑车的奢华之处来，这辆车肯定要比浏河市里一些所谓的跑车要贵重的多。

　　“可儿子怎么会有这样的车？他怎么会开这辆车回来？他开了谁的车？”徐父满眼的疑惑和震惊，还有就是不解。

　　徐泽从车里拿了袋子，缓缓地站起来，微笑着看着李玉田道：“我们家欠你们银行多少钱？”

　　这时，李玉田正看着徐泽的车，早忘记了心里的羞怒，在呆呆的发愣，他虽然也不认识这辆车的牌子，但是李玉田也很清楚，看这跑车的外形，还有那个车牌号码，就知道绝对不是什么普通宝马车之类可以比的。

　　现在他正满心地震惊着，徐家的这个儿子到底现在有个什么来头，他不是在外边读书么？怎么会有这么贵的跑车？还能拿到这么好的车牌号码？

　　“不……这小子只怕是借了别人的车，他怎么可能会有这样的好车？不然徐家也不会连四万块都还不起！”李玉田提醒着自己，不要被这辆车可吓住了。

　　这时听得徐泽问起，李玉田却是又强自哼声道：“欠了四万块……”

　　“四万块？”徐泽扬了扬眉，却是打开了手中的纸袋来，在众人愕然的目光中抽出一叠钱，却是突然猛地朝着李玉田砸了过去。

　　“啪”地一声，这一叠钱狠狠地砸在了李玉田的脸上，打的李玉田是一愣，然后又一叠钱砸了过来，一连四叠，砸的很重，砸得李玉田连连哎呦了几声，这下不单是脸肿了，连鼻子都被砸红了……

　　李玉田被几叠钱砸得是一愣一愣的，愣愣地看着掉落在地上的四叠钱，脸上终于又露出了一丝羞怒，自己又不是没见过钱，银行里每天来往都十几二十万呢……今天竟然被人用钱砸了。正待怒声喝骂，却是又听得对面的那小子又说话了。

　　徐泽盯着李玉田，缓缓地寒声道：“四万块钱，给我捡起来，然后下午之前把手续给我办好送过来，否则……你这个主任也就当到头了，明白么……”

　　听得徐泽那带着一丝森寒波动的声音，还有徐泽眼中那种淡淡却又不怒而威，让人无法置疑的骇人气势，李玉田的心头突然无由来地冒出了一丝寒意，不由地下意识地点了点头。

　　同时，不经意间，他又扫到了徐泽的那辆车的车牌……星A.XZ888！

　　“XZ？徐泽？”想起自己的那辆车桑塔纳车牌照上带着自己名字字母拼音的号码，当下李玉田心头却是又一激灵，难不成这车真是这小子自己的？

　　这下李玉田心头真是开始大骇了起来，他这几年当这个镇银行的主任也不是白混的，可也算是见多识广。

　　在星城那个牛人满地走的地方，能够拿到这个车牌号码的，再加上这辆车，都绝对不是什么简单人物，不管这徐泽身后有什么人，单看那徐泽看着自己森寒命令的语气，和自信淡然的表情，那他身后的人，只怕绝对不是自己惹得起的。

　　万一，真因此而得罪了什么大人物，自己这一个镇农村银行的主任，只怕是死都不知道怎么死的……

　　想到这里，这李玉田脸上的羞怒愕然的神色却赶紧地收敛了起来，虽然脸上有着一丝难堪，却是再没敢露出任何忿怒之色，稍稍迟疑了一下，却是深吸了口气，费力地俯下身去，捡起那四叠钱，放到自己的包里，然后朝着徐泽点了点头，在众街坊邻居和徐父惊愕的目光中，快速地上了路边的一辆桑塔纳3000，启动车离去。

　　见得李玉田竟然真捡起钱，就这般老老实实地离去了，众街坊邻居和徐父这下是傻了眼，李玉田今儿被人打脸打成这样，还被人朝着脸上砸钱，竟然就这样灰溜溜的走了？

　　徐泽倒是轻笑了笑，他刚才只不过是稍稍地发挥了一下精神力沟通，影响了一下李玉田，再加上眼前的李玉田也不是什么笨人，应该知道自己不会唬他，陈塘镇是浏河的下属镇，而浏河又是星城的下辖县级市，自己真要找这李玉田的麻烦，还真就是一个电话的事情。

　　以老爷子的影响力，唐哥要这李玉田倒霉，不也就是一个电话的事情么？

　　徐泽拿着纸袋子，对着老爸笑道：“进去吧，老爸……李玉田应该等下就会送手续过来让你签字的！我们先吃饭……”

　　对于儿子一脸笃定和自信的淡淡笑意，徐父看了看这辆跑车，终于疑惑地点了点头，和儿子一起走进屋去。

　　这时老妈也已经跟出来了，站在门口看到了刚才的那一幕，也看到了儿子拿了四万块钱将那李玉田打发走一幕，当下不禁欢喜地又转了回去：“阿泽，妈再去弄几个菜……”

　　回到屋内坐下，徐父看着最近似乎长变了不少的儿子，甚有感慨地轻叹了口气，自己儿子现在看样子是真出息了，虽然不知道儿子这辆车是哪里来的，也不知道儿子手里怎么会有那么多钱，但是徐父深知儿子的性格，向来行事稳妥，定然不会做什么非法乱纪的事情。

　　而且看着自己的眼睛也是如同以往一般清亮淡然，没有丝毫的闪避，便知道儿子这车这钱定然不是什么来路不正，这下倒是稍稍地放下心来。

　　只是淡笑着看着儿子道：“小子……最近混得不错……”

　　看着老爸一脸的放心笑意，徐泽也笑了起来：“还好……还算过得去！”

　　这时，徐浩和徐晴儿两人却是也整理好了东西，走下了楼来，见得徐父，纷纷兴奋地叫道：“爸……我们回来了……”

　　看着小儿子和小女儿一身的新衣服和新衣裙，穿得漂漂亮亮的，徐父的也跟着呵呵地笑了起来：“两个家伙，都这么大了还跟小孩子一样……”

　　看得晴儿和小浩在老爸面前显摆漂亮的新衣服，徐泽笑了笑，却是起身去了厨房，帮老妈做菜了。

　　刚才那一桌子菜只怕是被那李玉田给糟蹋了，老妈得重新弄，一个人可是有些弄不来。

　　徐泽走到厨房，看着正忙着切菜，头上似乎比以前又多了几根白发的老妈，鼻子却是不禁又有些酸酸的，当下快步地走了过去，微笑着道：“妈……我来切菜……”

　　徐母转过身来瞄了一眼自己帅气的儿子，放下手中的刀，呵呵笑着道：“好……你来切，我来炒菜！”

　　徐泽洗了洗手，然后上前拿起菜刀，对着砧板上的肉熟练地切了起来。

　　徐母在一旁提起锅子放到灶上，开始刷洗着洗锅子，突然淡淡地笑道：“车子很漂亮……”

　　听得老妈似乎是随意夸赞的言语，徐泽愣了愣，却是笑了，道：“嗯……人家送的！”

　　“人家送的？”刷锅子的声音稍稍地顿了一下，然后又继续响了起来。

　　“我凑巧救了一个老人家一命，然后又帮他治好了一个很难治的心脏病，然后……他收我做了他干孙子，车子房子都是这个干爷爷送的……”徐泽一边小心地切着肉，一边自然地答道。

　　“房子？”徐母又是一惊，除了车子，竟然还有房子？当下却是不禁愕然地转过头来，看着儿子定定地问道：“那个老人家很有钱？”

　　“很有钱……住着全星城最贵最好的别墅，儿子是市长，孙子孙女都在国外……”徐泽利落地挥刀将肉切成一条条，转身在碗柜里拿了一个碗，小心地装了起来。然后又拿起旁边的一条苦瓜切了起来。

　　“呼……”徐母轻轻地吸了口气，然后拿起锅倒掉水，端过儿子切好的肉，开始炒菜了。

　　徐母心底这时却是有些感叹，自己和孩子他爸帮不了儿子什么，原本还担心儿子以后……

　　但是想不到儿子倒是在外边，自己已经安排好了一切，儿子向来很努力，而且也不是那种贪财的孩子，既然他收下这些东西，那么自然是能够收的……

　　想到这里，徐母脸上露出了暖暖地笑意，却是好奇地问道：“那车子很漂亮，要很多钱吧？房子大不大？”

　　“很贵……国内都还没有卖，特意到国外给我买回来的；房子很大，差不多够住我们一家人的，十五楼，就在学校旁边的北湖边，很漂亮……”徐泽微笑着道。

　　“那你给人家治好了没有？”徐母又有些欣慰又有些担心地道。

　　“我帮他治了一个多月，差不多好了……”徐泽自信地笑着道。

　　看着儿子一脸的笑意，徐母很快地便放了心，虽然不知道儿子怎么会有这么大的本事给人治好一个很难治的心脏病，但是凭借着二十年对儿子的了解，徐母对自己的儿子很自信，对儿子的话也很放心，所以也笑得很开心……

　　虽然房子车子都是别人送的，但是也是儿子靠自己的本事，给人家治好了病，而且硬收了自己这么个宝贝儿子去当干孙子，以长辈的身份送，倒也不是什么来路不正……

　　在徐泽的帮忙下，徐母很快地便又重新整治了一桌的饭菜，一家人欢欢喜喜地准备吃饭了……

　　徐晴儿开心地拉着老妈的手，在一边欢快地笑着：“妈……哥给我买的裙子，你看漂亮不？”

　　“呵呵……漂亮……当然漂亮……”徐母看着穿着新衣裙，跟个小公主一般的女儿，欢快地笑了……

　　“妈……我也有……哥给挑的李维斯，很贵哦，帅吧……”徐浩也高兴滴跟着显摆着……



第128章 同行相忌

　　李玉田李主任很准时地在一家人吃完午饭后，亲自送了已经办好的手续过来，满脸笑意地客气地请一脸惊诧的徐父确认没有问题签字后，这才朝徐泽微笑着点了点头，转身离去，似乎早已经忘记了两个小时前，徐泽狠狠抽他的模样。

　　看了看手头的还款证明，徐父一脸宽慰地看着徐泽，轻叹道：“阿泽……这次真是多亏你了，如果不是你，咱们家的医馆，这次只怕是……”

　　徐泽轻笑着摇了摇头：“爸……这是我们的家，我们当然不能让别人拿去！”

　　说罢，却是又将剩下的两万块钱，递了过去道：“爸……家里现在可能钱不太够，这里还两万块，您先拿着……下半年我和小浩他们的学费，我也会想办法，以后你和妈不用那么操心了……”

　　徐父看了看徐泽递过来的纸袋，眼中满是欣慰之色，不过却是摇头笑道：“阿泽，家里还有两万块钱，本来这都是准备给你们读书用的，所以才没拿去还贷款！”

　　说罢，又笑道：“爸妈用不了多少钱……家里的医馆虽然赚不到很多钱，不过养家里还是够的；你一个人在外边也不容易，爸妈知道你肯定也辛苦很努力，要上学，还要上班……这钱你自己拿着，你们的学费爸爸妈妈也会尽量想办法！”

　　见得爸爸拒绝，徐泽却是急道：“爸……我自己手里还有钱，你不用担心，这钱你拿着，不要让你和妈那么辛苦咯！”

　　听得徐泽的话，徐母在一旁，却是也欣慰地笑，想了想道：“阿泽，爸妈知道你懂事，你要有心的话，就帮着负担一下小浩、晴儿的生活费吧，他们没你懂事，要是跟你一样在外边兼职打工的话，我和你爸也不放心！”

　　听得徐母的话，徐父却是瞪了徐母一眼，然后对着徐泽道：“阿泽……不要信你妈，你这次帮着还了四万块贷款就足够了，爸爸妈妈养你们还是养得起的，安心读书，等你们以后真正工作了，爸爸妈妈就靠你们了！”

　　“爸……你不用担心，我会努力的，这钱你们收着，儿子努力，不是为了别的，就为了你们能够不要那么辛苦……”见得爸爸还拒绝，徐泽沉着声道：“儿子兼职打工赚钱，就是为了你和妈能够轻松一些，为了不让你和妈妈为了我和小浩晴儿那么每日那样操劳，否则儿子也不用那么努力！”

　　“爸你这钱你收下，我现在的干爷爷很照顾我，过两天就要直接去星大附一见习了，你不用担心我，你们的儿子一定会越走越好的……”徐泽直接地将钱塞到了老爸手里，点头道：“爸……你放心！”

　　看着徐泽一脸决意的模样，徐父轻叹了口气，看着手里的钱，然后轻轻地点了点头，只得好生交代道：“好吧，阿泽，你也已经长大了，我们也不能再给你多少支持和指点了，好生走好你自己的路，如果在外边不好，就回来，爸爸妈妈都在家，都还没有老，养得起你们兄妹！”

　　※※※

　　午后，徐泽站在二楼自己的房间，看了看楼下的车，还有围着车不停赞赏，对着老爸老妈一脸恭贺的街坊邻居，不禁是感叹地叹了口气。

　　自己当初对老爷子的安排没有拒绝，对他送的车，送的房子，还有卡，也都没有拒绝；不过是因为自己想要一个能匹配得起孙琳菲的身份，能够让她家里给自己一个可能的机会，不因为某些所谓的狗屁身份原因，而将自己和孙琳菲的可能和希望，直接一刀斩断，让自己再一次的失去而已。

　　却是没有想到，这些东西给自己爸爸妈妈带来了这么多的宽慰，在爸爸妈妈看来，儿子能在外边给人治病，得到别人的认同，甚至能换来这么多东西，说明儿子已经真正长大了，已经有了可以独自前行的能力了。

　　只是爸爸却依然在担心着自己，不愿给自己一点家庭的压力……

　　想到这里，看着楼下的洋溢着舒心微笑的爸爸妈妈，徐泽轻声地道：“爸妈……虽然我不是你们亲生的孩子，但是你们一辈子都会是我心中最好的爸爸妈妈……儿子一定会守护好我们的家，让家里永远开开心心；也会照顾好小浩和晴儿，一定不会让你们担心的。”

　　徐泽静静地躺到自己睡了十数年的床上，闻着那熟悉的味道，轻轻地闭上眼睛，调匀了呼吸，让自己的心情缓缓地平静下来，将精神力投入气海之中，缓缓地推动着能量气团在任督二脉中的运行，一圈一圈又一圈，抓紧着一切的时间，让自己快速地进步成长，以得到更强大实力，来守护家人，守护自己的一切……

　　徐泽缓缓地运行了一个大循环之后，正打算开始第二个循环，但是突然被一阵急急的敲门声给惊醒了，刚睁开眼来，便听得小浩的在叫：“哥……你快起来，有人找你救命！”

　　“找我救命？”徐泽一愣，这时却是听得楼下隐约传来的一个女人的哭声，当下心头却是一惊，赶紧跳起床来，打开门，随着小浩朝楼下跑去。

　　见得徐泽下来，徐父一脸无奈地交代道：“徐泽，有个孩子被水淹了，已经不行了，他家里一定要你看看……你……且看看吧！”

　　这时那边已经有人看到徐泽，赶忙惊声叫道：“小徐医师，请你快来看看，我儿子还有救么？”

　　见得老爸的无奈模样，徐泽就知道只怕是没救了，不过他还是接过徐父递过来的听诊器快步地跑了过去，别人说没救了，不等于他没法子，人命关天的事情，徐泽可不敢怠慢。

　　待得徐泽跑过去，旁边围着的人赶紧让开，让徐泽进去。

　　徐泽进得里边，却直见得一个十来岁的小男孩，气息全无，一脸惨白地躺在地上，徐泽赶忙用听诊器听了听，果然是心跳全无。

　　当下皱了皱眉头朝着旁边的那一脸焦急的孩子父亲问道：“淹了多久了？”

　　“淹了几分钟，捞起来已经快十分钟了……”孩子父亲这时也几乎是绝望了，带着一丝最后的希望看着徐泽道。

　　“十分钟了？”徐泽眉头一扬，当下是不敢再怠慢，伸手翻开小孩的眼睑，看了看瞳孔，这时瞳孔已经散大了。

　　看到瞳孔已经散大，想起已经捞起来十分钟了，很可能已经开始出现脑死亡了。徐泽当下不由地叹了口气，转头看着孩子父亲道：“这个已经可能没必要抢救了，就算抢救过来，只怕也是个白痴……”

　　“啊？这个不管……小徐医师你帮我试试，刚医院说没救，我听说你回来了，马上就开车来你这边了，你帮我试试……你上次不都救回了一个咽气好久的小孩么！”孩子父亲听得徐泽的言语，一愣之后却是又哀求道。

　　见得对方坚持，徐泽点了点头，然后道：“我试试……但是不一定能救过来……”

　　“嗯嗯……拜托徐医师了！”孩子家属赶紧点着头道。

　　徐泽伸手摸了摸，小孩的肚子，发现并没有什么饱胀感，看来应该刚才在医院已经被把肚子里的水给排了出来了。

　　当下便开始伸手做心外按压，同时启动着基础心肺功能，利用指环的生物电击功能开始对已经停跳的心脏进行电击。

　　周围的人群，这时见得徐泽竟然真的答应抢救，却下却是也都振奋了起来，这被淹了这么久，又捞起来这么久了，送到镇医院也没救回，这小徐医师还能救？

　　正好这时有个镇子上另一个诊所的胡医师路过这里，见得这儿围着一大圈人，以为这徐家医馆出事了，赶忙幸灾乐祸地上来看热闹。

　　却哪知道不是那么回事，不过正好见得眼前这个情况，徐泽竟然还答应救人，倒是不禁冷笑了起来，被淹成那样了，在镇医院没救过来，耽搁了这么久，你徐泽竟然敢吹牛皮，还真是够敢吹的。

　　这旁人见得着胡医师在这里，赶忙却是好奇地问道：“胡医师，你说这个还有救没有？都淹了这么久……”

　　胡医师这时站在人群外，见得有人问起，却是摇头冷笑道：“这个我是救不活，但是别人救不救得活，我就不晓得！”

　　旁边的人听的胡医师的话，这下都是也都有些相信了起来，毕竟镇医院都没救活，而且又过了这么久，还真救过来，那就真是神医了，当下都不由地笑道：“我们也就是这样说了，这不是白费力气么？胡医师你说是不是？”

　　“呵呵……反正这个是别人救，又不是我，我怎么知道？反正这个牛皮我是不敢吹的！”胡医师一脸看好戏的模样，嘿嘿冷笑道：“人家可是著名的徐家医馆小神医，说不定却是救得活的……”

　　徐泽这时却是也听的人群外那隐隐的议论声，心头却是不禁地暗怒，自己救人关你什么事，没事扯我们徐家医馆，想坏我们名声么？

　　想到这里徐泽手下的动作却是更快了，不过如此般地按压了十数次，生物电击也进行了近十次，这小孩的心脏却是依然没有任何反应，当下徐泽却是不禁皱起了眉头，对着一旁也是一脸阴沉的徐父道：“爸……肾上腺素1mg肌注！”



第129章 心内注射

　　在西医方面，徐父向来是以儿子为尊的，他虽然也对西医也有所涉猎，但是治疗抢救方面，当然是听儿子的，这时听得儿子让拿药，赶紧忙不迭地从急救箱中用注射器抽了一支肾上腺素递了过去。

　　徐泽拿起注射器，抓起小孩子的胳膊，就一针扎了下去，然后将一毫升的肾上腺素注入胳膊的三角肌处，然后继续进行胸外按压……

　　众人见得徐泽注药了，这下可是都瞪大了眼睛，等着看反应，不过唯有胡医师在一旁却是满脸的冷笑，如果用肾上腺素有效，那么这小孩早就在镇医院就被救活了。

　　徐泽小心地继续进行了一番胸外按压，却似乎依然如同胡医师意料的一般，没有任何的反应。

　　众人也是也由期望转为了失望，暗道只怕这小徐医师也没法子，这抢救怕也就是做做样子而已。

　　看着加上了肾上腺素，配合生物电击依然无法起效，当下不禁皱起了眉头，继续道：“地塞米松十毫克……”

　　徐父看着徐泽依然一副淡然的模样，心中却是有些忐忑，不过还是赶紧又抽了十毫克地塞米松，递给徐泽。

　　徐泽再次将十毫克地塞米松注入小孩的三角肌内，再次通过胸外按压，继续进行了数次生物电击。

　　不过，这次的药物似乎依然没有起到什么效果，小孩惨白的脸色，在徐泽的按压下，依然没有任何的改变。

　　看到徐泽抢救了这般久，依然没有任何反应，这小小孩的父亲也开始失望了，旁边原本已经停止了哭泣的小孩母亲，却是又开始低低地抽噎了起来。

　　人们这下也开始叽叽喳喳地议论起来，纷纷道：“这个只怕是没救……这么久了基本上可算是浪费时间！”

　　旁边的胡医师，这时却也开始放肆的冷笑了起来，摸着下巴，哼声道：“年轻人不知道天高地厚，还真以为自己是什么神医……哼哼……”

　　旁边几个人听了，却是也频频点头，认为胡医师果然说得不错，这小徐医师本事是有，但就是年轻人太自信了些。

　　听的耳边的那些嘈杂声，徐泽不禁轻皱了皱眉，吸了口气，缓声道：“九号针头加肾上腺素一毫克……”

　　“九号针头？”徐父一呆，不禁有些疑惑地看着徐泽，那个针头可是极少用的，徐泽要这家伙干什么？

　　不过看得徐泽正等着自己拿药，当下虽然疑惑，但徐泽却是也没敢迟疑，赶紧从箱子里的深处翻出一个九号针头，然后抽了一毫克的肾上腺素，递给徐泽。

　　徐泽接过注射器，然后又道：“酒精棉签！”

　　听得徐泽的话，徐父赶紧又递了一根酒精棉签过来，徐泽接过之后，伸手摸了摸小孩的胸骨处，先确认了胸骨柄的位置，然后顺着旁边的肋骨摸了摸，很快便确认了第四肋骨的位置，确定了这里正是心脏所在的位置，然后轻轻地开始在第四肋骨左边1-4厘米的位置消了消毒。

　　看得徐泽的动作，人群外边的胡医师这下可是一下瞪大了眼睛：“难道这徐泽还敢用心内注射？”

　　心内注射是一个有极大风险的抢救手法，因为直接用针头穿刺心脏是极危险的，一旦刺错了地方，那边就容易导致大出血甚至危及生命，一般除了某些大型的医院都极少有人使用，更别是说这种乡下诊所。可徐泽竟然敢使用，这却是让胡医师大吃了一惊。

　　不过当下胡医师却是又脸露不屑，难道你用心内注射就能将这小孩救过来？都这么久了，就算你用除颤仪都是白费劲，更别说你这心内直接用药了……而且这么大的小孩，心脏也相对比大人要小许多，能不能顺利刺中，都还是两说……我倒要看你还有什么法子。

　　而其他的人看到徐泽竟然似乎想在人胸口处打针，这下可是也都跟着瞪大了眼睛，他们见过给人屁股、胳膊大腿打针的，可还真没见过人给胸口打针的，难道这个胸口也能打针？

　　想到这里，众人都疑惑地看向了旁边的胡医师，却见得胡医师这时也是一脸的惊愕，然后又是不屑，当下大家伙都跟着极度好奇了起来，胡医师这表情倒是奇怪，看来这个只怕不是什么简单的玩意，只是到底有没有效，那可能还是个两说的事情。

　　徐泽这时可是丝毫没有分神，这种通过直接心内注射注入药物抢救，可也是他最后的办法了，如果这个配合生物电刺激，还没有效果，徐泽却是也只能宣布放弃了。

　　不过对于能不能顺利刺中，徐泽倒是丝毫不担心，当下脑海中却轻轻地命令道：“启动B型超声扫描……”

　　随着自动反应系统，“嘀”地一声响应：“B型超声扫描启动……”

　　随着眼睛镜片上的异光一闪，小孩的胸部处渐渐地开始在徐泽的眼前变得半透明了起来，在黑暗的视界中，徐泽看到了在几条白色肋骨光带的阻挡下，一个拳头大小的阴影正在左胸处一动不动。

　　看着那个不大的心脏阴影，徐泽轻皱着秀气的双眉，右手食中二指加上大拇指轻捏着拿着注射器，估计了一下位置，快速地直接在第4肋间胸骨左缘2cm处垂直进针，刺入4～5cm，感觉到手中的注射器传来的一阵突破感，当下双眉一扬。

　　在那个阴暗的视界里，徐泽看到钢针正在心脏的位置散发着微光，应该已经顺利地穿入了心脏，当下轻轻地将针柄往回一抽，见得随着回抽，针管中快速地涌出了一股浓郁的红色血液，徐泽微微地点了点头，看来确实已经顺利穿入了。

　　旁边的胡医师看得徐泽手中的针管涌入的血液，却是又一下惊愕地瞪大了眼睛，这小东西竟然真穿中了？这么小的小孩，他也能穿得中？

　　相对于胡医师的惊愕，徐泽是丝毫没有再犹豫，快速地将针管中的药液和血液又推入了心脏之内，然后拔出针，用棉签轻轻地压住了针孔，省的针孔渗血。

　　见得徐泽依然是一脸的淡然，没有得意也没有任何担心的模样，胡医师眼中却是闪过了一丝嫉妒，这小子年纪轻轻竟然能够这般镇定，不喜不骄，果然有一手。不过，哼哼……你再镇定又如何？我就不信你真能救得过来，一个心脏停跳了这么久的人，你要能救得过来，那我这诊所也就不要开了，全陈塘给你一个人算了。

　　胡医师这般想到，徐泽却是依然一脸淡然，见得针孔没有渗漏，随手丢掉棉签，然后伸出右手在小孩的心脏处轻轻地拍了两拍。

　　随着他的两拍，两道强大的生物电流便朝着小孩的心脏急冲而去，配合着刚刚注入的药物，开始了最后的刺激心脏起搏。

　　拍完这两记，徐泽便轻吁了口气，然后等着看最后的结果，如果能够起跳，就靠这最后一下，不能起跳，那就没有了……彻底的没有了……

　　看着徐泽随意地拍了两掌，便一副打算放弃的模样，胡医师脸上露出了一丝冷笑：“嘿嘿……小东西，怎么样，没法子了吧？装得一副了不起的模样，你倒是继续救啊？”

　　而此时旁边的众人，看得徐泽随手拍了两拍，就不动手了，这下却是都真以为徐泽也没办法了，准备放弃了，都跟着轻叹了口气，看着胡医师的眼中却是多了一丝佩服，暗道还是这胡医师经验够老道，一看就知道没救了。

　　待得数秒钟之后，徐泽轻吸了口气，伸手轻轻地摸了摸小孩的胸口，启动了心电监测，随着一道细微监测电流的冲入，系统很快回报：“嘀……心跳恢复，每分钟六十次，复苏成功……”

　　徐泽心头一喜，松了口气，暗道总算是没有白费力气，当下赶紧转头对着徐父道：“肾上腺素一毫克，再用250ml的糖水加多巴胺10mg静滴！”

　　“啊……”听得徐泽的话，徐父一愣，然后心头却是一喜，赶紧看向地上的小孩，却发现，小孩的胸口似乎已经开始有了些许的起伏了，当下心头狂喜，这小孩真被阿泽给救活了。

　　这下丝毫没有迟疑，赶紧又抽了一支肾上腺素递了过去，然后又赶紧去配输液的药。

　　徐泽接过注射器，又捋起小孩胳膊，轻轻地扎了进去，将药推完之后，又接过徐父递过来的压脉带和酒精棉签，利落地扎好消毒之后，将输液针头扎入小孩的静脉之中，调好输液的速度，缓缓地站起身来。

　　这时人们也都看到了地上那小孩的变化，似乎已经有了气息，胸口开始缓缓地起伏了起来，而且面色现在也逐渐地由惨白变的红润了。这下不禁都惊呼了起来：“活了，真活了？真被小徐医师给救活了……”

　　而一旁的胡医师这时却是看得小孩明显已经有了呼吸的模样，目瞪口呆，失声惊呼：“活了？怎么可能？这怎么可能？”

　　旁边一直提着颗心的小孩的父亲和母亲，这时却也是喜极而泣，扑在小孩的身边，喜极而泣。

　　看得这两夫妻兴奋的模样，还有周围的人一脸的喜意和钦佩，徐泽却是不禁轻叹了口气……



第130章 人怕出名

　　看着欣喜若狂的家属，徐泽轻叹了口气，虽然暂时是抢救过来了，但毕竟心跳已经停止了许久，大脑缺氧已经达到了十余分钟，这种情况，脑死亡的几率非常的高，说不定就是一个植物人或者白痴……

　　当下轻摇了摇头，对着家属慎重交代道：“好了，已经救过来了，赶紧送医院去进行高压氧治疗，尽量试着恢复一下神智，现在还不能肯定他的大脑受到了怎么样程度的损伤，尽快去！”

　　这夫妻俩正兴奋着，听得徐泽满脸严肃地交代，当下赶紧点着头，男的抱起孩子，女的提着徐父递过来的输液瓶，赶紧就朝着外边跑。

　　着男的跑到门口，才记起一事，转过头来感激地看着徐泽道：“小徐医师，实在谢谢您，回头我再来给您送抢救的费用！”

　　徐泽轻叹了口气，摇头道：“抢救费用就算了，你们赶紧去医院吧，别耽搁了，看孩子能恢复到哪个程度！”

　　“哎……哎……我们这就去，您救了我儿子，那抢救费用自是不能少的……回头给您送来！”那男人感激地应了一声，然后便快速地带着老婆抱着孩子去了。

　　旁边的众人这时看得一脸喜色离去的两夫妻，纷纷地感叹不已，说这两夫妻也是前世积德，一个儿子被淹了这么久，竟然还能被救活，实在是奇迹。

　　当下却是也不禁地朝着徐泽和徐父围了过来，满脸的恭维之色，早忘了他们首先的那种怀疑。

　　看得众人嘴里吐出来的恭维之词，徐泽却是满脸苦笑，摇头道：“救是暂时救过来了，但是最后会怎么样还是个两说的事情。”

　　“啊？这是为什么？那孩子不是有气了么？”众人看得徐泽施展医术如神一般地救活了一个原本已经死定了的人，但却毫无自傲之色，而且还满脸的无奈，却是不禁好奇问道。

　　徐泽苦笑着摇了摇头道：“气是有了，活也活了，可是我说过的，断气这么久了，就算救过来，可能也是个白痴……现在去医院治疗，万一没有恢复过来，那也是个极可怜的事情……所以这个还要看他们的运气了。唉……”

　　听得徐泽这般一讲，众人也是跟着叹了口气，小徐医师这话说的没错，虽然他施展妙手给勉强救回来了，但是这个情况终究还是不太好的。

　　不过不管怎么的，众人对徐泽现在可是敬佩之至，这样的情况，也能救回来实在是奇迹，刚才那胡医师不是说了么，要他救，那是决然没有可能的……

　　这时，众人才想起了刚才在一边一直冷笑奚落个不停地胡医师，张目一望，却是不知道这胡医师什么时候，偷偷地久溜了，只怕是也知道无颜再这里呆着。

　　诊所很是闹腾了一阵，人群才缓缓地散去，徐父坐在一旁，满脸感叹地看着墙上当初儿子收到的第一面锦旗，实在是欣慰至极。

　　当初收到这锦旗的时候，虽然高兴，还就当是儿子一时运气，凑巧救了一个危重的病人而已，今儿看到了儿子当场大显身手，才确认儿子原来真有这样的本事；而现在儿子还不过是在读大三，如果将来毕了业，多锻炼得两年，定然会是个了不得的好医生。

　　当下徐父不禁地是感慨万千，阿泽终究还是比自己这个老子强些，而且还强很多，这下自己家总算是出了个好医生了，将来光宗耀祖却也非是奢望。

　　看着众人散去，徐泽也松了口气，看看时间还早，才四点钟不到，当下却是又上楼回房修炼去了。

　　吃过晚饭，徐泽看了看熟悉的老街，想起已经许久没有到处走动了，这便打算出去走走，当下和老妈说了声，便和晴儿沿着老街朝外走出。

　　陈塘的这条老街，已经有了几十年的历史了，其中不乏一些年代悠久的老房子，甚至还有一些古香古色的木头房子，徐泽在这里生活了二十年，对这里却是留恋的很。

　　徐泽和晴儿并肩走在老街不太宽的街道中，看着两边熟悉的房屋，不禁是感叹不已，笑着对一旁的晴儿道：“我们都不知道有多久没有这样出来走了……”

　　“是啊……哥，自从你开始读大学之后，我们就没有出来走过了……”徐晴儿抬头看了看漫天星斗的天空，缓缓地笑道。

　　徐泽估算了一下，却是笑着点了点头，道：“对啊……算来差不多有三年了……”

　　“呵呵……三年，三年前，你还是那个只会拉着哥哥衣袖的小丫头，转眼就长成了无数人追求的大美女了……”徐泽摇头轻笑着。

　　被哥哥这么一赞，徐晴儿却是羞红了脸，跺着脚娇嗔道：“哥……你坏死了。”

　　看着徐晴儿娇嗔的模样，徐泽正待说话，手机却是又响了，接通一听，原来是老爸打来的，家里来病人了，点名要找他。

　　挂断电话，徐泽轻叹了口气，对着一脸好奇的徐晴儿道：“走了，我们要回去了，家里有病人找！”

　　“呵呵……我就知道，哥哥上次跑了之后，下午就不少的病人跑过来找你了；这次哥哥又闹出了这么大的阵势，名声肯定比以前更大了，肯定会有人来找你的！”徐晴儿呵呵地笑着道。

　　等徐泽回到家，这时医馆却是已经坐了有几个人了，见得徐泽回来，徐父呵呵笑道：“阿泽，这几个叔叔伯伯上次就来找过你，结果你回学校了，今天听说你回来了，这就赶紧过来了，你且帮他们看看吧……”

　　徐泽笑着点了点头，上次自己是没法子才跑的，现在自己可不怕了，一般的病人，应该没有什么自己处理不了的了，当下便笑着在诊桌旁坐下。

　　见得徐泽已经坐到了诊桌旁，当下很快便有一年轻人扶着一个呼呼喘气的中年女人坐了上来。

　　待得中年女人坐好，这年轻人赶紧笑着道：“小徐医师，我妈得了哮喘几年了，吃了药稍稍好一点，但是一停药又复发，请您帮看看，看有别的法子没……”

　　徐泽笑着点了点头，看了看正张大嘴巴呼吸，满脸痛苦的中年女人，然后对着年轻人道：“有做过检查的病历吗？”

　　“有……有……”年轻人赶紧从口袋里掏出一份病历递了过来。

　　徐泽接过病历看了看，竟然还是星大附一医院的，当下翻开了仔细地看了看，这个病人在星大附一就过几次诊，已经确诊为哮喘，现在是在口服茶碱类药物，和使用激素喷剂控制病情。

　　看了看上边开出来的一些药物，徐泽扬了扬眉，按照现在的医疗技术来说很对症，应该是能控制住病情的发作的，不过只要停药，却还是会发作。但以现在的医疗水平来说，确实只能达到这种治疗效果。

　　当下不禁笑了笑看着中年女人笑了笑道：“你今天吃了药没有？”

　　中年女人费力地点了点头道：“早上和中午都吃了药，只有下午的还没有吃……想请徐医师帮我看看再吃……”

　　徐泽笑着点了点头，然后拿出听诊器，给中年女人仔细听了听。

　　“双肺呼吸音低，未闻及明显的啰音，；心率正常、律齐无杂音……”听着听诊器里传来的声音，徐泽心里有了些底，当下却是又命令道：“启动X光透视……”

　　“嘀……X光透视启动！”随着系统的应答声，病人的胸部缓缓地透明起来，暴露在了徐泽面前。

　　看着明显有些阴暗的肺部影像，徐泽扬了扬眉，双肺透亮度增高，但没有明显的阴影和病灶，看来确实是单纯哮喘，并没有明显的细菌感染之类的。

　　徐泽抬起头来，取下听诊器，稍稍考虑一下。他对这个病倒是有些把握，虽然现在的医疗技术达不到治愈的水平，但是小刀教的那些未来技术，却是可以治愈的。

　　自己手头虽没有那些未来的特殊对症药剂，但是通过电针术结合现代药物，经过一段时间的维持治疗，那倒并不是没有治愈的可能。

　　想到这里，徐泽稍稍地犹豫了一下，他原本是不愿这般贸贸然地去治疗现代医学没法治愈的疾病的，在这方面太高调，对自己这个还在读书的医学生来说，实在不是什么太好的事情，要真想出名也得毕业之后正式拿到执业证才好。

　　不过既然人家慕名找上门来，自己现在也算是担着徐家医馆的这个名声，却是也不好不给人家治疗，徐泽看了看对面一脸希冀的病人和那满脸紧张的年轻人，终于有了决定，笑了笑道：“这个病比较难治，不过我可以试一试……”

　　听得徐泽没有跟其他医生一般说这病没法子治好，而且答应试一试，这两母子这下可就是高兴了起来，那年轻人看来也是个孝子，看得徐泽虽然说试一试，但是却一脸的自信，当下不禁兴奋道：“小徐医师，只要你能给妈治好这个病，我出多少钱都愿意！”

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“扶着你妈跟我来……”

　　年轻人赶紧扶着自己的母亲，跟着徐泽朝着里边的治疗室进去了。

　　进得治疗室，徐泽指着一张治疗床笑道：“躺在上边，要做一下针灸……”

　　听得是做针灸，年轻人的神色却是稍稍地一黯，他当初带着母亲求医的时候，也做过针灸，但是效果并不好，现在这小徐医师又说做针灸，那会有效么？

　　虽然有些担心，但是年轻人看着徐泽那自信淡然的模样，心头的信心却是又稍稍地足了起来，暗自想道：“小徐医师的针灸或许会不同些，听说今天可是连一个断气十多分钟的小孩子都给救活了，小徐医师应该有真本事才是。”



第131章 我儿子又不是神仙

　　年轻人扶着母亲小心地坐到床上，然后按照徐泽的吩咐，在床上平躺好，将衣服解了开来。

　　徐泽看着病人已经躺好，便从旁边的治疗桌上拿了几根酒精棉签，然后又拿出自己常用的银针，轻轻地用酒精消毒之后，便走到了病人身边。

　　对着系统命令道：“列缺、膻中、肺俞、璇玑、气海、膏肓。”

　　随着徐泽的命令，眼镜镜片中很快便标记出了病人身上这些穴位的位置。

　　徐泽抽出几根银针，快速地刺入这几个穴道之中，入针深度：列缺半寸、膻中一寸、肺俞半寸、璇玑半寸、气海一寸、膏肓半寸！

　　随着六根银针的插入，徐泽轻轻又伸手轻轻地弹得一弹，将一缕缕的生物电流弹入其中之后，便收了手，在一旁缓缓坐下。

　　见得徐泽扎了几根针之后，就似乎若无其事的坐下了，年轻人却是不禁好奇了，难不成就这样就好了？

　　当下不禁疑惑地看了看徐泽，但见得徐泽一脸的淡定，当下却是强抑住了好奇，在一旁看着没有做声。不过他看着看着，却是发现，那些扎在自己母亲身上的银针针尾，随着徐泽一弹之后，竟然颤动了许久，却依然没有没停下，这下可就真惊讶了起来。

　　不过，过的不久，随着这些银针的颤动，年轻人却是惊喜地发现自己母亲的气喘声，开始缓缓地松解下来，气息也渐渐地平和了起来，就如同往日吃了药，然后又使用了那些激素喷剂一样。

　　“小徐医师的针灸竟然有这么好的效果？”他不禁满脸惊喜地看着徐泽，颤声道：“小徐医师……这个……”

　　徐泽轻笑了笑，然后站起身来，走近病人，看着随着针尾的颤动完全消失，病人也完全地恢复了正常的呼吸，丝毫再没有气急的情况，不禁满意地点了点头，这次电针治疗的效果，比自己预期的还要好。

　　当下伸手拔下针后，让年轻人将他母亲扶了起来，穿好衣服，这才领着他们出了治疗室。

　　外边的人这时早已经等得有些心焦了起来，这时见得徐泽出来了，都不禁好奇地看了过去。

　　这一看，却是惊住了，首先那扶着进去的中年女人，这时正欢喜地自己走了出来，而且一点都再没有什么气急的表现了。

　　这下众人都是一阵的惊喜，这小徐医师用了什么药，竟然进去不过几分钟，出来这女人跟好了似的？实在太神奇了。

　　徐泽在诊桌旁坐下，待得那中年女人坐过来后，才对着年轻人和病人交代道：“往日吃的舒弗美、强的松，还有喷的利福酚叮喷剂，都继续用！”

　　“不过吃的药继续，至于喷的药，不发作就不用喷了，发作的时候再喷……等三天之后再来找我做针灸，然后我再给你逐渐地削减现在的口服药用药。配合每个礼拜两次的针灸，直到所有的药量都削减完毕之后，再坚持做一个月的针灸，应该就能差不多治愈了……”

　　听得徐泽的交代声，这年轻人的眼睛越来越亮，到最后徐泽说可以治愈，终于压制不住兴奋，狂喜道：“小徐医师，您说这个真能治愈，以后可以不再发作？”

　　在病人和她儿子希冀和兴奋的目光中，徐泽轻笑着点了点头，道：“明天我就会回星城去，只是你们以后要来星城找我，每隔三、四天来一次，等得口服药完全停用后，就每周来一次，再坚持一个月左右就差不多了！”

　　“好好……没问题，只要能治好我妈的病……就算是跑京城，我也愿意！”年轻人兴奋地道。

　　徐泽笑了笑，然后在病历上留下自己的手机号码，然后将病历递给年轻人道：“行了……三天之后来星城找我吧！”

　　年轻人接过病历，看了看病历上的手机号码，感激地笑了笑，然后道：“小徐医师，辛苦了，不知道诊费和治疗费是多少？”

　　听得问起这个诊费和治疗费，徐泽倒是还真皱起了眉头，不知道该收多少好，按理说，自己这个电针消耗的是自己系统的能量，效果又绝对不是现在那些治疗手段可以堪比的，人家一辈子治不好的病，每年还得花上上万块钱的药物才能勉强维持，而且就算如此最多也就是能维持个几年到十年的时间，就没治了。

　　自己治疗个十几二十次就好了，而且以后不会再发作，也不会因此而早早病逝，如此算来一次收个几百上千也不算贵。

　　不过徐泽倒是还真不好收多少钱，大家都是乡亲，医院做一次针灸也收个几十块，咱也差不多吧，当下便笑道：“算了……你给五十吧，看现在的效果，差不多二十次左右就应该可以治好了……”

　　“五十？”想起刚才那种神奇效果，听得徐泽说五十块一次，这年轻人却是一愣，心头一算，二十次，一次五十，那不就是一千块钱就能把咱妈这个病治好？这也太便宜了吧，咱妈这重型哮喘，全国都跑遍了，医生都说无法治疗彻底，只能用药暂时控制；而且这几年单吃药住院都花了五、六万了，病还越发越严重了……

　　“只要能治好咱妈的病，咱就是花个几万也值得，自然也不能亏了小徐医师，还是多花些钱，请小徐医师多多用心才好！”当下这年轻人想了想，却是从口袋里掏出钱包，抽出了一叠钱，放到旁边徐父的桌上，笑着对徐泽道：“小徐医师，凭您这治疗效果，那这收费就太便宜了，我先给您两千，只要您给我妈治好了，到时候我再给您三千，算是一点小辛苦费！”说罢，扶着一脸笑意，频频点头的中年女人就走。

　　“哎……别……你这钱拿回去，最多给一千就好……”徐泽却是没想到这年轻人这样大方，赶忙站起来道。

　　“徐医师，这是应该的，只要治好了咱妈，几千块钱，我还是拿得出的。”那年轻人感激地笑了笑，陪着他母亲，却是这般走了。

　　徐父看着桌上的两千块钱，又看了看徐泽，却是轻叹了口气，自己这儿子还真不是一般，自己给人治好一个病，最多收个几百块，可儿子一出手，人家直接就给几千，还推都推不掉……这个差距……

　　徐泽这时正一脸地苦笑着，旁边的病人却是赶紧围了上来，这一中年人扶着一个老头抢先在徐泽的诊桌旁坐下，满脸兴奋地看着徐泽道：“徐医师，你要给我爸的这老病治好了，别说五千，一万我都给……”

　　“对对……徐医师，你要给我们治好了，都给……都给……”旁边的众人纷纷附和道。

　　听得这众人的起哄声，旁边的徐父也跟着是一脸的苦笑，这几个病人都是老病根子，家里都有钱，跑了不知道多少医院没治好，花的钱少的至少也有一两万，多的有七、八万的，要能治好，谁舍不得这几千、万把块钱的……

　　可是你们也得让我儿子看了能不能治啊，就这样起哄，他是我儿子，又不是神仙……

　　看着这几个病人，徐泽满脸的无奈，只得一个个地看了，对于自己根据小刀教的那些医疗技术有办法治的，就开药给治……对于那些年老体衰，或者却是病情严重自己治不了的，就也开些有一定缓解效果的药物……

　　当然这下他可不把话说满了，每个收了个百来块钱的诊费治疗费之类的，要复诊的交代来星城找自己复诊后，忙了两个多小时才算是忙完……

　　等得将病人都打发走了，徐母这时才一脸欢喜地出来打扫卫生了，自己儿子果然没有说谎，确实是有本事，给人治病效果能这样好，以后自己的儿子肯定是一代名医了……

　　而一旁的徐父，清算了一下刚才的收入，几个病人加上他们买药的费用，还有首先收入的两千块钱，总共竟然有三千多快四千块了，这可差不多是自己半个月的营业额了。而这些病人以后大多可还是要找自己儿子复诊的，那还会有更多的收入。

　　当下是不禁感叹不已，如果有自己儿子在家里，就凭治病的收入，那咱家哪里会陷入到要去贷款，差点被人弄得连房子都要卖掉的地步？

　　看着时间不早了，徐泽也赶紧去洗了个澡，便回房休息去了，同时一边寻思着，明儿可得早点走才行，否则要是再招来更多的病人，那自己想走，只怕是也走不了了。

　　现在自己可是还没执业医师证，这树大招风，万一被人捅出去，那张毅张副市长可是正等着抓自己的把柄呢……

　　想到这里，徐泽便早早地打定了主意，打算明儿一早便早些回星城去。准备好了一些，徐泽便闭上了眼睛，继续地修炼起能量循环了起来。

　　感觉着身周的那些浓郁的能量粒子，徐泽不禁轻轻地感叹了起来，这乡下环境确实比城里要好得多，现在身周的这些能量粒子的含量，却已经是有北湖边的那种程度了。

　　缓缓地运行了两个大循环之后，徐泽才进入了虚拟空间，最近钢琴已经越来越熟练了，看来只要继续多练习一段时间，就应该能达到陶钧的那种程度了。

　　不过，小刀今儿却是十分的不高兴，徐泽一看就知道，只怕是又为了今儿那消耗的能量的事情。

　　果不其然，小刀满脸郁闷地道：“给人治病也就算了，可你消耗了几个点的能量，却是只赚了那么一点钱，你真是个败家仔啊……”



第132章 我来做给你吃

　　好不容易忍受了小刀一晚上的唠叨，徐泽一大清早便起来了，收拾好东西，吃过早餐，跟老爸老妈说了一声，便在爸妈的不舍中早早地回星城了。而徐浩和徐晴儿却是被老爸和老妈，硬留着多在家住两天才许走。

　　回到星城，徐泽刚驾着车驶入城内，想便起了孙凌菲，暗道回来了还是该告诉她一声的；想到这里，徐泽便拨通了孙凌菲的号码。

　　“喂……徐泽你回来了么？”那边很快地便传来了孙凌菲惊喜的声音。

　　听得这个熟悉好听的声音，徐泽心中也是莫名地一阵欢喜，笑着道：“嗯……回来了。”

　　“啊……真回来了啊，太好了……太好了，你中午要给我做饭吃……”孙大小姐欢喜地道。

　　“好……我给你做饭吃……”徐泽心头一暖，微笑着道：“想吃什么？我去买菜，等下给你做……”

　　听得徐泽答应，孙凌菲欢快地脆声答道：“唔……我要吃……宫保鸡丁、小炒黄瓜、胡萝卜煮排骨……还有辣椒炒肉……”

　　“好好……我就去买菜，你等下过来……”徐泽微笑着挂断了电话，然后便驾车直奔超市而去。

　　等得到十点多，徐泽便提着一大堆的菜回到了家，刚打开门，便听得孙凌菲从里边打着赤脚，迈着两条纤长秀美的玉腿，欢快地跑了出来，接过徐泽手头的菜，欢喜道：“徐泽，你终于回来了，我中午终于可以吃饱饭了……”

　　“唉……专门等哥做饭，看来哥还真是个钟点工的命！”听得孙凌菲的言语，徐泽暗叹了口气，不过看着孙凌菲那爽漂亮的大眼睛笑成两只弯月般的可爱模样，却是也轻笑了起来：“算了，算了……钟点工就钟点工吧，为了她，咱就算是做钟点工也是开心的……”

　　看看时间还早，徐泽便坐到沙发上，拿起孙凌菲带过来的一包零食吃了起来，顺便看看电视。

　　孙凌菲将菜放到厨房里出来，见得徐泽占了自己的位置，又吃起了自己的零食，当下可是不满地撅起了可爱的小嘴巴，赶紧抢着坐了过去，坐到徐泽的身边，将两条漂亮的长腿盘在沙发上，也伸手拿起一袋零食吃了起来。

　　不过她刚吃了两口，却是又想起了什么，从旁边沙发上拿了一个袋子递了过来，笑道：“我昨天没事去逛街，发现这件T恤挺好看的，想你穿应该很好看，你等下穿看看……”

　　“呃……给我买的？”徐泽愣了愣，却是心头闪过了一丝欢喜，接过袋子，打开看了看，白色的印花T恤，果然还是自己的风格……

　　当下笑着道：“很漂亮，我穿一定很帅……不过现在不穿，等下做饭要沾上油烟味了，吃过饭穿给你看看……”

　　“好啊……”见得徐泽喜欢，孙凌菲眼中也闪过了一丝喜悦，笑道：“好，等下一定要穿我看……”

　　电视里现在正放着韩国的一个爱情剧，看得孙凌菲在一旁看的津津有味，徐泽不禁感叹了一声，虽然孙大小姐要比一般女孩子要强悍的多，不过终究还是女孩子，喜欢吃零食，喜欢看爱情连续剧，那是一点不差的。

　　不过眼前的男女主角倒是还算养眼，所以徐泽却是也看得下去，一边吃着袋里的兰花豆，一边闻着身边孙凌菲身上传来的阵阵淡淡幽香，再看一看爱情肥皂剧，倒是也还惬意。

　　“徐泽……在家好玩么？”孙凌菲一边盯着电视，一边往嘴巴里塞着零食，突然轻声地道。

　　徐泽转过头瞄了瞄孙凌菲秀美的侧脸，看着她的脸上淡淡的表情，当下不禁嘴角微微上弯，露出了一丝微笑：“还好，主要是回家吃了不少好东西，我妈给宰了一只鸡，还有一只鸭……”

　　“鸡？鸭？”孙凌菲诧异地转过头来，看着徐泽道：“这些你常常也做的啊，咱们吃的还少么？”

　　“这个不同……这是我老爸特意去山村里买的正宗的家鸡和家鸭，然后我老妈亲手做出来的，那当然不同……”徐泽想起昨天老妈煲了一下午的鸡汤，实在是怀念极了。

　　徐泽怀念着老妈煲的鸡汤，好一阵回过神来，却是没有听到孙凌菲的回话，讶异地转过头去，却看得孙凌菲脸上露出了一丝失神的表情。

　　徐泽好奇地正待问话，却听见孙凌菲低低地道：“我从来没有吃过爸爸亲自去买的菜，也没有喝过妈妈亲手熬的汤……”

　　听得孙凌菲那低沉的语调，和伤感的表情，徐泽心头却也是感到一丝沉重地难过，这或许就是她们这些豪门子弟的一些悲哀之处吧。

　　看着孙凌菲感伤难过的表情，徐泽却是也感觉心疼了起来，豁然地却是伸出手去，一把将孙凌菲搂进怀中，轻声地道：“不要紧……以后我天天买菜给你吃，天天熬汤给你喝……”

　　孙凌菲被徐泽这么一搂，原本身体却是一僵，正打算反抗，但听得徐泽轻声宽慰的言语，有些僵硬的身躯却是缓缓地松懈了下来，就这样轻轻地偎在徐泽的怀中，闻着那让人安心而且好闻地味道，让那一丝感伤缓缓地离去。

　　良久之后，孙凌菲才从徐泽的怀中挣脱了出来，玉脸微红，看了看电视上的时间，赶紧轻声地道：“已经十一点了，我饿了……徐泽你给我做饭吧！”

　　“嗯……好，我就去……”想起自己刚才大着胆子搂着孙凌菲，徐泽却是不禁地心怦怦地跳了起来，赶紧起身朝着厨房走去。

　　听得徐泽温暖的声音，看着徐泽走向厨房的修长身躯，还有那宽阔的肩膀，孙凌菲的眼睛却是突然朦胧了起来，不禁低低地道：“徐泽……你为什么要对我那么好，这样你只会让我越陷越深……万一将来……你让我如何？”

　　喷香的宫保鸡丁、伴着紫苏的小炒黄瓜、郁青的辣椒炒着肉片，还有红红的胡萝卜煨着的排骨汤……徐泽只觉得自己的今天的手艺算是发挥到了顶点，轻端着红酒杯，朝着孙凌菲微笑着道：“来……干杯……”

　　孙凌菲俏脸似乎带着一丝羞羞的笑意，举起杯子，和徐泽轻轻地碰了碰呗，然后嫣红的小嘴，轻触着酒杯，将杯中的少许殷红酒液吸了进去。

　　徐泽轻轻地干掉了杯中的红酒，然后拿起酒瓶又稍稍地给孙凌菲和自己倒了少许，淡笑着道：“试试今天的菜，我觉得我今天发挥的很好……”

　　看着桌上几个卖相极好，而且香味扑鼻让人垂涎欲滴的菜，孙凌菲微笑着认同地点了点头，然后伸筷夹起一块酥黄的鸡丁，轻轻地放入口中，感觉着那酥滑的口感，还有诱人的鸡肉香味，不禁地脸上绽放开了灿烂的笑意。

　　“徐泽……你真的好棒……今天的菜真的是我吃过的最好吃的菜！”孙凌菲开心地看着对面的徐泽，真心地赞道。

　　看得孙凌菲开心的表情，徐泽也笑了，拿起筷子夹了一片肉片放到口里，感觉着那酥嫩可口肉片在口中化开，脸上笑容越发地灿烂了。

　　这次，两人很有节制，虽然桌上的菜真的很好吃，但是并没有像上次那样将整瓶酒都喝个精光，这回的红酒两人还只是喝了大半瓶，剩下了不少没有喝完。

　　徐泽宠溺地看着巧笑嫣然但却是已经有些玉脸飞红的孙凌菲，不禁笑道：“吃饱了饭，就去休息一下吧……”

　　“不去……你煮了饭做了菜，那就让我来收拾桌子，洗碗……”孙大小姐很固执地站了起来，然后开始将吃得挺干净的几个盘子叠起来，准备将它们送进厨房去。

　　看着孙大小姐虽然有些笨拙，但是却固执的动作，徐泽微笑了笑，点了点头，道：“行……你收拾桌子，不过碗让我来洗……”

　　听得徐泽的言语，和他的坚持，孙凌菲如玉的脸颊露出了一丝笑意，轻笑着点了点头道：“好……我知道你怕我洗不干净……那就让你洗！”

　　说罢，却是端着几个盘子进了厨房去，然后又拿了一条抹布出来，仔细地将剩余的碗筷整理好，再将一些食物的残渣抹进垃圾桶里去。

　　看得孙凌菲已经将剩余的碗筷整理好了，徐泽笑了笑，便也端着碗进厨房去了，开始洗碗……

　　其实让孙大小姐洗碗，他还真是不放心，这也不是怕洗不干净，而是怕喝了些酒，而且本就不擅长家务的孙大小姐，将自家的几个碗全失手弄砸了，那就实在可惜了这些上好的景德镇瓷器。

　　徐泽利落地将几个碗洗干净，待得出来的时候，孙大小姐早已经将餐桌收拾的极为干净，人却不知道躲到哪里去了。

　　徐泽轻笑了笑，朝着自己的房间走去，果然见得孙大小姐又赖到了自己的床上，她抱着枕头，趴在床上，一双晶莹的如玉小脚，在半空中的轻轻晃动着，甚为的诱人。

　　徐泽无奈地笑着走过去，坐到自己的床上，然后看着孙凌菲道：“你不要总占我的床好不好……”

　　“哼……我就喜欢，我偏要占！”孙凌菲皱了皱笔挺的小鼻子，加上有些绯红的脸颊，实在是可爱极了。

　　看得孙凌菲这个模样，徐泽轻笑着摇了摇头，然后自己也在床上躺下，然后舒坦地吐了口气，还好自己的床够宽，就算是让一半给孙凌菲，也足够自己睡的了……

　　孙凌菲抱着徐泽的枕头，开心地享受着上边淡淡的让人安心的味道，看着徐泽闭着眼睛躺在床上，稍稍有些长的睫毛在抖了两抖之后，便停止了闪动，不禁惊愕地想道：“这家伙不会就睡着了吧……”

　　孙凌菲昂着头，好奇地盯着徐泽看了半晌，实在是没有看到徐泽再有任何的动弹，终于确认这家伙很无耻的睡着了。

　　当下趴在枕头上，看着徐泽俊秀的侧脸轻叹了口气，然后抱着枕头往前凑了凑，在离得徐泽半尺多远的地方停住，闻得那边传来的淡淡徐泽那让人舒心的味道，也满足地闭上了眼睛，也渐渐地放松睡了过去……



第133章 轮科医生

　　阳光斜斜的从角落里透出了一丝照在了徐泽的阳台上，带着丝暖意的微风轻轻地吹动着大大的落地窗帘，让雪白的窗帘在风中缓缓地飘扬。

　　徐泽轻轻地眨了眨眼睛，终于缓缓地张开了眼睛来，闻着空气中似有若无的一丝丝熟悉的淡淡幽香，轻撇着眉头看了看四周，终于看到了抱着枕头，但是却将头紧靠着自己身侧，睡得正甜的孙凌菲。

　　看着熟睡中的孙凌菲，丰盈的额头下，修长的睫毛如扇形一般地闪落在如玉的脸颊之上，紧邻着笔直鼻梁的秀美红唇微微上翘，似乎正在做着极为香甜的美梦一般。

　　徐泽这是除了那日在孙凌菲家之外，第二次这般仔细地看着孙凌菲，相对于那日夜间灯光的朦胧，这时的孙凌菲在徐泽的眼中跟显真实。

　　看着那如美玉般的无暇，如鲜花般明艳的娇柔脸孔，徐泽不禁地再次强烈的心动了起来，只是这种心动纯粹地是一股莫名的爱意，并没有丝毫其他的杂念。

　　对徐泽来说，孙凌菲的性格还有为人都是他极为喜爱的，虽然孙凌菲总是掩饰着对他的某些好感，但那不经意之间，漏出来的关心和体贴，总是能扣动他的一些心弦。

　　虽然现在徐泽的身边有李艳、甚至还有陶依依的出现，不过他自己总是觉得没有人能取代孙凌菲在自己心中的位置。这与单纯的好感无关，有的只是自己对孙凌菲那种深深的爱意，所以自己才愿意这般宠溺着她，甘心情愿地给她做饭，为了她，而努力地向上爬……

　　徐泽轻弯了弯嘴角，露出了一丝开心的笑意，然后凑过去，轻轻地在那如玉般丰盈的额头上，淡淡的吻了一下，然后便从床上爬起来，走向阳台，看着楼下的秀美北湖还有那正西落的斜阳，伸展了一下胳膊，放松地透了几口气。

　　徐泽站在阳台上正远眺着天空，却是没有发现，还窝在床上的孙凌菲，这时却是轻轻地眨了眨眼睛，缓缓地张开眼来，眼中满是淡淡的开心笑意和一丝丝的惆怅，轻轻地伸出一只手指来，不舍地摸了摸额头被徐泽亲过的地方，低低地叹道：“我越来越喜欢他了……我到底该怎么办呀……要是爸爸知道了，他绝对不会让我再呆在星城的，我不要去京城……我想天天看到阿泽……”

　　孙琳菲对徐泽的尺码记得很清楚，别致的白色印花T恤，穿在徐泽身上极为的贴身好看，看得徐泽站在镜子前一脸喜爱的模样，不禁让孙琳菲欢喜地笑开了颜，暗暗笑道：“自己的眼光果然是不错的，阿泽果然喜欢……”

　　不过孙大小姐却是怎么知道，只要是她买的，徐泽同学都是会喜欢的……

　　※※※

　　第二日一早，徐泽驾着车，慢慢地滑行在车流之中，朝着星大附一院赶去，昨天他已经和星大急诊科的瞿主任通过了电话，瞿主任很热情地同意了他今天前来急诊科见习的事情，并约定了今天八点差一刻在办公室等他。

　　星大附一院是全国排行前五的医院之一，他的病人就诊量也是相当的庞大，徐泽曾经听人说过，在星大你想挂上一个专家号，都得半夜两三点起来排队才行。

　　对于这样一个大型的医院，徐泽对这两个月的见习生活，充满了希冀和好奇。

　　星大附一急诊科的瞿主任是全国知名的急诊医学专家，徐泽对这位瞿主任也是甚为的感兴趣。

　　车进入了附一的地下停车场，然后徐泽顺着楼梯，步入了附一的急诊科中。

　　附一的急诊科，永远都是极热闹的，徐泽走在走廊中，两边的病房里总是有不少的病人在低低地呻吟。

　　穿过走廊，一路行去，在护士站的位置，看到了科室医务人员简介，徐泽这才在第一排看到了瞿主任的照片。

　　将上边的两排照片和姓名记下之后，徐泽便笑着朝着护士站的一名小护士笑问道：“您好，请问主任办公室在哪里？”

　　那名小护士这时正在病历本上挥笔划着什么，听得徐泽的问话声，抬起头来看了看，见得徐泽那挂着淡淡笑意的明俊脸孔，不禁地脸微微一红，站起来指着左边的走廊笑着道：“主任办公室就在那边，你过去就能看到……”

　　“谢谢……”徐泽看着这个叫胡霞的小护士，微笑着点了点头，然后便朝着主任办公室走了过去。这时已经快八点四十五了，瞿主任应该差不多到了。

　　徐泽走过去，敲了敲门，果然里边传来了一声：“进来……”

　　推开门走了进去，徐泽便看到了照片上那个戴着个厚厚黑框眼镜的瞿主任，正在翻着手头的一个病历。

　　徐泽微笑着道：“瞿主任您好，我是徐泽……”

　　“啊……是徐泽啊，来请坐请坐……”听得徐泽的自我介绍，瞿主任厚厚的眼镜后的双眼闪过了一丝亮光，却是丝毫没有什么主任的架子，热情地站了起来，和徐泽握了握手道：“徐泽啊……我可是早就等你过来了，来……坐坐……”

　　瞿主任极为客气地向徐泽介绍了一下急诊科的情况后，当下便笑着道：“唐主任已经转告了老爷子的意思，既然是老爷子推荐的，我自然相信你的能力……我已经和医务部打好招呼了，徐泽你这次在急诊科不挂见习医生的牌子，就直接算是轮科医生吧……”

　　“轮科医生？”听的瞿主任的言语，徐泽却是一愣，自己挂轮科医生的牌子？这也行？

　　这轮科医生和见习医生的差别之大，徐泽可是知道的，在看病人的时候，真正的见习医生只能在一旁看看，动手的机会都不会太多，权限比实习医生都会差的远。

　　而轮科医生却是不同，轮科医生是一个医院新招收了一批新的医生之后，便安排这些新医生到每个科室进行轮训，以熟悉和学习各科的病人，这些轮科医生虽然年轻，而且大多数都是学校刚毕业不久，但是一般情况下，在熟悉了相关的科室之后，都会拥有极大的自主权。

　　而原本以徐泽不过是医学院大三的学生，那自是连实习医生的资格都拿不到的，不过现在竟然直接挂轮科医生的牌子，这倒是大大的方便了他，能够接触到更多的病人。

　　原本徐泽还想着，瞿主任会给自己挂个实习医生的名头，然后给自己安排一个资历较老，比较随意的上级医生带一带，让自己有亲自动手的余地就不错了。谁知道他倒是好，竟然给自己挂了一个轮科医生的名头，看来老爷子的安排，果然是周全的。

　　对于徐泽欣喜的反应，瞿主任十分的高兴，继续笑道：“科室除我之外，现在一共有八位医生，分急诊内外科，在这里的话，我就直接带你上班吧，我们就先上急诊内科，过一个月再到外科如何？”

　　“主任您亲自带我上班？”听得瞿主任如此热情周到，徐泽倒是有些不好意思了，笑道：“主任，怎么好麻烦您亲自当班，还是随便给我介绍一位老师带带吧！”

　　听得徐泽的话，瞿主任是满心地苦笑，暗道：“唐老爷子要我给你最大的自主权，可你又没有执业证；让别人带你，你刚来咋到，人家怎么会放手让你去做？只能我自己带你了……”

　　不过瞿主任当然是不会把这话说穿的，反正既然是唐老爷子交代下来的，别说自己带徐泽两个月，就算是两年自己也是满心欢喜地带不是……

　　当下便笑道：“没关系，作为主任，偶尔也要当当班，这样才能保持自己的业务能力……徐泽你就安心跟着我，好好在这里干两个月，熟悉一下医院的情况，说不定你毕业了，老爷子就直接安排你过来上班了！”

　　“好……那就多谢主任了……”徐泽自然也是聪明人，脑瓜一转便也明白了，暗道老爷子为了培养自己还真是煞费苦心……

　　见得徐泽同意了，瞿主任满意地点了点头，然后看了看表，笑道：“好了，现在差不多到交班时间了，咱们现在去交班吧，我顺便将你介绍给大家认识！”

　　徐泽老老实实地跟在吴主任身后来到急诊内科的办公室，这急诊内科和外科的办公室一个左边一个右边，内科管走廊左边一线病房，外科就管右边。

　　两人先到了内科办公室，急诊内科和外科一样，都各有四个医生，这个时候内科办公室里边正好四个医生都在，三女一男，看起来年龄都不是很大，都在三十多岁左右。

　　见得主任带着一个年轻小伙子进来，一个女医生便瞧着徐泽笑道：“主任，看不出您眼光倒是不错啊，知道咱们现在忙不赢，您这是又从那里挑得一个帅小伙来了，是来进修的吧？”瞿主任呵呵笑道：“吴樾，这个是我们科新来的轮科医生，以后就在咱们内科上班了！”

　　“轮科医生？”这四位医生都好奇地看了过来，纷纷暗道：“咱们医院这一批的轮科医生不是都刚刚轮训完么？怎么又来了一位？”

　　不过既然是瞿主任带来的，那自是不会假的，可能又是哪位领导安插的新医生吧，众医生纷纷地暗道。



第134章 热情的钱医生

　　对于这样领导安插追加的轮科医生，其实许多的医生，都不是特别喜欢，因为一般有能力走正常途径进来附一来的新医生，一般都会通过附一每年一批的招收指标考进来。

　　而一些没有通过医院考试的医生，有时候就会走关系，通过领导安排进来，不过一般也是和当年的同班轮科医生一起开始轮训。

　　像徐泽这样旧一批轮训医生刚刚轮训完，而新的医生还没有招进来的时候，来进行轮训的，还真是没有见过。

　　不过不管怎么样，既然是主任亲自带来的，那自然是错不了，虽然这些走后门的医生或许底子稍稍地差了一些，但是就算能凭关系进来附一，至少也不会太差才是，否则领导也不可能冒着砸牌子的危险来收人。

　　众人都在想着，这个新医生会分到谁的手下，或许这样的有后台的医生比较难调教一些，但是多少有个人帮着做事，倒也是件不错的事情。

　　不过瞿主任的安排却是让他们大吃了一惊，瞿主任笑着对众人介绍道：“这位是徐泽医生，以后就由我亲自带了，我接下来的一个月也和大家一起轮班……”

　　“啊……”四位医生听得这话，不禁地是面面相觑，这小子到底什么来头的，竟然是主任亲自带，而且主任还为了带他，亲自当班？就算是领导安排的，主任也不要这样吧……

　　看得众人讶异的表情，瞿主任也是暗暗苦笑，自己都五、六年没有亲自当班了，这下只怕是还不知道这些属下会想成什么样。

　　不过，瞿主任可也是久经考验的老人精了，当下便笑道：“好了好了……大家别乱想，徐泽医生是我一个老友的孙子，人家拜托我，我也只好亲自带他；今天就我当班吧，大家把排好的班往后推一下……”

　　“哦……”听得瞿主任的解释，众人这才恍然大悟，原来是这样，这就没那么奇怪了，虽然这个理由让瞿主任亲自带人当班还有点勉强，但也算是说得过去。

　　不过听得瞿主任的这话，这时四人中那个最年轻的男医生，看着徐泽却是闪过了一丝嫉妒之色，瞿主任亲自带轮科医生，这可是多大的幸运。

　　瞿主任是全国知名的急诊医学专家，也是星大临床医学博士生导师，不过他已经多年没有带过学生了，想不到现在却是竟然亲自带轮科的这个徐泽，实在是让他嫉妒极了。

　　想去年这个时候自己轮科的时候，却也只是由年纪比较大的吴樾带的，而瞿主任从来只是在有疑难病人的时候才会出现，一般情况下，想要得到他的指点基本是不可能的……

　　虽然自己号称是最近几年附一最有悟性的新一代医生的代表人物，而且自己叔叔又是副院长，自己在急诊科也呆了近一年，但是却也少有得到瞿主任的亲自指点，而今儿他却是亲自带这个看起来嫩得不能再嫩的新人，实在是太让人心里不平衡了……

　　这年轻男医生正嫉妒间，瞿主任却是开始为徐泽介绍起这几个医生来……

　　年纪最大资历最长的是吴樾、其次两位女医生，一位长头发的是张琦，另一位短头发戴眼镜的是李雨清，这三位女医生都不过是三十岁左右；而这位年轻的男医生不过是二十七、八的模样，叫钱学斌。

　　看着眼前的四位医生，徐泽一一微笑着点头，不过在看到这位叫钱学斌的男医生到时候，眼睛却是稍稍地一眯，不过很快便恢复了正常。

　　因为他在看到对方的时候，凭着自己敏锐的精神力，却是从对方眼中看出了一丝正快速隐去的对自己不善的眼神。

　　虽然不知道这位医生为什么会对自己有这样的眼神，但是徐泽在稍稍一愣神之后，却是很快便收敛了自己的疑惑，微笑着朝着对方点着点。

　　不过接下来这钱学斌的表现却是让徐泽心头起了一丝警惕，心底明明对自己有些不善，但是他竟然不但点头示意回礼，而且还表现的极为亲近，这人实在看起来有些阴阴的，倒要多多注意一下才好。

　　不过徐泽倒是也没有去多想这个，因为瞿主任已经让人给自己取附一的工作服去，马上准备交班了……

　　介绍完同事之后，瞿主任交代着护士长取了一件新的工作服还有听诊器等交给徐泽，等徐泽穿戴完毕之后，便正式开始交班了。

　　当下众医生交了一下班，既然瞿主任今天亲自当班，又是他带新人，那么众医生还是得跟着主任一个个的去查房，将自己的病人情况做一下汇报才行。

　　徐泽跟着主任身后，随着四名医生还有护士长等人便前往病房查房了……

　　虽然是急诊内科，但是病人并不少，徐泽跟着一路房查下来，等得将数十个病人全部查完，已经是十点半了。

　　徐泽这时也算是了解了附一的急诊科，到底有些什么样的病人，说起来这附一果然是名不虚传的，在这里留院观察的，不少都是一些比较严重或奇怪的病人。

　　这些病人很多都是还没有查清楚原因，而无法转往哪个专门的科室治疗的，或者是那个科室已经住满了人，只得在急诊科暂时治疗的……

　　等的瞿主任查完房，大家伙都将医嘱开完之后，那吴樾和李雨清便下的下夜班，休息的休息，都下班去了，只剩下一个副班的张琦和一个夜班的钱学斌在科室里。

　　瞿主任笑着看着已经有些无所事事的徐泽道：“徐泽……你刚来，如果没事的话，等下等护士把医嘱都执行完了之后，你就去看看病历，然后再去病房看看病人吧……多多熟悉，以后慢慢就好了……”

　　徐泽微笑着应了一声，便打算去护士站看看病历，不过一旁的钱学斌却是亲热地笑道：“徐泽，那边的病历肯定还没出来，不如你跟我去看看病人吧……我给你介绍一下，比看病历好……”

　　听得这钱学斌这般热情的言语，徐泽稍稍地一愣，却是展颜笑道：“这敢情好……有钱医生带我看……当然是比看病历要好得多……”

　　旁边的瞿主任听得钱学斌的言语，却是也微笑着点头道：“小钱不错……带徐泽去看看吧……”

　　“哎……好的主任！”见得自己果然得到了瞿主任的夸赞，钱学斌眼中露出了一丝得意之色，不过很快便隐去，转头笑着对徐泽道：“来吧……徐泽，我们去看看病人……”

　　“好的……”徐泽拿着听诊器，一脸笑意地跟着钱学斌去了。

　　钱学斌满脸热情地在前边介绍着：“我有十个病人，其中比较重的有五个，一个是考虑肺部感染、败血症的……；一个是乏力查因的病人；另一个是……”

　　徐泽在后边很认真地听着，在星大附一还能说很重的病人，那一般来说，自然是很严重的病人了，可能大多都是自己从来没有见过的严重病人。

　　两人走进病房，首先看的是那个肺部感染而且有败血症的病人。

　　见得医生进来，旁边的家属赶忙客气地笑道：“钱医生，您来了……”

　　钱学斌轻轻地点了点头，然后便站到床边，笑着对徐泽道：“徐泽，这个病人主要是咳嗽了半个多月，然后在县城的医院里治疗了一个多礼拜，但是病情没有控制住，才转到我们这里的……你先看看！”

　　徐泽笑着点了点头，然后仔细地看起病人来。

　　眼前的这个病人看起来极度的消瘦，精神极差，见得医生来了，也只是轻轻地点了点头，看样子这些天被这个病折磨的不轻。

　　徐泽通过仔细的问诊之后，便按照视触叩听的顺序对病人进行了详细的检查……

　　旁边的钱学斌看得徐泽的动作，心底的倒是也暗暗点头，这小子看起来年纪不大，不过做起事来倒是也中规中矩，甚是仔细，看来也是个不好对付的角色。如果这次得到着瞿主任的亲手教导，只怕是成就方面不会比自己差，甚至还可能超过自己。

　　想到这里，这钱学斌却是对徐泽越发地警惕和有些不顺眼了起来，当然他也一点都没有表露出来，对着徐泽反倒是越发的热情了。

　　徐泽做完检查，钱学斌依然一脸热情的笑容，对着徐泽笑道：“这个病人来我们这里之后，做了详细的检查，也做了细菌培养，确认是金葡菌感染性肺炎，而且白细胞数极高，现在已经使用了万古霉素进行了治疗，整体情况已经较前好了不少……你刚检查了如何？”

　　徐泽笑着点了点头，然后道：“双肺呼吸音比较粗，而且还有不少的罗音，看来还需要继续抗感染……”

　　“嗯……不过较之以前已经好多了……”钱学斌点头赞同道，然后笑道：“走吧……我们去看看下一个……”

　　接下来的一个，是乏力查因的病人，钱学斌站到病人床边，对着徐泽介绍道：“这个病人是一个进行性的重症肌无力的病人，开始从双脚开始……逐渐向上蔓延，到现在基本上他的一双腿已经无法动弹，而且现在腹肌的运动也在开始逐渐地减弱……我们估计慢慢地可能会累及胸部甚至呼吸肌……”

　　听得钱学斌没有说完的介绍，徐泽明白他的意思，如果累及呼吸肌，那么等待病人的就是呼吸衰竭而死……

　　徐泽看了看这个病人，面色精神都还算好，只是躺在床上，看来双脚是如同钱学斌所说一般不能动了。

　　不过看着这个病人，徐泽眼中却是闪过了一丝异光，这次倒是没有急着检查，只是对着钱学斌问道：“钱医生，不知道这个你是考虑什么原因……”



第135章 格林巴利综合症

　　徐泽看着眼前这个进行性重症肌无力的患者，听得钱学斌的介绍，脑海中冒出了一个自己在虚拟空间中，诊治过的一个虚拟病人，那个病人和钱学斌所说的症状十分的相似，这下倒是不禁好奇了起来。

　　“这个病人我接诊了之后首先考虑一个周期性麻痹，但是通过各项血液化验，钾离子等检测，并没有发现什么异常。后来又做了相关的神经检测……发现主要是肢体受累，并没有其他的神经系统异常……而且是一个进行性的加重，当时我就考虑是一个神经源性的问题……”

　　钱学斌有些自得地道：“这个应该是个神经肌肉源性所引起的肌无力，在桃园市医院治疗了半个月没有任何效果，转到我们这里的时候已经开始累积腹肌了，不过我已经通过抗胆碱酯酶类药物，以及免疫抑制剂等治好，现在他已经少许的有些好转了……并没有进一步地向上蔓延……如果继续治疗的话，应该还是可以得到控制，甚至有可能慢慢恢复！”

　　这时那病人和旁边的家属，听得钱学斌的言语，却是感激地道：“多亏钱医生了，我在我们那里治疗不但没好，而且越发地严重了，到这里才算是控制住，还请钱医生以后多都的费心！”

　　“放心，既然到了我们医院，当然会尽量想办法给你们治！”钱学斌自傲地点头，然后却是又道：“不过这个病极为的麻烦，见效相对较慢，而且很多时候都需要长期的治疗，你们要有一定的心理准备……”

　　“那事……那自然是……只要能治好，我们都听钱医生您的！”这家属在一旁赶忙谢道。

　　“嗯……”见得家属恭敬的模样，钱学斌满意地点了点头。然后自得地对着徐泽笑道：“徐医生，你要不要跟他检查一下？”

　　徐泽笑了笑，他这时倒是对这个病人有些疑惑之处，当然不会推迟，当下便点了点头，然后便替病人检查了起来。

　　这病人对徐泽倒是不怎么热情，他这瞧着这医生看来不过是二十一、二的模样，虽然钱医生对这小医生甚为客气，不过反倒是像带着个来学习的实习生一般，所以对徐泽的检查虽然配合，不过却是并不怎么主动。

　　不过徐泽倒是不以为意，自己以前刚在惠民诊所的时候，那些病人不也都这样么？等他们有求你的时候，那态度就完全转变过来了，这习惯了倒是也无所谓。

　　通过对病人的详细检查之后，徐泽的眼睛却是轻眯了起来，这个病人有下肢浅感觉的轻度减退，并不是单单只有肌力的减弱和消失，单纯的神经肌肉源性的重症肌无力应当很少出现这样的浅感觉减退的情况。

　　当下却是淡笑着对着病人问道：“你发病之前，有没有其他什么不好的情况，比如感冒或其他什么情况？”

　　那病人听得徐泽话，虽然不是很热情，但还是想了想道：“好像在起病前两个礼拜，有过一阵子咳嗽，不过打了些针之后就好了……”

　　“哦？”听得起病前有感染性病史，徐泽轻扬了扬眉，然后又笑问道：“那你这次发病之前，又没有出现过感冒那种感觉一身痛的感觉？”

　　“嗯……好像有过，那时候就是感觉这个胳膊啊……脖子还有大腿都有些酸痛……不过过两天就好了！”病人想了想，不以为意地道。在他看来自己就是双脚没力，跟这个胳膊脖子痛没有多少关系的……

　　不过徐泽这下却是肯定了下来，这个病人只怕不是什么简单神经肌肉源性的肌无力，而是应该是格林巴利综合症。

　　这种疾病是指一种急性起病，以神经根、外周神经损害为主，伴有脑脊液中蛋白细胞分离为特征的综合征。又称格林巴利综合征。任何年龄和男女均可得病，但以男性青壮年为多见。

　　其临床特点以感染性疾病后1～3周，突然出现剧烈以神经根疼痛（以颈、肩、腰和下肢为多），急性进行性对称性肢体软瘫，伴有浅感觉障碍，腱反射减弱或消失为主症。

　　而这种格林巴利综合症虽然在小刀教的内科学中，早已经存在，但是在现代医学来说，却是最近才刚刚发现的，徐泽也是通过小刀在网络上的资料收集，才知道这么回事。

　　这种疾病的资料现在刚刚在国家医学杂志上发表不久，许多人都还没有接触到过这种疾病，甚至都还可能没有听说。

　　旁边的钱学斌这时听得徐泽问些这样的情况，却是皱了皱眉，不知道徐泽是什么意思，因为他按照徐泽的这些提问，想了许久，却是也没有想到这些症状和这个病有什么关系。

　　他对自己很自信，附一新一代代表性人物的名头可不是干假的，基本上内科学上的疾病他绝大多数都已经进行了相关的学习和深研，一些新的进展他也大多数都了解，知识面甚至比许多高资历的年长医师都要全面。

　　而徐泽现在问的几个问题，至少在他现在的知识范畴里边，应该是没有这方面的印象的。所以钱学斌却是也轻笑了笑，这徐泽只怕是也没事找点东西问问，难不成你一个刚毕业的轮科医生，还能看出什么来不成？

　　徐泽这时也轻笑了笑，他并没有轻易地将自己的判断说出来，毕竟推翻别人的诊断，除非是上级医师，否则可是极犯忌讳的事情，而且自己现在虽然挂了一个轮科医生的牌子，但还是较之钱学斌这样的正式单独管病人的医生身份要差上不少。

　　这样的情况，如果两人感情好，到底私底下可以提醒一下，但徐泽自信和钱学斌没有什么感情，如果自己贸然提醒，只怕他还以为自己诚心拆台，而且钱学斌应该还不知道这种疾病的存在，说了只怕是也白说，所以徐泽却是将这个想法藏到了自己心里，并没有贸然地表露出来。

　　问完了这几个问题之后，徐泽便笑着点了点了点头道：“钱医生……我们去看看下一个病人吧……”

　　见得徐泽并没有提出什么疑问，钱学斌这时倒是也不以为意，暗笑这徐泽也喜欢高深莫测地装逼。当下便笑道：“好……我们去看下一个病人！”说罢，便领着徐泽出了病房，朝着下一个病房而去。

　　不过两人刚走出来，却听得瞿主任叫道：“徐泽……来病人了，你过来看看……”

　　“好的！”徐泽赶紧应了一声，然后抱歉地朝着钱学斌一笑，便朝着瞿主任的方向去了。

　　钱学斌看着徐泽的去向，脸上的热情却是快速褪去，露出了一丝淡淡的冷笑，然后也随着徐泽身后走了过去。

　　徐泽走到瞿主任所在的病房，看到一个新病人，这时这个病人正气喘嘘嘘地侧躺在病床上，护士正忙着给病人上氧。

　　瞿主任见得徐泽进来，便存心想了解一下徐泽的真实水平如何，虽然是老爷子推荐的，但至少自己心里得有个底才行，当下便笑对着徐泽试探着问道：“徐泽，这个病人你来处理一下如何？”

　　听得瞿主任的言语，徐泽很明白瞿主任的意思，自己要是没信心就可以直接跟他说，如果有把握就可以接手治疗这个病人。

　　当下自然是轻笑着点了点头，对于这样的病人，徐泽见得倒是不少，在虚拟空间中，在惠民诊所也曾见过，只不过在虚拟空间中见到的病人比这个还要严重的多。

　　见徐泽一脸自信地点头应允，瞿主任却是也稍稍地放了些心，既然徐泽敢接手，那说明他还是有些底子的，那以后这两个月自己应当不会太辛苦才是。

　　徐泽拿着听诊器走上前去，然后便对着旁边的家属问起病史来，通过简短的询问之后，徐泽便大概地对病情了有了一些了解，又看了看病人半躺在病床上，张口困难的呼吸，而且口唇发绀，徐泽这时心里已经有了底。

　　再通过一系统针对病人心肺的检查，不需要通过其他照片心电图等检查的配合，单凭经验，徐泽这时已经完全可以基本上肯定这个是什么病。

　　有过冠心病史，而且平时稍稍活动后就容易出现气急的情况，这次是前几天感冒了，然后慢慢气急就加重了，到现在已经是睡都不能睡，每天只能坐在床上喘气。

　　体格检查没有见到明显地颈静脉改变，但可以听到明显地双肺底的细小湿罗音，而且叩诊可以发现心脏有扩大，心率速度极快，达到了近一百二十多次每分。

　　“冠心病、心脏扩大、心功能四级……”徐泽得到了以下判断，不过为了明确自己的诊断，让瞿主任放心，徐泽拿过了一旁的心电图，快速地替病人上好电极，开始做心电图。

　　一旁的瞿主任见得徐泽熟练的体检动作，还有做心电图时的熟练操作，不禁地是暗暗点头，暗道：“这小子倒还真是不错，至少应该不是自己担心的那种混日子的家伙，只要等下看他诊断的结果如何了，如果不错，那自己就放心多了！”



第136章 惊讶的瞿主任

　　在瞿主任的等待中，徐泽所做的心电图的结果也很快出来了。

　　徐泽看了看心电图纸上的图形波纹，V4V5V6ST段有下移，且有T波倒置，心率126次/分，现在他已经明确地肯定是冠心病心衰了。

　　当下徐泽开始正式扮演一个真正自信的医生角色了，对一直等候在一旁的护士下达了口头医嘱，道：“5%葡萄糖250ml加硝普钠25mg加氯化钾7ml，静滴以8滴的滴速开始，视血压调速；速尿20mg静推；50%葡萄糖20ml加西地兰0.4mg静推，限制五分钟推完；另外立即抽血查血常规、E4A、肾功能、血气分析……”

　　在旁边等待医生医嘱的护士，正是早上徐泽询问主任办公室所在的那个小护士胡霞，她首先一直在讶异地看着徐泽，发现竟然是早上见到的那个年轻人，正在想着，想不到他现在竟然在这里上班，难道他也是我们医院的新医生吗？

　　这时听得徐泽下达的医嘱，她赶忙点头记着，在徐泽下完医嘱之后，才点头表示已经确认，然后才转头看向了一旁的瞿主任，毕竟这个帅气的医生可还不知道到底是什么身份，必须要主任确认她才可以执行这些医嘱。

　　不过这时她却是有点点的担心，方才瞿主任让这个叫徐泽的新医生看这个病人明显是一种考验，如果徐泽的医嘱无法被瞿主任认可的话，那说明他的经验还不足，不能单独诊治病人，那么他在科室的地位可就有些尴尬了。

　　瞿主任听得徐泽的医嘱，这下心头可是放心多了，作为一个极有经验的急诊医学专家，他通过首先徐泽的问诊还有病人的表现，早已经判定了病人是冠心病心衰（心功能四级）的诊断，然后刚才又看了徐泽做出来的心电图，也已经百分百的确定了。

　　而徐泽方才的做出来的医嘱，硝普钠扩冠状动脉，降低心脏负荷；速尿利尿减轻心脏压力；西地兰强心降心率；也完全符合这个疾病的标准治疗方案；当下便欣慰地朝着胡霞点了点头，表示同意执行。

　　见得瞿主任点头，徐泽没有太多的反应，这小护士胡霞却是松了口气，欣喜地点了点头，出去配药去了。

　　瞿主任笑着对徐泽点了点头，然后道：“徐泽不错，以后多用些心，在这两个月好好锻炼一下，对你以后很有好处……”

　　听得瞿主任的肯定和鼓励，徐泽这下也露出了一丝微笑，知道自己总算是让这瞿主任放下心来，当下便点头笑道：“谢谢主任！”

　　此时，钱学斌在门外，听得瞿主任对徐泽的夸奖，却是闪过了一丝恼意，暗道：“这徐泽果然藏的深，刚来轮科的医生能够有这本事，轻易地就确诊了一个心衰的病人，还算不错……看来倒是真不可小看他！”

　　既然口头医嘱已经下达了，那么自然接下来就是要将医嘱开到病历本上了。

　　徐泽跟着瞿主任回到办公室，在桌子旁坐下，然后按照医院一般常用的医嘱将接下来一些需要用护理规范一行一行的写好：按内科护理常规，一级护理，陪护，低盐低脂饮食，心电监护，吸氧，记24小时尿量，病重……

　　然后又将需要使用的药物和用法都在医嘱本上写好，再开好处方，将医嘱本和处方都递到了瞿主任面前，请他确认签字。

　　瞿主任认真地看了看徐泽开出来的医嘱，不过看完之后却是满脸的惊讶，徐泽开的医嘱都是按照最规范的医院留观医嘱的格式开出来的，当下不禁是惊愕地想到：“这真是一个不过是在诊所兼过职的大三学生开出来的么？”

　　强抑住自己的惊讶后，瞿主任又仔细地看了一番徐泽的用药，除了刚才的口头医嘱外，继续使用硝普钠二十四小时维持，然后使用消心痛、速尿、安体舒通、补达秀、阿司匹林、舒降之等药物口服。

　　当下是不禁频频点头，徐泽所开的这些药物完全符合现代最新的冠心病心衰治疗原则，从扩冠、强心、利尿、改善血管内皮，等方面着手，实在是治疗这个冠心病心衰的最佳治疗方案。

　　当下利落地在医嘱本上和处方上签好字，对着徐泽满意地笑道：“徐泽你很不错，好了，送病历去给护士执行吧！”

　　徐泽轻笑了笑，他对瞿主任的反应是早有准备，自己在虚拟空间中经过的那些培训，可不是干假的，加上小刀从现在的某个超大型医学研究中心搬出来的病例库，里边每个病例的治疗方案都是最近几年世界最先进最标准的，依照这些开出来的药物，当然都是最佳的。

　　除非你瞿主任真是专研某个疾病的专家，否则绝对提不出什么其他更好的治疗方法……

　　当下徐泽便接过医嘱本送往护士站，护士站正是首先那个小护士胡霞在，见得徐泽进办公室不过几分钟就将病历送了过来，不禁惊讶地笑道：“你还真快，比他们那些老医生的速度都差不多，瞿主任签字了吗？”

　　看着这个有着一双漂亮大眼睛的小护士，徐泽不禁笑道：“当然签字了，不然我怎么送过来……”

　　“哇……那你不错，你是新来的轮科医生吧？真是挺厉害的！”这胡霞看来是个挺爱说话的主，一边拿着病历翻了翻，看着那笔俊秀的字迹，还有那个干脆利落的签名以及瞿主任丝毫没有增减修改的医嘱，不禁惊叹了一声。

　　她还从来没有见过新来的轮科医生开医嘱这么快，而且丝毫不用增减修改，简直就跟个上班一两年的老医生一般。

　　看着胡霞那小脸上满是惊叹，徐泽笑了笑，道：“别看了别看了……快抄医嘱吧，我还等着写病历呢……”

　　“急什么真是……”被徐泽这么一催，胡霞嗔笑着白了徐泽一眼，不过却是没有再迟疑，拿着医嘱单抄了起来，然后利落地在医嘱本上签下自己的名字后，又地给徐泽，笑道：“快点写病历，等下我还要写护理记录……”

　　看着自己催完她，她倒是又催起了起了自己，徐泽倒是无奈地笑了起来，然后拿起医嘱本，又走回了办公室去。

　　而徐泽不过几分钟开好了医嘱，而在瞿主任面前竟然是一次过关，却是也让在办公室中的女医生张琦惊愕不已。瞿主任对处方用药的严格是出了名的，很多时候自己等人开的医嘱，他都会不满意，然后要求增减或重开，想不到这个新来的轮科医生竟然第一次开医嘱就能一次性过关，这也太强悍了吧。

　　这时见得徐泽进来，这张琦却是也不禁地惊讶地多看了两眼，让徐泽不禁地多模了两把自己的脸，暗道自己莫不是刚出去一下就又长帅了？连张琦这样的严肃型熟女也被自己给吸引了？

　　坐在桌子前，同样只花了五六分钟，将首次病程记录写完，自己阅读了一下，发现没有什么问题之后，便又交给在一旁看书的瞿主任审阅签字。

　　毫无意外地，在虚拟空间中被小刀导师严格培训过的徐泽同学，再一次顺利过关了，瞿主任只瞄了几眼，便利索地签下了自己的名字。

　　待得徐泽出去送病历给胡霞写护理记录的时候，瞿主任却是不禁对着一旁的张琦感叹道：“现在的年轻人不简单啊……这个徐泽，如果不是我清楚他的情况，我真要怀疑他以前是不是在咱们医院呆过，开出来的医嘱还有写出的病历，比之你们是丝毫不差……”

　　“啊？”张琦这时正写着病程记录了，突然听得自家难得夸人的主任，竟然突然冒出这么一句，倒是还真吃了一惊，暗道：“这小家伙看起来年纪轻轻，真有主任说的这么厉害？”

　　对于徐泽不过几分钟，便又将病历送了过来，明显是将首次的病程记录写完了，这小护士胡霞真是服了，接过徐泽的病历之后却是看着徐泽满是佩服之色，看得徐泽倒是有了些不好意思了，当下赶紧跟她要了几本病历，赶紧逃回了办公室，省的被当大熊猫看了。

　　回到办公室，徐泽翻了翻手头的几个病历，其中正好有钱学斌那个乏力查因病人的，当下徐泽便好奇地抽出来看了看。

　　看着钱学斌使用的一些药物，还有做得那些化验检查，徐泽看得是微微摇头，这些药物有一定的作用，但是对于这种格林巴利综合症并不对症，所以效果不会怎么好，最多能够控制已经算是不错了……

　　这时坐在徐泽对面的瞿主任，看得徐泽皱着眉头轻轻摇头的模样，却是不禁好奇地道：“怎么？徐泽你有什么不明白的么？”

　　听得瞿主任的问话，徐泽迟疑了一下，他不知道自己该不该把这个病人的情况跟瞿主任讲，毕竟自己才刚来，再说这个也不是自己的病人，如果说了只怕肯定是要得罪那个钱学斌的。

　　不过，徐泽考虑了一下，作为一个医生，如果发现问题，而且又事关病人的生命，如果不及时提出来的话，那自己良心这一关也过不去。而且自己也不是什么怕事的人，那钱学斌要记恨自己就记恨吧，反正咱就在这呆两月……

　　当下徐泽便有了决定，抬头笑着看着瞿主任道：“主任，不知道您听说过格林巴利综合症这个病没有？”



第137章 腰椎穿刺

　　“格林巴利综合症？”听得徐泽的言语，瞿主任一愣，黑框眼镜下的两眼闪过了一丝亮光，定定地看了一眼徐泽，却是有些意外地道：“你也知道这个病？”

　　见得瞿主任这样反问，徐泽心头一喜，暗道果然瞿主任知道，这倒是不需要自己大费口舌了。

　　当下轻轻地点了点头，然后将手头的这个病历递了过去，对着瞿主任道：“主任你看看这个病人……”

　　看得徐泽递过来的病历，是那个自己看过的乏力查因的病人，瞿主任不禁地一愣，深深地看了徐泽一眼之后，终于接过病历看了起来。

　　瞿主任看得很仔细，一页一页地翻过去，又思考了许久，这个病人他今天也去看过，只是当时病人太多，做了一些检查，然后听过钱学斌的汇报之后，便同意了他的诊断，当时却是没有考虑到这个病上边。

　　不过根据自己上次看到的那份资料，这一回想起来，某些症状却是很有些相似，似乎比这个神经源性的重症肌无力的诊断更合适。

　　瞿主任思考了良久之后，才抬头看着徐泽，缓声道：“你也看过那份最新的资料？”

　　徐泽点了点头，然后看着瞿主任道：“主任，我刚才已经对病人进行了详细的问诊和体格检查，比钱医生记载的病史要稍稍地详细一些，病人在发病前两周有感染病史、而且在发病前有肢体以及颈背部疼痛史！”

　　听得徐泽的解说，瞿主任的眼睛渐渐地亮了，示意徐泽继续说下去。

　　“体格检查，患者除了有肢体肌力的下降和消失，以及腱反射消失外，我还发觉患者有下肢的浅感觉障碍，虽然只是轻度的，但确实存在……”

　　徐泽稍稍地停顿了一下，见得瞿主任看着自己，在仔细地听，便继续道：“而通过目前钱医生进行的一些用药治疗，病人的效果并不肯定，仅仅是暂时阻止了病情的进一步加重，并没有取得切实的效果，说明神经源性肌无力的诊断依然值得怀疑。”

　　“所以根据目前的这些病史和体格检查分析，格林巴利综合症的可能性极大……”说罢，徐泽定定地看着瞿主任，等着他的反应。

　　听完徐泽的分析，瞿主任缓缓地点了点头，赞许地看着徐泽道：“不错，你才现在这个年纪，却是能够有如此宽的知识面，而且能这样仔细，很不错……”

　　“不错，但这种疾病的诊断，我们一定要仔细，毕竟是一个新发现的疾病，国内关于这方面的报导不多……”瞿主任站起来，拿起听诊器和叩诊锤，看着徐泽慎重地道：“走……我们再一起去检查一下！”

　　见得瞿主任没有反对自己的意见，也没有轻易赞同，而是坚持再次一起进行检查确认，徐泽不禁地暗暗点头，这才是一个具备高级专业素质的医学专家所应有的谨慎。当下两人没有犹豫，便直接朝着病房而去。

　　看着瞿主任带着他的新弟子一起聊了一会什么之后，便一起出去了，旁边的张琦诧异地抬头看了看，然后又继续地写自己的病程记录了。

　　两人推开病房门，走到那个乏力查因病人的床前，旁边的家属和病人今天早上都见过瞿主任，知道他是附一的教授，也是这里的主任，今天来查房的时候，钱医生都是一脸恭敬地陪同检查。

　　这时见得瞿主任进来，那家属原本正喂着病人吃稀饭，这下赶紧欣喜地站起来，道：“瞿主任，你好！”

　　瞿主任微笑着点了点头，然后对着病人道：“今天早上病人太多，事情太忙，没有给你做详细检查……现在我和徐医生再一起给你仔细检查检查！”

　　“啊……好好好……真是麻烦您和徐医生了！”那病人看了看瞿主任和他身侧的徐泽，当下赶紧兴奋又客气地感谢着。

　　瞿主任微笑着重新问了一下病史，听得着瞿主任的询问，这病人却是好奇了，这瞿主任怎么和首先的这个小徐医师一样，喜欢问些莫名其妙的无关东西。

　　听得自己问的果然如徐泽说的一样，瞿主任点了点头，然后又进行了仔细的体格检查，最后的结果确实如同徐泽所说的一般，病人除了下肢肌力和腱反射消失外，还有轻微的下肢浅感觉障碍。

　　检查完之后，瞿主任对着徐泽点了点头，然后两人便出了病房。

　　瞿主任看着钱学斌的病历，不禁皱着眉头摇了摇头，暗道这个钱学斌怎么没有将病情问仔细一点，要是问仔细了，自己今儿就不会差点漏过了这个疾病。

　　当下不禁庆幸地看着徐泽道：“根据这个情况，确实很像是格林巴利综合症，只是国内现在还没有正式的资料出来，咱们的这个诊断，还是没有确切的把握……”

　　徐泽轻笑了笑道：“主任，格林巴利综合症有个特征性的东西，那就是脑脊液的蛋白细胞分离……咱们只要做一个腰椎穿刺，抽出一些脑脊液做化验，应该就可以了……”

　　“蛋白细胞分离？”瞿主任皱着眉头回忆了一下自己看到的那份资料，上边似乎有这个说法，自己记得并不是特别的清楚，但是似乎上边说的也并不是什么很确定的，当下不禁地看着徐泽道：“徐泽，你确定吗？”

　　“我记得格林巴利综合症和这种神经源性肌无力的治疗几乎是完全不同的……这个一定要慎重！”瞿主任看着徐泽，认真地道。

　　徐泽微笑着点了点头，他可是完全可以肯定自己刚才说的没错，因为未来医学科技上已经证明了这个。

　　“那好……我们现在就去做个腰穿吧……不要耽搁时间了，必须尽快确诊这个病！”瞿主任毅然地站起来道。

　　见得瞿主任如此心急，徐泽却是不禁愣道：“我们不用等钱医生吗？”

　　“现在不等了……他现在应该准备吃午饭去了，他中午才会来接班，咱们赶紧先做了，尽快地作出诊断再说……”瞿主任断然地道。

　　见得瞿主任肯定，徐泽便也不再迟疑，点了点头，然后道：“那我去准备用具！”

　　徐泽虽然对急诊科还不算太熟悉，但是在小护士胡霞的帮助下，很快地便准备好了腰穿的所有用具。

　　瞿主任亲自去叫了病人家属过来，讲述了这个新发现的情况，还有做这个腰穿检查的必要性。

　　家属听得瞿主任的言语，想起今儿首先是那小徐医生来检查了，然后问了那些情况，而后这瞿主任才又来重新问了一遍，才考虑这个问题，却是不禁地对徐泽暗生感激了起来，如果不是小徐医生来发现了问题，极负责任地告诉了瞿主任，只怕是还找不到这个可能的原因。

　　当下赶紧在腰穿同意书上签了字，请瞿主任一定要多多费心。等的徐泽端了腰穿的用具进来，那家属看得徐泽，是十分的热情，让徐泽倒是有些不习惯了起来。

　　见得徐泽已经做好了准备，瞿主任带着徐泽，两人端着东西，便直奔病房而去。

　　这时病人也已经从家属口中知道了情况，和要做这么一个检查，当下看着徐泽的眼光却是和首先大为不同了起来，眼中满是感激之色。

　　瞿主任推了推眼镜，看着徐泽熟练地将病人以侧卧抱膝的姿势摆好体位，当下又是一阵好奇，暗道：“难道徐泽竟然还会做腰椎穿刺？这不可能吧？在诊所可是不可能做这个腰穿术的！”

　　不过出于对徐泽今天给他的惊讶还有一种莫名的信心，待得徐泽替自己做好准备之后，却是看着徐泽试探道：“徐泽你会做吗？”

　　听得瞿主任的问话，徐泽稍稍一愣之后，却是老实答道：“会……”

　　“会？”瞿主任的眼中闪过了一丝异光，也闪过了一丝惊喜，当下便笑道：“好……那就你来做吧！”

　　“哦……好！”听得让自己动手，徐泽对于能够亲手实际操作一次腰椎穿刺术还是挺兴奋的，毕竟以前只在虚空空间中进行过模拟操作，虽然这些模拟操作都和真实的操作相差无几，但是真正动手的时候，还是让徐泽极为的兴奋。

　　腰椎穿刺术也是一个难度不低的小型手术，许多医生第一二次做的时候，都很少成功，不过徐泽对自己还是挺有信心的。

　　当下，为了一次穿刺成功，徐泽再次调整了一下病人的体位，使病人的背部与床面垂直，头向前胸部屈曲，两手抱膝紧贴腹部，使躯干呈弓形，使病人的脊柱尽量后突，以增加椎间隙宽度，便于进针。

　　然后开始选定穿刺的位置，他伸出双手，以骨盆的髂后上棘连线与脊柱的后正中线交会处确定为穿刺点，这里是第3～4腰椎棘突间隙的位置，也是最好穿刺的一个位置。

　　然后拿出络合碘棉签，对穿刺点进行常规消毒皮肤，接着戴无菌手套、打开无菌腰穿包，替病人铺上消毒洞巾……

　　瞿主任满意地看着徐泽的动作，这些程序徐泽做得极为熟练，完全符合无菌操作的程序，一步都没有做错，就如同一个老手一般。

　　这让瞿主任不禁地市暗自惊叹不已，今天徐泽实在是给他太多惊喜了，真不知道他到底是从那里学来的这些？一个大三的学生，怎么能会这些？

　　这时见得徐泽已经铺好了消毒洞巾，拿起了注射器，瞿主任便强抑住惊讶，从盘子里取出了一只2%利多卡因打开之后凑到徐泽面前，等着徐泽抽药，尽到一个做助手的职责。

　　而这时一直在办公室的张琦这时也好奇地跟了过来，这时见得瞿主任竟然在替徐泽做助手，当下不禁地是大吃了一惊，瞿主任给人做助手，而且这个人还是一个刚来的新手，这要是说出去，谁能相信？



第138章 厉害的新手

　　在门外张琦医生惊诧和讶异的目光中，徐泽很自然地一手按住准备穿刺的部分，另一手拿着注射器，很稳很准地从瞿主任手中的小药瓶中抽取了五毫升的利多卡因，准备开始做局麻了。

　　在徐泽看来，既然瞿主任说让自己动手，那么在只有两个人的情况下，瞿主任当然是会当助手，辅助自己将这个腰椎穿刺术做好，倒是不用太过忌讳什么身份问题。

　　而张琦惊愕的是，瞿主任竟然不是自己动手，而且给人当助手，这在她们看来，这是几乎不可能的事情，作为一个科室事务繁忙的主任，又是全国知名专家，除了每周一次的查房之外；一般看病人，都是得由管病人的普通医生申请，他们才会抽时间出来会诊。

　　而根本不可能会浪费时间，亲自来做这样的小手术，可今儿瞿主任不但是来做了，而且竟然是给一个新医生当助手，这才让人觉得奇怪。

　　当下张琦赶紧戴上口罩帽子走了进去，对着瞿主任笑道：“主任，要不您休息吧，我来给徐医生当助手。”

　　瞿主任知道张琦的意思，轻笑着摇了摇头，然后继续在一旁看着徐泽动手，他当这个助手可不是别的，只是为了看看徐泽的真正能力而已，当然不会让别人来代替自己。

　　徐泽这时可没有想那么多，正全心全意地做着自己的手术，小心地将注射器斜斜刺入穿刺点，在皮肤的底层注入了一些麻药，然后再改为垂直进针，自皮肤至椎间韧带一层一层小心地作局部浸润麻醉。

　　当利多卡因已经完全注入韧带中之后，徐泽轻吸了口气，定了定神，便拿起那根十来厘米长的穿刺针，小心地以左手拇、示二指固定穿刺点皮肤，右手持穿刺针以垂直背部方向，从3、4腰椎间开始缓慢刺入，正式开始进行腰椎穿刺了。

　　见得徐泽开始正式穿刺了，瞿主任眼中也闪过了一丝好奇，他这时基本上已经不怀疑徐泽的能力了，只是在想不知道徐泽能不能一次成功，如果这个也能一次成功，那么说明徐泽在临床方面肯定有十分丰厚的经验，理论动手能力都极强，自己以后也就可以放手让徐泽去做事情了。

　　而张琦这时见得瞿主任拒绝，便也在一旁小心地看着，看着这个能让瞿主任这般重视的徐泽，到底手头如何，应该不是个银样蜡头枪才是……

　　此时，徐泽却是也稍稍地有些紧张，虽然说这做腰椎穿刺，一次不成功，多做一两次的情况很多；但是徐泽依然想做到尽善尽美，当初自己在虚拟空间的时候，可是做了好多次之后，熟悉了手感才能一次成功，这次可是现实中，不由地让他有一点点的紧张。

　　徐泽一边回忆着当初在虚拟空间时操作时的手感，一边缓缓地凭着感觉，推行着穿刺针向前前进，这样刺入的大概3、4厘米的时候，徐泽的手轻轻地滞了一下，感觉到了一点小小的阻力，当他轻轻往前一推之后，很快地便突破了，当下不禁拧了拧眉，这应该是突破了第一层韧带，接下来就是最关键的了，成不成功就看等下的情况了。

　　继续穿刺了两厘米，徐泽果然再次地感觉到了阻力，这次的阻力要大的多，徐泽轻扬了扬眉，然后轻吸而来口气，握紧了穿刺针，往前一推，感觉随着这一推，然后手下一空，那股进针地阻力明显消失，徐泽这才松了口气，知道穿刺针已经顺利地穿过韧带与硬脊膜时，顺利地到达了椎管内。

　　虽然估计着已经到达了椎管内，但是还是不能完全确定穿刺就成功了，这个必须要见到脑脊液才算数的。

　　徐泽轻吐了口气，将针蕊缓慢拔出，成败就再次一举了，如果还是没有见到脑脊液，那么就必须再次重新穿刺。

　　不过很明显徐泽在虚拟空间中培训的效果很不错，随着针蕊地缓缓退出，在三人希冀的目光中，一滴无色透明液体随之轻轻滴出。

　　见得这滴透明的脑脊液滴出，徐泽不禁地松了口气，而一旁的瞿主任和张琦脸上却是都闪过了一丝赞许之色，这徐泽果然是不错的……

　　徐泽又缓缓地将针蕊推了回去，暂时地止住脑脊液从针管中流出，然后从腰穿包中摸出一个测压管，小心地将测压管的下端套入针管处，开始测量颅内压力，这也是腰穿术一个重要的诊断方法，通过测压，可以排除一些颅内高压的情况。

　　随着测压管的套住，测压管中显示的脑脊液刻度缓慢地上升，渐渐地在150毫米水柱处停住，徐泽也放下了心来，正常值是180，现在才150，看来颅内压力并没有增高，应该没有其他什么颅内或脑脊液的病变，这下确诊格林巴利综合症又多了一分把握。

　　测完压之后，徐泽小心地将测压管取了下来，然后将针蕊插入针管中，堵住脑脊液使它不再流出；然后伸手从腰穿包中摸出三根试管，准备留脑脊液标本做化验。

　　小心地将手中的试管在右手中排成一排，放到病人脊柱针管处的下方，然后左手轻轻地握住针蕊，以缓慢的速度小心地拔了出来，随着针蕊从针管中退出，那无色透明的脑脊液便一滴一滴地缓缓从针管中滴入徐泽手中的试管。

　　等手里的三个试管都滴满了小半管的脑脊液，徐泽便赶紧用左手手指顶着那针管处，使脑脊液暂时不再流出，然后将手中的试管放到一旁的治疗盘中。然后将针蕊插入针管中，堵住脑脊液使它不再流出。

　　一切都已经弄妥当了，徐泽便伸手迅速拔出穿刺针，用一块纱布将针孔封住，再将病人位置从侧卧位，改为平卧，然后问了问病人并没有特殊不适之后，便交代他去枕平卧四个小时才准坐起之后，便收拾了手术器具，带着三根装满了脑脊液的试管，和瞿主任三人出了病房。

　　回到办公室，瞿主任飞快地开好化验单，拿着三根试管交给护士，让她们马上送去化验室化验。

　　张琦看着瞿主任如此的慎重，不禁好奇地问道：“主任，这个病人有什么不对吗？”

　　“嗯……徐泽刚才去看病人的时候，发现了一些异常，我们通过详细的分析后，考虑这个病人可能不是单纯的重症肌无力，而可能是一种最近新发现的疾病，所以必须尽快地进行确诊，以免耽误病人的治疗！”瞿主任点了点头，看着张琦道。

　　“新发现的疾病？徐泽看出来的？”听得瞿主任的言语，张琦不禁愕然地道。

　　“对……徐泽这个小伙子很不错，知识面很广，而且对一些新疾病研究的也极为深入，这次如果不是他发现了异常，我也没有想到这个！”瞿主任微笑着道。

　　时间已经快十二点了，钱学斌这时推开门走进来，对着瞿主任笑道：“主任，您下班吧……我吃过饭了！”

　　看得钱学斌进来，瞿主任招了招手，然后道：“小钱，你过来一下！”

　　见瞿主任满脸的肃然，钱学斌不禁地心头一跳，然后笑着走过来，道：“主任，什么事情？”

　　瞿主任点头示意他坐下之后，然后将手头的病历递给钱学斌，道：“小钱，你的这个病历要重新写一下，刚才我去看了这个病人，发现有些异常，可能不是一个单纯性的重症肌无力，可能是一种最近新发现的疾病，叫做格林巴利综合症综合症！”

　　“等下我会把资料找出来给你看看，你先重新询问一下病人的病史，再仔细地做一次体格检查，然后将病史和一些细微的体格检查都要写详细一些，不要再出什么问题，明白么？”瞿主任慎重而有些严厉地交代道。

　　听得瞿主任带些批评的言语，钱学斌的脸一下阴了，虽然被主任批评并不是什么太丢脸的事情，但是当着别的医生的面被批评，钱学斌依然觉得脸上热热的。

　　虽然不知道自己的病历哪里出了问题，但钱学斌依然赶忙谦恭地点着头，认真表态道：“好的，主任，我会重新对病人进行全面的问诊和体格检查，绝不会再有任何遗漏！”

　　“嗯……现在就去吧，我和徐泽已经给病人做了腰穿，在等检验结果出来；您先问好病史，做好体格检查之后，我会找到资料给你的！”瞿主任点了点头，然后便起身往自己的主任办公室去了。

　　等得瞿主任离开，钱学斌这才开始分析这件事来，自己的体格检查向来应该算是不错的，而且问病史方面一般也不会有太大问题才是，那问题会出在哪里呢？

　　钱学斌想着想着，突然一下记起了早两个小时前，徐泽去看这个病人时问的那些奇怪的而且看似无关的病史，当下心头一跳，暗道不妙，只怕是这里出了问题。

　　这徐泽只怕是看出了某些问题，但是却没有做声，而是直接跟主任讲了，让自己被主任批评……

　　想到这里，钱学斌的眼睛不禁露出了一丝怨恨之色……



第139章 兴奋的急诊内科

　　想到被徐泽搞得自己挨了批评，这钱学斌的眼中就露出了一丝怨恨之色，不过向来心思阴沉的钱学斌没有任何的表露出来，而是强抑住心头的怨恨，沉下心来，仔细地分析了一下自己眼下的情况。

　　“格林巴利综合症是个什么东西自己似乎是从来没有听过，这体格检查到底哪里出了问题？自己也不清楚；那么现在瞿主任要求我重新写，重新检查，万一要是哪里再有一点遗漏，只怕是在瞿主任眼中的印象分会大跌……”想起这个，向来极为自负的钱学斌却是有些焦躁了起来。

　　不过，他很快便想到，既然徐泽能找出问题，那么自然是知道我那里没有检查到，看来只能从他这里着手了……

　　想到这里，钱学斌原本有些阴郁的脸色，却是突然又一下堆起了热情亲近的笑容来，朝着一旁的徐泽走了过去。

　　这时徐泽刚听的瞿主任对钱学斌的批评，暗道这钱学斌不是笨人，只怕是会很快便会想到这事跟自己有关，以他首先对自己就有些不善的模样，这次只怕是要记恨自己了。

　　这突然见得钱学斌竟然一脸亲近笑意地走了过来，当下却是不禁一愣，暗道这钱学斌难不成还不知道这事跟自己有关？

　　在徐泽的惊愕中，钱学斌走上前来，极为亲热地在徐泽一旁坐下，微笑着看着徐泽道：“徐泽……刚才瞿主任带你去看了我那个病人吧？”

　　听的钱学斌的问话，徐泽不知道他是什么意思，不过依然笑着点头道：“对……我和瞿主任去看了……”

　　“哦……不知道瞿主任他检查的时候发现了些什么特殊的异常？”钱学斌亲热地看着徐泽，笑道：“我以前倒是没有听说过这个格林巴利综合症，你跟我说说瞿主任怎么说的！”

　　徐泽轻吸了口气，总算是明白了钱学斌为什么对自己这般热情，不禁暗道：“这钱学斌果然厉害，竟然能忍住对自己的怨恨，反过来跟自己套近乎，打探消息，还真是不简单……”

　　不过徐泽也不以为意，反正现在不告诉他，等下瞿主任也会说，既然钱学斌一脸亲近地热情相问，便也不隐瞒，便淡笑道：“瞿主任主要是认为病人的下肢有轻微的浅感觉障碍，而且病人的病史在发病前有数周既往感染史，还有病人在发病前数天有全身肢体以及颈背部的疼痛史……这几点都是格林巴利综合症的特征性东西……”

　　听得徐泽说完之后，钱学斌心底暗哼了一声，这其中有两点都是徐泽跟自己看病人的时候问过的，果然是他直接告诉了瞿主任，让自己挨了这一阵批评。

　　不过向来心思阴沉的钱学斌却是丝毫不动声色，轻笑着道了谢，然后便拿着听诊器和叩诊锤等检查器具，去跟病人重新做检查了。

　　看着钱学斌匆忙离去的背影，徐泽轻笑了笑，然后又自顾自地埋下头去看自己的病历了……

　　瞿主任很快地便翻出了那期才出几天，转登了国外关于格林巴利综合症资料的国家权威医学杂志，仔细的重新阅读和分析了一番之后，发现上边所说的几个特征性的体征和病史都和这个病人极为的符合，然后这个脑脊液化验的蛋白细胞分离，上面确实也提及，也只是一个初步诊断标准，但上边并未提及是特征性的确诊标志。

　　瞿主任皱着眉头思考了一下，觉得这个格林巴利综合症的诊断可能性还是极大的，只要脑脊液化验做出来，确实有蛋白细胞分离，那么应该也是能够下这个诊断了。

　　当下便拿着杂志出来，走回到内科办公室，招手将徐泽唤了过来，将手中的杂志递了过去，笑道：“徐泽，你也是从这个上边看到的么？”

　　徐泽疑惑地看了看杂志，然后看了看上边关于格林巴利综合症的资料之后，不禁摇了摇头，他的资料可是小刀从世界各个顶级专业医学机构的研究资料中给搬出来的，这份杂志上可没有那么全面。

　　当下便笑着摇了摇头道：“我是从网上看到的，是关于格林巴利综合症的最新研究资料……”

　　“哦？有什么新的进展吗？”瞿主任强抑住兴奋，好奇地道。

　　徐泽轻笑着点了点头，然后笑道：“只是多了一项，那就是脑脊液的蛋白细胞分离，已经确定为特征性的确诊标志！”

　　听得徐泽的言语，瞿主任兴奋地道：“真的么？这项检查已经确定为特征性确诊标志？那治疗方面有什么进展没有？”

　　徐泽笑了笑，然后道：“基本上没有什么大的改变，也就是如同这份资料上所说的血浆置换和丙种球蛋白抗免疫治疗。”

　　听得徐泽所言，瞿主任放下了一颗心，然后点了点头：“哦……那就好，否则如果这个病人确诊了，我们还要去找可以权威确认的治疗新方案，那就比较麻烦了……”

　　这时，那钱学斌也从病房走了回来，看来已经重新进行了问诊和体格检查，不过脸上的神色似乎稍稍地有些不好看，看来刚才给病人重新检查，只怕是也让他有些尴尬……

　　见得钱学斌出来了，瞿主任将手头的杂志递给钱学斌，道：“这是关于格林巴利综合症的资料，你仔细地分析一下，然后重新写一份病历给我签字！”

　　听得瞿主任要审阅签字，钱学斌的脸色又阴了阴，不过还是恭敬地接过后，坐到自己的办公桌便，仔细的阅读了起来。

　　钱学斌看了看这份杂志的期号，正是最新一期，不禁地暗恼自己没有去图书室去看看，如果要是看了，说不定有一定的印象，就可能可以避免自己的这次的糗事……也不至于被挨训才是。

　　不过他自己也知道，单靠这份资料，自己也可能无法会联想到自己的这个病人身上，毕竟自己有些病史和细微的体征变化并没有注意到。

　　所以，钱学斌却是将这份恼怒转到了徐泽身上，要不是这小子在中间搅局，瞿主任怎么会想起这么个诊断来，他今天去查房不是也没有发现这事么？反正这个是最新的资料，咱们急诊科没看出来也没人能说什么的。

　　现在的治疗也勉强控制住了病情的进展，原本一切都好好的，都怪这个小子……

　　而现在就连那病人和家属都对自己没有了以前的热情和恭敬，让自己的威信大失，想到这里，钱学斌却是满心的羞怒，暗道：“只希望等下脑脊液的化验结果出来，没有问题，无法确定这个什么格林巴利综合症的诊断，否则自己在病人面前，还如何有威信……”

　　不过，钱学斌注定是要失望的，在瞿主任的催促下，脑脊液化验的结果，很快地便送了过来。

　　上边显示的很清楚，脑脊液内有明显的蛋白细胞分离的情况。

　　瞿主任拿着这个化验结果，是满脸的欣喜，心底暗道：“虽然国家权威医学杂志上转登了这份资料，但是不过才短短数天的时间，国内临床确诊的，只怕是不多……自己这星大附一，今儿怕是又占据了一个优势，可以向医院报一个研究课题！”

　　“而且如果能够抢先出结果，甚至还可以向部里申报，到时候再出两篇国家级论文……虽然可能要落后于国际水平，但是能够站到国内水平的顶端，那也是一个极为荣耀的事情。”

　　想到这里，瞿主任可就兴奋了起来，对他这种级数的专家来说，没有什么能比这些更吸引他的了，对他们来说一些普通的物质财富已经对他们构不成什么诱惑，唯有这些可以扬名，让他们获得极大声誉的东西，能够让他们兴奋起来……

　　想起徐泽刚才已经肯定了这个脑脊液的蛋白细胞分离是格林巴利综合症综合症的特征性确诊标志之后。当下瞿主任丝毫没有再犹豫，对着徐泽兴奋道：“徐泽你真的确定那份资料是这样说的？”

　　对于瞿主任的问话，徐泽知道他问话的意思，早已经知道格林巴利综合症在未来技术中进展的他，自然知道这是百分百正确的，当下肯定地点了点头，道：“主任，我确定！”

　　“那好，我们就按这个治疗方案进行治疗……力争在数天内得出一个结果！”瞿主任满脸振奋地道：“我们一定要密切观察病情进展，时刻记录好任何的变化，如果成功，我们就可以向医院甚至部里申请专研课题，这将是我们星大附一急诊科今年最大的医学成就和突破！”

　　听得瞿主任兴奋的言语，旁边的张琦还有原本一脸阴郁的钱学斌都跟着兴奋了起来，如果有这种部级甚至国家级课题，星大附一急诊科又将在全国的排名中前进几位，而且还能获得医院甚至国家的大批资金扶持，加上到时候所能出的国家级专题论文，那么急诊内科所有人都能分得极大利益和荣耀！

　　看着自己属下的两个医生都跟着露出了狂喜兴奋的表情，瞿主任不禁地感激地了旁边的徐泽一眼，自己这次能够遇到这个机会，可都是靠了眼前的这个徐泽……

　　首先还以为唐老安排的这个还在上学的小子，只怕是会让自己这两个月极为的辛苦，却哪里知道，他不但临床经验丰富，丝毫不用自己费神，而且还给自己带来了这样的好运……



第140章 徐泽闹的笑话

　　瞿主任满脸兴奋地对着下属们下达的了动员令，虽然另外两名医生吴樾和李雨清不在，但是瞿主任相信她们知道这件事，也会极为的兴奋和欣喜的。

　　因为对于这些年资比较轻的医生来说，如果能在这种国家级论文的作者里边挂上一个名，那么对他们以后的晋级将是极为重要的。相对于对执业晋级需要的省级论文在这种级别的论文面前将不值一提，足够他们从主治直到副主任医师，都不会有任何的问题，甚至连主任医师，这样的论文也足够了。

　　而且假如这次能够申请到部级以上研究课题，那急诊内科的几个医生都能在里边占上一个名额，也足够他们在以后的发展中占到别其他人更多的好处。

　　至于对瞿主任就更不需说了，能够主导一个部级或者国家级课题，那都是国内某个领域的顶尖级专家；如果这个课题申报成功，并拿出了相应的结果，那意味着他便已经在国内站到了这个领域顶尖的位置，受到所有人的认可。

　　通俗来讲，就是从所谓的知名专家，直接跳到了顶尖的著名专家的行列……

　　瞿主任正兴奋地准备重新给病人安排治疗方案，想起病历本不在自己手中，当下便对着钱学斌道：“小钱，病历写好了吗？”

　　钱学斌强抑住兴奋，看了手里已经快完成大半的病历，赶忙笑答道：“主任，马上就快了……”

　　“嗯……好，要快……”瞿主任点头催促道。

　　不过刚说完，却是又想起一事，然后道：“算了……小钱，你去拿过一个病历本，这个病人就交给我亲自管，这样比较放心！”

　　听得这话，钱学斌一愣，却是有如被泼了一盆冷水一般，因为这个病人如果是在他手里管的，那么将来出来成绩，他的排名和所获得的利益，便只会仅次于瞿主任，而会在其他两位医生之前。

　　但是如果这个病人由瞿主任亲自管的话，那么他将来的功劳那就小多了，以他的资历绝对是排最后的。

　　不过，既然瞿主任说由他亲自管，钱学斌可是丝毫没有反对余地的，如果这个病人的异常是由他发现的话，那么就算瞿主任也不好意思拿走他的管理权，不过现在瞿主任拿走他的管理权在所有人看来，那都算是理所应当的……

　　毕竟大家都把希望放在这个病人身上，要是出了漏子，谁都不会愿意，由经验最丰富，技术最好的瞿主任管理，大家都会安心。

　　所以钱学斌只得无奈地将自己的这个病人交了出去，交到瞿主任手中，让他来管理，并安排新的治疗方案。

　　瞿主任拿到了新病历本之后，然后便开始重新书写医嘱，不过却是不时地抬头和徐泽商量一下治疗方案，毕竟在他心目中，徐泽似乎比他还要更加深入地了解了关于格林巴利综合症综合症的情况。

　　对于这个徐泽自然也甚是拿手的，毕竟他对整个格林巴利综合症的标准治疗方案是最为清楚的，所以在和瞿主任的探讨中，偶尔还是会提出一些让瞿主任惊讶不已的补充意见来。

　　这时在不知不觉之中，瞿主任却是将徐泽当作了和自己同级别的医生一般，就某些治疗方面的问题，进行探讨。

　　虽然他不知道徐泽提出来的这些意见具体效果如何，但是从徐泽口里说出来的这些东西，至少看起来是极有道理的，令人想不到有什么不妥的地方，而且某些地方都是自己想都没有想到的……

　　当下，瞿主任对徐泽是越发地重视了起来，暗道现在的年轻人果然思路开阔，比自己这样的老家伙脑筋要灵活的多，从一个疾病和治疗原则中，却是能够想出这么多可供选择的治疗手段……

　　两人商讨好治疗方案之后，瞿主任便立马将医嘱开好，依然是依照基本原则：血浆置换和球蛋白抗免疫治疗……

　　看了看手头的医嘱，瞿主任又仔细地检查了一遍之后，却是在张琦和钱学斌诧异的目光中，又将病历本递给徐泽看了看，笑道：“徐泽……你觉得还有什么需要补充的么？”

　　徐泽轻笑着摇了摇头，该提醒的他都从侧面隐晦地提醒了，以瞿主任的水准，当然不会再有什么问题。

　　见得徐泽摇头，瞿主任满意地笑了笑，然后才将病历本交给护士去执行。

　　将医嘱都开完了，接下来自然就是观察治疗期间的变化和效果了，既然瞿主任下达了命令，而且此事事关所有人的利益，每个医生都是不会怠慢的，瞿主任自然也就放心，看了看时间已经是快中午一点了，当下便笑道：“算了……张琦你也还没吃饭吧……走咱们一起出去吃饭，我请客！”

　　和瞿主任和张琦一起吃过午饭，除了张琦回去休息准备接夜班之外，徐泽和瞿主任二点半又回到了办公室中上班，这时病人已经开始进行了血浆置换术的治疗，虽然所有人都知道起码要第二天才有可能出现一些效果，但是两人都还是充满了希冀，总是有事没事去地病房看看。

　　下午从十二点到五点半，都是钱学斌的班，一般来了病人都是钱学斌收，但碰到忙不赢的时候就由主班的瞿主任收。

　　钱学斌今天被打击了一番，精神头倒是有些不太好，不过越是精神头不太好，这病人就越是喜欢来，上午瞿主任和徐泽就收了一个病人，而从三人外出吃饭起，钱学斌一人便已经收了三个病人了。

　　正当他忙着开第三个病人的医嘱的时候，这时又送来了一个急诊病人，没法子，瞿主任便带着徐泽上前去处理这个病人。

　　这时，瞿主任已经对徐泽甚为的放心，自己看了两眼病人，发觉并不是特别重之后，便又将病人交给徐泽去处理。

　　有病人交给自己处理，徐泽自然是高兴的，他来这里的目的，也不过是锻炼自己，扩展自己的眼界而已。

　　这个病人是一个腹痛的病人，看起来不过是三十多岁，自述腹痛已经有几天了，当时腹痛并不严重，当时便没有太过重视，不过谁知道最近腹痛竟然越来越厉害，而且开始出现呕吐的情况。从今儿中午开始，便疼的无法忍受，这才前来附一看急诊的。

　　徐泽给病人做了一下检查，发现病人现在整个肚子都有压痛，而且主要是以右下腹部为主，通过按压阑尾点处，发现有明显的压痛和反跳痛，当下不禁地皱了皱眉头，暗道病人有腹痛呕吐，而且阑尾点区有明显的压痛还有反跳痛，只怕是个阑尾炎，当下便给病人开了血常规和阑尾B超等检查让病人去做。

　　等半个小时之后，病人的结果拿来，血常规上白细胞有一万五，中性粒细胞占85%；而B超显示，发现阑尾区有一块暗影区，考虑化脓性阑尾炎可能。

　　看着手中的结果，徐泽这下是可以肯定是化脓性阑尾炎了，必须要进行手术治疗。只是他拿着结果却是呆住了，这要做手术室没错的，可是这个病人在急诊科，必须要转去腹外科进行手术才行。

　　跟病人家属说清楚了情况，说要住院手术，病人家属迟疑了一下，见得徐泽说得一脸坚决，知道这手术只怕是难以避免，当下只得同意。

　　见得病人家属同意了，但徐泽却是不清楚这个附一的腹外科在住院部几楼，而且这个转科的手续和流程是怎样的却也不清楚，当下在病人家属郁闷的表情中，徐泽只得无奈地去找瞿主任。

　　瞿主任这时正在办公室里的电脑上，查关于格林巴利综合症的资料，听得徐泽的话，一愣之后却是失声笑了。

　　最后无奈地看着一脸郁闷的徐泽笑道：“徐泽……你临床经验还是不错的，可这个你怎么不明白呢？这个是外科病人，你看着像是外科的，首先就该直接将病人交给对面的急诊外科让他们去处理才是……”

　　“算了，既然你看都看了，就开住院通知单，让病人办了手续，直接告诉护士，让她们派人送去外科十五楼吧……”瞿主任轻笑着摇了摇头，然后拿出住院通知单，开好后递给徐泽，让他去交给病人家属办手续。

　　旁边的张琦和钱学斌这时听得瞿主任的言语，却是也低声轻笑了起来，这徐泽虽然看起来临床经验不错，不过却是还真不了解医院的具体规矩，真不知道这个小怪物到底是从哪里混出来的。

　　而钱学斌心中更是暗笑，这家伙看来不甚懂医院的规矩，而好像瞿主任有对他极为放手，什么都让他一人去做，这以后说不得还会出什么漏子，咱就在一旁等着看笑话吧，要真闹出什么大笑话来……

　　“嘿嘿……”想到这里，钱学斌不禁地阴笑了起来。

　　弄清楚套路，徐泽也有些不好意思地笑了，暗恼自己不想事，闹出这么个笑话……

　　不过这也是个习惯问题，自己这个超级医护兵，在虚拟空间里培训的时候，可是什么病都看，什么病都治，不论是胃痛还是要缝针清创，都是自己，哪里还分什么内外科。

　　而自己在诊所的时候，也向来都是将一个病人负责到底，就算是考虑阑尾炎，只要不是严重的，都先输液再说，却是不记得自己现在是在医院，有具体的内外科之分，却是将外科的事情给一起做了。

　　当下稍稍有些脸红地拿着手续，交给病人家属去办手续去了，让他们办好手续之后，直接找护士就是……

　　不过，不知道护士们和急诊外科医生们，要知道这回事，会笑成什么样……



第141章 三种乐器

　　徐泽收了外科病人的事，不过倒是没有其他人知道，因为那住院通知单可是瞿主任替他开的。

　　瞿主任作为急诊科的主任，急诊内外科都归他管，所以他收的病人不管是内科的还是外科，都是理所当然，所以却是也没有其他人知道这么回事。

　　护士们看到住院通知单，只是好奇瞿主任今儿怎么有闲心看起门诊的外科病人来了？不过也没有多想，便也利落地安排着病人去了腹外科住院了。

　　在医院忙了一整天，到了下午五点半，终于是下班了，脱了工作服，和瞿主任告别之后，出了医院之后，徐泽总算是松了口气。

　　今天他是第一次体验医院的工作生涯，这才明白医院和诊所的大不同，在医院上班真是件不容易的事情。

　　虽然医院的设备和设施都比诊所强得多，但是相对来说，人际关系还有工作协调等等，都是无比繁杂的，一个医生除了要将心思放在病人身上之外，还得和同事领导处理好关系，还有护士那边的工作需要协调，同时每个病人在急诊科留院观察，都得写留观病历，实在是极麻烦的事情。

　　徐泽在暗暗庆幸着，小刀在虚拟空间中的培训，许多都是按照现代医院最严格的标准进行的，所以自己在第一天在医院上班，所接触到的东西，基本上都会，所以才能相对轻松自如地在这里呆着。

　　如果自己真只是一个小小的诊所医生，面对医院的那套严格的医嘱章程，只怕这两个月起码有近半时间只能跟着瞿主任屁股后边转悠，连个医嘱怎么开，格式怎么样都得让他指点，那真就跟个实习生差不多了。

　　回到家中，闻到了家里那种熟悉的味道，徐泽轻嘘了口气，才算是真正放松了下来，医院的气氛确实有些无形的压抑，还是在自己家中最为舒服。

　　在医院忙了一天，徐泽感觉肚子还是有些饿了，当下打开冰箱，找出了两个鸡蛋还有一点葱，加上大半碗的剩饭，花了两三分钟，便弄了一大碗的蛋炒饭出来，三两下扒完，将肚子填饱了，顺便将碗清洗了之后，便又进了浴室去。

　　换了身舒适的T恤短裤，清清爽爽地出来了，赤着脚缓缓地走进房间，推开落地窗的门，迎着淡淡的晚风，走到阳台上去。

　　孙琳菲的窗户熄着灯，没有一丝的光亮透出来，看来应该是没有在家……

　　徐泽轻轻地靠着墙，在阳台上坐下，舒适地伸长了腿，看着楼下空旷的湖面，还有远处的淡淡绿林，呼吸着还带着点点炎热气息的空气。缓缓地舒了口气……将肺中的浊气吐尽之后，便缓缓地闭上眼睛……

　　气海中的气团已经颇为壮大了，感觉着里边蓬勃的能量气息，徐泽轻吐了口气，然后开始着今天第一次的运行。

　　能量气团在任督二脉中，由上至下、再由下至上，缓缓流畅运行，一圈、两圈、三圈……

　　随着徐泽体内能量气团的运行，北湖湖面上的能量粒子，开始缓缓地朝着徐泽的身边聚集，然后再汇入他的身体之中，通过皮肤、肌肉、骨骼等细胞，投入任督二脉中的能量气团中去，然后与气团溶为一体，壮大着气团，缓缓地继续运行而去。

　　渐渐地……气团的运行已经达到了十六圈，此时气团已经极为的庞大，在任督二脉中以极慢的速度缓缓运行着。

　　不过此时的气团在徐泽眼中似乎还不够强大，轻轻地犹豫了一下，便让气团缓缓地停歇了下来，潜回气海之中，停止了第一次的循环。

　　稍稍地停歇之后，徐泽轻吸了口气，再次地开始了第二次的循环运行。

　　能量气团再次一圈一圈地运行起来，在首先的基础上，气团再一次的更加壮大几分。

　　十三圈、十四圈、十五圈、十六圈……这次徐泽再没有停滞，而是继续缓慢而坚定地推着能量气团朝着第十七圈发动了冲击……

　　由于首先第一次大循环的积蓄，气团的能量极为的充足，随着徐泽的全力运行，能量循环运行的虽然缓慢，但这第十七圈在徐泽的努力之下，通过大半个小时之后，也还是缓缓地已经运行到了后颈部大椎的位置，正以蜗牛般的速度向上继续运行。

　　徐泽全力地推动着循环中那庞大的能量，缓缓上行，只是每上行几个毫米，都需要消耗极大的精神力，而此时到头顶百会处，却是依然还有极为遥远的距离……

　　不够徐泽此时却是依然极为的平静，除了在全力持续的推动着能量循环的运行之外，汇聚在身周的能量粒子也逐渐地越积越多，以更加快速地朝着徐泽的体内积蓄，让那缓缓运行的能量气团更加地壮大了一分，持续地支持着气团继续前进突破的动力。

　　一毫米，又一毫米……再一毫米……在徐泽的全力驱动下，能量气团以这样蜗牛般的速度缓缓推进着，而此时，徐泽的额头之处，却是开始冒出了一层又一层的细密汗珠……

　　随着汗珠越来越浓密，无数的汗珠汇集成了一条条的汗液，顺着脸颊流了下来；而此时徐泽靠着的墙上，这时却是也开始被浓郁的汗水浸湿了一大块。

　　随着徐泽的耗尽全力，慢慢地甚至连他的全身都开始缓缓地颤抖了起来，但是徐泽依然没有睁开眼来，依然在推动着能量气团的前进，经过这么多次的冲击，对于现在的他来说，早已经明白，修炼方面是绝对不可以放松的，所谓逆水行舟，不进则退……

　　而现在这样的冲击突破也是一样，每一次的冲击都极为不易，只有坚持到底，才有顺利通过的希望。所以徐泽向来是打定了主意绝对不放弃，直到自己精神力耗尽为止。

　　从大椎到百会，这二十来个厘米的距离，徐泽坚持不懈地花了一个小时，连背后靠着的墙都已经浸湿了一大块，能量气团终于顺利地突破了这个界限，直达头顶百会，然后顺利地从百会下流，经印堂、胸前，回流入气海之中。

　　“终于突破到了十七圈，离进阶二级所需的十八圈，已经只有一步之遥了！”徐泽费力地站起身来，长舒了两口气，感觉着自己依然没有耗尽的精神力，轻轻地笑了，看来最近一段时间的虚拟钢琴练习也并非没有作用，至少对自己精神力的增长似乎确实是有作用的……

　　转回房中，徐泽再次走进浴室中去，脱下自己全身已经被汗湿透的衣服丢进洗衣机中，露出了修长结实的身躯，站到淋浴龙头下，再次开始了清洗。

　　摸着自己胳膊上面流畅结实的肌肉，感觉着里边蕴含的强大弹性，徐泽不禁满意地点了点头，每次进行能量循环的时候，那些能量也同时在强化着自己的身体，让自己的身体细胞的活性逐步的增强，而肌肉和骨骼的也越发地强健了起来；这些都是明显地体质强化，对自己进阶二级医护兵极有好处，因为二级医护兵的对身体的素质要求是E级，按理说自己最近通过运动锻炼以及每天修炼时的强化，差不多应该已经由F级接近了E级才是……

　　洗完澡，已经是晚上十点多了，徐泽一身清清爽爽地躺到了床上，缓缓地闭上眼睛，再次地进入了虚拟空间之中，他已经感受到了练琴的好处，准备再练习一下自己的琴技。

　　看着徐泽进来，小刀满脸的笑意，因为徐泽的再次突破，让他的能量储存量又上升了十几个点，这足够让这个小守财奴的心情极好。

　　听得徐泽打算继续练习钢琴，小刀笑着连连挥手，在徐泽诧异的眼神中，轻笑道：“你的钢琴水准已经差不多接近了陶钧当年的水平，已经不需要再在这里练习了，你现在需要的不过是在现实中的练习和体会，才能进一步地得到提高！”

　　“啊？就不用练了？”听得小刀的夸奖，徐泽倒是有着一丝淡淡的失落，好不容易找到一件自己感兴趣而又对自己有帮助的玩意，想不到现在就不用练了，当下不禁无奈地道：“那我们接下来干什么？继续练搏击？还是开飞机？只要别让我学英语就好！”

　　“接下来当然是继续学音乐……”看得徐泽一脸的郁闷，小刀呵呵地笑道：“所有美好的音乐的练习和学习都对你的精神力锻炼有好处，所以你至少也得掌握三种以上的乐器才行，只有通过对数种不同的乐器的操控，使它们能够演奏出相当优美的曲调的同时，才能够对你的精神力起到足够的影响和促进作用……”

　　“三种？”徐泽眨了眨眼睛，不禁地愕然想道：“自己要掌握三种以上的乐器？而且貌似级数都要求不会太低，这似乎有点点难度……”

　　“对……三种！”小刀点了点头，然后笑道：“你还需要学两种……”

　　徐泽郁闷地点了点头……然后道：“我可以自己选择么？”

　　“可以……不过我建议你不要！”小刀嘿嘿地笑着……

　　“为什么？”

　　“因为你要是学陶钧会的几种的话，依靠他的经验，那么你大概花上一两个月就能完全学会，并且达到不低的程度……如果你学新的话，就算有我这样的超级导师在，你起码也得花上两三年才能达到比较高的程度……”

　　说罢，小刀眨着眼睛看着徐泽，诡笑道：“所以，你还是继续跟着陶钧学吧……”

　　“那陶钧会哪几种？我从中间再选两种……”徐泽无奈地道。

　　“你觉得以陶钧的资质他会学几种？”小刀无语地看着想得太过天真的徐泽，摇头叹道。

　　“呃……”听得小刀的提醒，徐泽终于反应过来，自己是在是想得太好了，既然三种是最低标准，那么自己的这个前任陶钧同志，只怕最多也只会三种而已……

　　“那还有哪两种？”徐泽希冀地问着，希望能遇到自己比较想学一点的，不过貌似这个有点点玄啊，徐泽轻叹了口气……



第142章 病人与医生

　　看着徐泽一脸紧张的表情，想要知道陶钧会的是哪几种乐器，小刀不禁呵呵地笑了，看着徐泽道：“你自己想要学哪两种？”

　　“嗯……吉他……”徐泽如有所思地道，吉他可是大学里最受男生欢迎的乐器了，如果有一手不差的吉他，这简直是招美眉喜欢的一大杀器。

　　虽然徐泽现在已经没有追其他女孩子的想法了，但是这种吉他情结依然一直在他的心中缠绕着，当然是想要学的……

　　小刀已经在这世间呆了大半年之久，当然也知晓他的想法，当下不禁地含笑看着徐泽道：“还有呢？”

　　“还有……萧吧……”小时候看多了武侠小说的徐泽同学，想了一气终于道。

　　他现在可是也能一人打几个了，想起武侠小说中那些帅气的高手常常地吹着箫，骑着什么丹顶鹤，或者什么大雕之类，实在帅极了。

　　“箫？”对于徐泽的这第二个选择，小刀很无语，所以他很确定地说道：“在我们那个时代这玩意流传很少，所以也没有这玩意的课程……所以你想都不用想……”

　　“没有？”徐泽眨了眨眼睛，然后无奈道：“那陶钧到底还会啥？”

　　“恭喜你……可供选择的十六种乐器，你想要的吉他……陶钧会！”小刀笑嘻嘻地道。

　　听得这话，徐泽终于眼前一亮，总算是没有太落空，当下便又好奇地笑问道：“陶钧还会什么？”

　　“小提琴……”小刀笑道。

　　听得这个词，徐泽不禁地懵了，这不是咱晴儿妹妹最擅长的玩意么？难不成咱们这徐家莫是要变成小提琴世家不成？陶钧这样的黑大个也能拉小提琴？

　　“怎么样？先学吉他还是小提琴？”小刀可没有想这么多，直接地对着徐泽问道。

　　徐泽毫不犹豫地道：“吉他……当然是吉他……”

　　“那好吧……咱们开始……”见得徐泽选择完毕，小刀丝毫地没有浪费时间，手一挥，一把吉他出现在徐泽手中：“怎么？知道怎么拿吉他吗？”

　　“……”接下来的时间里，徐泽一阵晚都纠缠在C，D，DM，EM，E，F，FM，G，GM，A，AM，B，BM，这几个和弦的按法中，据小刀说，只要先把这些个东西记清楚，然后慢慢来就简单了……

　　所以徐泽同学一直努力地用左手和这几个和弦仔细地、认真地、反复地纠缠着，凭借着一些陶钧的记忆和经验，一晚上终于记下来了。不过这个结果就是，直到第二日早晨，徐泽的左手手指都还在不停地莫名跳动着……

　　早上跑完步之后，吃过早餐，匆匆的赶到医院，已经是将近八点，徐泽其实心头还挂念着昨天那个格林巴利综合症的病人，不知道昨天进行了血浆置换之后，效果如何了。

　　虽然说只要诊断没错，按照未来对这个疾病的治疗方案，应该会有效，但徐泽却是依然有些忐忑，毕竟这个病可是在现实中第一次见到，具体效果，他还真不敢打包票。

　　赶到医院，而瞿主任却是比他还到得早，见他走进办公室来，却是微笑着道：“徐泽……早啊！”

　　“啊……主任早！”见得瞿主任今儿心情这般好，徐泽就不由地暗想道：“只怕是昨儿那个格林巴利综合症的病人，今儿开始好转了……否则瞿主任怎么会笑得那般开心……”

　　而陆续赶来的吴樾和李雨清两位女医生却是也一脸好奇地看着今儿明显特别高兴的瞿主任，不知道他今儿是中了大奖了，还是怎么……

　　很快地，急诊内科的四位医生也都到齐了，见得时间差不多了，护士们也赶了过来，开始交班。昨儿夜班的张琦运气还不错，一晚上只收了一个病人，看样子晚上应该休息的挺好的。

　　交完班，瞿主任拍了拍手，然后又特意看了看还不清楚情况的吴樾和李雨清，笑道：“昨天我们急诊内科，发现了一个最新的病例格林巴利综合症，然后通过仔细的分析和讨论之后，对病人实行了新的治疗方案……”

　　“这个新疾病在国家医学杂志上刚从国外的资料里转登不久，而我们这次这么快就能发现并确定这个病例，实在是我们的运气！”在吴樾和李雨清惊愕的表情中，瞿主任欢欣地宣布道：“通过我们新的治疗方案进行治疗之后，今天病人的情况已经有了明显的好转，我相信我们很快将取得极大的成果……”

　　“而且，我也已经拟好了申请报告，今天正式向医院申请这个研究课题……相信在几天之后，只要我们能在其他医院之前，取得初步研究分析结果，应该就可以直接向卫生部申请部级研究课题……”

　　“啊……”听得瞿主任这个突然宣布的消息，徐泽和张琦等知情人倒还好，这吴樾和李雨清却是一脸的愕然和惊喜之色，她们实在是不明白，昨天下班的时候都还一点风声都无，怎么今儿突然天上就掉下这么一个大馅饼来……

　　看着两人那张大了嘴巴惊喜的模样，瞿主任不禁对着两人笑道：“吴樾、李雨清，你们两个昨天不在，今天我就再告诉你们一声，昨天我们科室确诊了这个刚刚出现的新疾病，格林巴利综合症的病人，而且按照国际最新治疗方案，结合我们自行研究调整之后，仅仅一天，就取得了极好的疗效……”

　　“这将是我们星大附一急诊科今年最重要的一个成果，而且如果申请部级研究课题成功的话，也将为我们星大附一取得极大的声誉……所以我们大家一定要打起精神，尽力地将这个疾病的治疗，完整的详细的全程监控病情变化，时刻记录好，为争取这次的部级研究课题努力！”

　　“是，主任！”吴樾和李雨清兴奋地脆声应道，对于她们来说，有这样的好事，要是还不上心，那还真就是白混了……

　　瞿主任满意地点了点头，然后挥手道：“走……我们一起再去看看这个病人！”

　　说罢，五、六号人便都满脸兴奋滴浩浩荡荡地往病房而去。

　　见得医生们进来，那病人家属赶忙兴奋地给众医生们问好，这也不由得这家属不兴奋，住了几天了，一直只是能勉强控制；而从昨天刚换了药开始，今儿这病就好了不少，那里还有不高兴的。

　　特别是看着瞿主任和徐泽那是更是热情，一口一个瞿主任长，一个徐医生短的，让昨天还是主管医生的钱学斌是满脸的阴郁。

　　那病人这时也看着瞿主任和徐泽是一脸的感谢，在昨天更换了治疗方案之后，原本他一直不能动弹的脚，今儿却是能够稍稍地在床上挪动一下了，这不禁是让他狂喜不已，这也使他对徐泽和瞿主任是极为的感恩戴德，顺便却是也对首先的钱学斌带着一丝的不满……

　　瞿主任微笑着给病人重新检查了一遍，又小心抚慰了一番之后，才带着众人离去。

　　检查完这个病人，众医生便各自分散去查房了，而瞿主任和徐泽却是只有这个从钱学斌手中抢过来的格林巴利综合症病人，所以两人便又施施然地回办公室去了。

　　瞿主任这时便趁着没事，便赶紧从抽屉里拿着一份申请报告去医务部了，他相信有这个病例在这里，医务部会马上提请院委会开会商讨，绝对会快速地批下这个课题来，而且会拨来大笔的经费，以供研究使用。

　　这瞿主任一走，就剩下徐泽一人在办公室无所事事，想跟其他医生去看看病人，可昨天夜班的张琦早已经查完房，应该快要下班了。而钱学斌这个时候只怕是正记恨着自己，那里还能去跟他去看。

　　至于吴樾和李雨清却是又并不熟悉，徐泽也不好意思自家凑上去……

　　所以，徐泽只得无奈地一人在办公室看着书，等着瞿主任回来，反正他们是下午班，上午应该没什么事。

　　过的不久，这时吴樾和李雨清却是查完房进来了，两人一人搬着一叠的病历，放到自己的桌子上准备开医嘱，这时见得徐泽在无聊地看书，吴樾却是轻笑着对着徐泽夸奖道：“徐泽，听说你昨儿不简单啊……这个格林巴利综合症的病人，还是你提醒瞿主任的，不错……不错……”

　　听得吴樾的话，徐泽却是一愣，她是怎么知道的，不过一愣之后，却是笑着回道：“啊……哈……吴姐你太过奖了，我只不过是正好这几天才看过那份资料，然后觉得这个有些像，才请瞿主任去确诊的……”

　　“哈哈……徐泽你就别谦虚了，听说为了这事瞿主任可是没少夸你！”李雨清听得徐泽自谦的言语，却是笑着插道：“刚才张琦可是说得挺清楚的，你别以为我们不知道，看不出你年纪不大，却是这样细心，到底是年轻人思维活跃，比我们这些老婆娘厉害多了……”

　　“啊……李姐，你还老呢……我都看你就比我大一两岁的样子……”徐泽偷偷地抹了抹汗，干笑着应道。

　　这时，钱学斌却是也正好进来了，听得两人夸徐泽的话，心里就特不是滋味，这明摆着是拆自己的台，虽然说这个是个新出的疾病，但自己没看出来，却是被一个新手给看出来了，结果还害得自己连这个病人的主管权都没有了……实在是个有些丢面子的事情。

　　当下不禁地阴笑着接道：“徐医生可不是一般人，连咱们主任都没看出来的病人都被他看出来了，还要靠徐泽提点……以后徐泽只怕是前途无量啊……”

　　听出了钱学斌这般明时夸奖，但话中却带着的挑拨意思，徐泽不禁地皱起了眉头……这话要是没传到瞿主任耳朵里还好，真要传出去了，这还真是极为不好的事情……

　　这钱学斌做事果然够阴的……



第143章 课题之争

　　向医院申报的研究课题很快便批下来了，瞿主任拿着那一纸批文，微笑着朝着众人挥了挥，进一步地加强着众人的信心。

　　瞿主任朝着徐泽招了招手，示意他跟自己来，回到自己的主任办公室，将批文小心地塞进抽屉里，然后笑对着坐在对面的徐泽道：“徐泽，你现在是要进大四了吧！”

　　徐泽笑着点头：“对……主任，我下学期进大四……”

　　“嗯……大四就要抽出很多时间进行见习了！”瞿主任微笑着点了点头，然后道：“我们这次能拿到这个课题，你出力不小……虽然是你不是我们医院的正式医生，但这次如果出了成果，我还是会把你的名字挂上去的！”

　　“啊？”听得瞿主任这话，徐泽可是愣住了，瞿主任如果这次真拿到了部级的课题，那么整个附一医院想在里边挂个名的可不知道有多少；自己可还在读书，也不是附一的正式医生，怎么会有资格在这里边有名字？

　　见得徐泽愕然惊喜的表情，瞿主任轻笑着点头确定道：“放心，反正你大四开始，按规定都是要见习的，到时候见习还是挂我们这里，有这个名义在我们里边挂个名字，我再帮你顶顶，问题不大……”

　　听得瞿主任的言语，徐泽心头却是一暖，他自然知道就算以这个名义，一般情况下，那也是绝对不可能的，除非瞿主任愿意冒着得罪人的风险，强烈坚持，不然这个名额绝对落不到自己头上。

　　虽然这其中自然有老爷子的缘故，但徐泽还是十分感激的，毕竟自己要是能在这个里边挂着名，那自然对自己以后的学习和毕业后的发展可都是极有好处的……

　　不过很多事情，并不是急诊科医生们想得那么简单的，有好事，当然是招人嫉的……

　　很快，急诊科申请了这个关于格林巴利综合症课题的消息便在全院飞传了出去，当时便有不少知晓这是怎么回事的人，纷纷地眼红了起来。

　　其中神经内科的黎主任便第一个跳出来，和急诊科打起了官司，这格林巴利综合症可是属于咱们神经内科系统的疾病，你们急诊科争去了是怎么回事？你们急诊科不过是一个处理急诊，留院观察的所在，怎么还留咱们的病人，这不是瞎胡闹，纯粹想争功劳么？

　　紧接着大内科主任章里德，也跟着跳了出来，怒气冲冲地冲到急诊科和瞿主任对质，这格林巴利综合症是属于咱们内科的，你们急诊科抢什么抢，赶紧把课题和病人都交给我们……

　　话说这章主任在星大附一可也是了不起的人物，在星大附属一医院也是几个实权大头头之一，同样也是国内知名的专家级教授，整个医院十数个内科都是在他的管辖之下，一样也是星大临床医学的博士生导师。

　　见得急诊科瞿主任拿了这么个好课题，话说争名之心，对于这些大佬来说，都是一样的，所以就急冲冲地找了过来。

　　因为如果他能把这个课题拿到内科去，虽然是归属神经内科范畴，但是他毕竟是大内科主任，神经内科可是受他管辖，这个主导权依然会在他手中，有好处有荣誉他都是占大头。但这课题要是在急诊科，那可是一点份都没有他的！

　　所以跑来了和瞿主任在急诊科为了此事，大吵了一架，徐泽等人在外边听得主任办公室里，两位主任你一句我一句，毫无风度地互相咆哮着，不禁地面面相觑；而吴樾等人在外边却是满脸的担心，生怕主任会在对方的强压下让步，只恨不得是能杀进办公室去帮忙就好。

　　而徐泽这时却是也有些紧张，自己好不容易帮助瞿主任拿住这个机会，眼见着就要出成果了，这要是让人家拿走了，徐泽可是也不甘愿的……

　　不过最后还好，瞿主任貌似没有退步，两人吵了个不可开交，却是谁也没有妥协。

　　见没有结果之后，这章主任可是毫不放弃地，叫嚣着要带神经内科的黎主任闹上了院委会去，无论如何一定要将这个课题拿下来。

　　对于这个，瞿主任是满脸冷笑，待得章里德一脸怒气冲冲地走了后，从办公室出来之后，对着外边一脸担心的众人安抚道：“大家不用担心，我们急诊科这次是绝对不会放手的，现在我们已经拿到了批文，而且治疗方案已经取得了一定的效果，就算在院委会里打官司，起码也要闹上一两天，我会尽量地和他们扯皮拖时间！”

　　“有这两天的时间，应该足够我们取得不小的成果，只要有了成果，到时候就算是他们占着理，但想抢也抢不走了……”瞿主任一脸自信地道，他们内科人多势众是没错，上院委会自己一人也吵他们不赢，但毕竟自己先申请了这个课题，只要自己能在里边跟他们拖上个几天，尽量争取让这个病人更快恢复，有了成果，到时候就算他们再怎么抢，院委会为了尽快申请部级课题，也是绝对不会同意的！

　　想到这里，瞿主任却是对着众人慎重交代道：“大家这两天一定要多多用心观察病人，如有特殊变化随时调整治疗方案，一定要让病人以最快的速度康复，拿到第一手的治疗数据，这就靠大家一起努力了？”

　　“是……主任放心，我们一定会努力的！”众人赶忙表态答道，好让瞿主任放心地去和章主任黎主任他们去院委会扯皮打官司……

　　瞿主任对众人的表现很满意，点了点头道：“那好，那现在趁院委会还没找上门来，我们再一起重新研究一下治疗方案，以免有什么遗漏！”

　　徐泽这时却是也暗自点头，既然瞿主任都答应帮自己争取了名额，这个课题也有自己的一份，那么自然是要尽力帮急诊科守住这个课题，不让它落到内科的手里，否则不单是其他医生不甘愿，徐泽自己也是不愿意的……

　　所以在接下来的治疗方案讨论中，徐泽便也尽量地将自己的一些关于格林巴利综合症的治疗细节，通过一些侧面的提醒，表达出来。

　　瞿主任在这个新出现的格林巴利综合症的治疗和诊断中，对徐泽的意见向来是极为重视的，所以每每徐泽以参考性意见提出一些新的东西的时候，都会去尽力分析，发现这些东西似乎都极为的可用，当下是不禁轻叹不已，如果不是说徐泽现在不过是大三学生，而且刚刚放暑假不久，他都要怀疑徐泽是不是从国外那个研究机构出来的，徐泽的某些想法和思维实在是太开阔了。

　　所以现在他对徐泽在网上看到的那份资料，却是十分的好奇，不知道上边具体还有些什么，只是他也相信，既然能在网上看到的，自然不会有太多特殊的资料在上面。没有哪个研究机构会轻易地将自己研究的东西放出来。

　　一同讨论的吴樾李雨清等人，这时也都看出了徐泽提出来的这些东西的有用之处，当下不禁地是对徐泽越发的赞叹而来起来，这小子果然如张琦一般所说不错，在某些方面真的是很有经验。

　　只有钱学斌见得瞿主任对徐泽的一些提议频频点头，眼中的妒恨之色却是越来越浓……

　　不过还好除了瞿主任外，这三人也不知道徐泽现在的真实身份，否则要是知晓了徐泽现在不过是一个大三的学生，还不知道会惊讶成什么模样。

　　众人刚刚商讨确定好下一步的治疗方案，瞿主任的电话便响了。

　　看了看手机上显示的号码，瞿主任的目光渐渐地冷了下来，然后冷笑着道：“章里德的动作还真快，想不到他这么快就说动了欧院长，哼哼……他们也别以为我瞿之源是好欺负的……”

　　当下朝着同样一脸愤然地医生们沉声抚慰道：“大家放心，我会去应付他们，你们在这里用心行事，多多观察病人的病情变化，咱们尽快地拿出一个成果来，就不用怕他们纠缠了……”

　　说罢，又想起今儿下午的班是自己和徐泽的，而自己可能得去应付章里德他们的纠缠，不一定有时间在这里，当下稍稍地沉吟了一下之后便对着一旁的吴樾笑道：“吴樾，下午的话你稍稍照看一下，有病人就让徐泽处理就是，你帮着看看替我签个字……”

　　“啊？”听得瞿主任的交代，吴樾却是一愣，然后赶紧点了点头，又问道：“主任您放心去忙，下午我继续收病人就是！”

　　瞿主任明白吴樾的顾虑，当下微笑着摇了摇头，道：“不用，你帮着照看一下就行，徐泽应该已经可以单独值班了，让他锻炼锻炼也好……”

　　“哦……那好吧，主任我帮你照看着，您放心去……”见得瞿主任坚持，而且似乎对徐泽极为的信任，当下吴樾无奈，只得答应着，只是心底在暗暗嘀咕着：“瞿主任的胆子也太大了，这个徐泽虽然看起来有一些临床经验，但是这么年轻，而且又刚来，谁敢就这么放手啊？万一要出了问题就麻烦了！”

　　“等下，自己还是在一边多帮着看看，万一弄得不好自己帮他改就是……”吴樾暗暗地打定了主意。



第144章 精神紧张性癔病

　　吴樾坐在自己的办公桌上，好奇地看着对面桌子上，正埋头看书的徐泽，她左看右看，总觉得这小子实在是有些奇怪。

　　这徐泽看起来，年纪实在是不大，看那秀气俊美的模样，吴樾估摸着他应该不会超过二十四岁，最多可能就是上半年刚从学校毕业吧……可是看他那淡然自信的神态气质，还有令人惊讶的临床思路，却是又实在是不像是刚毕业的人，倒像是已经出来参加工作许久的人一般。

　　这吴樾医生争议或者，但徐泽这时却是被看得是两耳泛红，正装模作样地在翻着书，心底却是也在暗自嘀咕着：“这个吴医生这样看着我不转眼地干嘛了？莫不是看上咱了，打算老牛吃嫩草不成？”

　　想到这里，徐泽不禁郁闷地摸了摸脸，无奈道：“虽然这吴医生前凸后翘丰满诱人，一副典型的熟女模样，可是哥还真不好这一口，哥还是喜欢咱家的孙琳菲这种年轻美眉……”

　　吴樾看着对面的这小帅哥，被自己看得突然连耳朵都红了，这下确是不禁都捂着嘴巴，低低地笑了起来，正待说话，这时外边却是有护士喊道：“徐医生……来病人了……”

　　听得来了病人，徐泽这下总算是如获大赦，赶紧一把抓起听诊器跑了出去。

　　看着徐泽那逃似般的跑了出去，身后的吴樾的脸上绽放开了一朵灿烂的笑容，低笑着道：“这小家伙看来还真的挺嫩的……”

　　当下强忍住笑，然后拿起自己的听诊器，跟着徐泽后边去了，她可是还记得自己的职责，得看住徐泽才行，这小帅哥帅是挺帅，但可莫要让他惹出什么乱子才好，毕竟这治病救人，那可是一点都大意不得。

　　徐泽走到病房，这个病人这时正躺在床上，精神看起来极为紧张，而且呼吸急促，手脚痉挛，正躺在床上纷身直哆嗦……

　　旁边的家属这时正帮着按着病人的手脚紧张得不得了……见得徐泽进来，赶忙如获救星一般地欢声道：“医生……医生你快来……”

　　看得那病人的模样，徐泽不禁地扬了扬眉，脑海中迅速地冒出了几个可能的疾病之后，当下走了过去，看了看病人的模样，是个四十多岁的中年女人。

　　而这病人，这时见得他过来，原本正满脸紧张的模样，眼中却是露出了一丝稍稍放松些的希冀神色……

　　看得这女人神智极为的清醒，却只是精神紧张，而且不受控制地全身手脚痉挛，还有纷身颤抖，徐泽心底转瞬间便稍稍地有了些底，拿着听诊器听了听病人的心跳，发现除了比较快之外，并没有心律不齐或者是其他什么杂音。

　　然后又拿起口袋里的一个小手电，照了照病人的双瞳，确认瞳孔正常，对光反射灵敏之后，转头问了问护士：“血压量了吗？”

　　“135/70mmhg！”护士答道。

　　听得血压也正常，徐泽心底便有了计较，便交代道：“安定5mg静推；50%葡萄糖20ml加20%葡萄糖酸钙10ml，静推；5%葡萄糖250ml加参麦20ml加钾5ml，静滴；立即执行！”

　　听得徐泽的医嘱，护士点了点头，转身便快步出去配药了；虽然徐泽过来这里才两天，但是徐泽下达的医嘱，瞿主任从来没有修改过，所以现在急诊科的护士也都已经习惯了直接执行徐泽的医嘱命令……听得徐泽说完之后，便毫不迟疑地准备开始执行。

　　而这时，吴樾刚进来，便听得徐泽下达的医嘱，心头倒是一惊，自己和徐泽不过是前后脚过来，徐泽这还没两分钟就下医嘱了，他到底有看病人没有？就算单一个问诊，起码也得两分钟吧。

　　生怕徐泽自大导致误诊的吴樾，当下是丝毫不敢迟疑，赶紧上前朝着家属问起了情况，稍稍地问了两句之后，又赶紧听了听，看了看瞳孔，这才确认者病人应该是个精神紧张性的癔病。

　　又想了想刚才徐泽所说的几个药，这却是慢慢地松了口气，暗道这徐泽速度还真快，不过一两分钟就检查完了，还敢这般确定……不过药倒是没有用错，这几种药下去，只要没有其他什么问题的话，应该马上就能缓解的……

　　只是这时心底却是暗自嘀咕着，这小子也太自信了，你一刚学校毕业的小子，临床经验绝对没有咱们这么丰富，竟然就敢这般直接下诊断，实在是够自负的了……

　　不过不管怎么样，徐泽没有下错药，而且看模样，诊断肯定也是正确的，吴樾却是也不好说什么，只得笑着对徐泽道：“等下还是跟她再做个心电图吧……这样也放心些……”

　　徐泽笑着点了点头，谦虚地接受道：“好的，吴医生……”

　　说罢，上前提了心电图机，便给病人做起心电图来……不过由于病人的手脚颤动，这心电图做出来却是有些干扰，只是还是可以看得出这个心电图没有多大的问题。

　　那病人家属看得徐泽给做了检查，然后又让护士开始推药，终于忍不住小心问道：“医生……这个不是很要紧吧？”

　　徐泽看着同样支起耳朵听着，连打针时的痛都顾不上的病人，便轻笑了笑道：“没事……只是精神紧张了一些，打两针，吊两瓶水就好了……没有多大的问题！”

　　“那就好……那就好……”听得徐泽肯定的言语，旁边的家属不禁地欢喜地道。

　　而那躺在床上的病人这时听得徐泽的话，却是也明显地松了口气，闭着眼睛，等着护士给推药……

　　不过旁边的吴樾听得徐泽的话，却是不禁地皱了皱眉，等得徐泽从病房出来后，马上对着徐泽严肃地告诫道：“徐泽，你怎么可以这样肯定地跟病人家属说没事……我知道你是考虑癔病，但是万一有其他神经系统的问题呢？”

　　“到时候家属听得这话，以为没有问题了，这要是一有意外，等下我们就有麻烦了……”

　　面对吴樾的质问，看着吴樾眼中露出了慎重和紧张表情，徐泽淡笑着点了点头，道：“吴医生，我知道你的意思……”

　　“你知道我的意思，那你还这样说？”见得徐泽似乎依然一脸的淡然随意的模样，这吴樾却是有些生气了，打断徐泽的话道。

　　徐泽轻笑了笑：“吴医生，你别生气，你听我说……”

　　“我有八成以上的把握可以肯定这个病人主要是因为受到刺激，或精神紧张，才引起的这种癔病；我看她刚才的模样就知道对自己的病情十分的紧张，而这种精神的紧张，恰恰地又会加重病人的病情……”

　　“所以，刚才家属问起，我没有选择回避，而是直接地当着病人的面解说没有问题，主要是为了松懈病人的精神，只有让她精神放松下来，她的这种症状才能迅速的缓解……”说到这里，徐泽轻笑着道：“如果我当场回避不答，或者是说这个病还需要检查，还不一定之类……那病人肯定又会紧张，然后加重病情，导致用药效果减弱……”

　　“现在我先解说了没有问题，等下再让护士叫病人家属出去缴费的时候，到我办公室来一趟，再将情况仔细与家属解说一便，这样便没有任何问题了……”

　　听得徐泽如此仔细地分析，吴樾脸上的气愤表情却是越来越淡了，直到徐泽说完之后，吴樾这时才明白徐泽这样做的意思，当下不禁暗叹不已，这徐泽比自己小近十来岁，但却是如此心思谨密，如此的细心，难怪瞿主任敢如此地放心放手让徐泽去处理病人……

　　想到这里，吴樾倒是有些不好意思地看着徐泽笑道：“徐医生……不好意思，刚才我……”

　　徐泽呵呵笑着打断道：“吴医生，我知道你的意思，你也是为我好……我比你年轻很多，有些地方没做好，当然需要你们经验比较丰富的前辈提醒我……以后，我要是什么地方做得不好，还请你多多指点！”

　　听得徐泽的这一番谦虚的话，吴樾脸上的尴尬倒是一扫而光，不由地看着徐泽失声笑道：“你这个家伙，想不到还真会说话……”

　　两人闹了这么个误会，被这么一解说之后，两人的关系倒是融洽了起来，再没有了首先那般拘谨而又夹着一丝陌生的感觉……

　　回到办公室，徐泽将医嘱和处方开好之后，交给护士，让护士提醒家属到自己这里来一趟，然后又与家属解说了病情之后，家属这才感激而去……

　　而一旁的吴樾看着徐泽熟练而简单地便将这个事情，解决的非常清楚，不禁地是暗暗点头，徐泽这年轻人，果然是不错的……

　　过的半个多小时，徐泽再次去病房查房，在药物的控制，和徐泽首先那番话语的控制和疏解下，病人的症状已经完全消失了，再没有呼吸急促以及全身颤抖的情况，一脸安然地入睡了……

　　看着病人的情况已经明显好转，还有家属的感谢，徐泽也放下了心来，这个病人果然还是一个单纯的精神紧张性癔病而已……一点镇静安神的药物加上言语方面的疏导调解，很快就解决了问题……

　　不过徐泽心情并没有好上多久，因为瞿主任不一会便满脸怒意地从会议室回来了，然后很慎重地说要加快对病人研究分析的进度……

　　听得这话，所有人都明白，看来这次的扯皮会议，形势果然是对急诊科颇为不利……

　　想到这里，徐泽的心情也不禁地有些沉重了起来……



第145章 怎么又找上我了？

　　所谓病来如山倒，病去如抽丝……这一般是病人急得不得了，而医生坦然自若，因为他们大多数都知道这个是要慢慢恢复的，大概需要多长的时间，急不来……

　　可现在，情况是完全地反过来了，三十八床的家属和病人，这两日见得病情日益好转，这心情可是好的不得了，以前最多也只能勉强控制病情，让它不再加重。

　　可现在天见天的好，到今日，这脚已经是勉强能够抬起了，比之以前动都不能动，实在是好得极多了，所以这病人和家属每天都是乐呵呵的，暗自估摸着看这情况，最多再住个七、八天的便能够痊愈回家了，实在是件让人兴奋的事情。

　　不过，这病人和家属，今天却是好奇了起来，怎么这里的医生比咱病人还急？看着这些医生护士们，虽然满脸微笑，但眉宇间的焦急却是谁都看得出的，一天五六次的来问：哎……好些了没？这脚能抬高点了没？

　　弄得这病人和家属满心愧疚的，人家这么多医生护士，连主任都一天来几次，几乎天天围着自己一人转，怎么自己就这么不争气呢？一天就好这么一点……纷然忘记了这前几天可是一点不见好……

　　瞿主任紧锁着眉头，坐在办公室中，手中一支水性笔不停地在桌上轻轻地敲着，“嗒嗒嗒……”地让人有着一种急促的紧张感。

　　“章里德那老家伙真是可恶，竟然一点时间都不给我们留，看样子是不拿到那这个课题，是誓不罢休……”瞿主任心底暗暗地诅咒着，突然却是一拍桌子，狠声道：“今天我也豁出去了，撕破脸皮跟你们干了……”说罢，却是冲出办公室去，气冲冲地朝着院委会而去。

　　听得隔壁主任办公室传来的“砰”地一声带门声，医生办公室这时焦虑的气氛也跟着一下突然更加地浓郁了起来。

　　今天很难得的，已经是上午十一点多了，四个医生加徐泽，五个人一个不少地都在办公室坐着，下夜班的李雨清还没走，原本休息的张琦也还在，这时都一脸肃然焦虑地坐在办公室，你看着我，我看着你，满眼无奈……

　　这上层的争斗，可是她们帮不上忙的，她们能做的就是尽快地让这个病人康复，可是这治病是能急就急好的么？虽然药物对症，可也只能慢慢来，谁也不是神仙，挥手就让病人好了……

　　所以她们只希望，瞿主任能够尽量在拖延一些时间，只要再有个一两天的，病人的病情相对就会好很多，那时候就更多了几分留下这个课题的机会了。

　　院委会的小会议室中，这时正烟雾弥漫，椭圆形会议桌旁，面对面地坐着五六个人，而靠里的顶端处，也坐着三个满脸无奈的领导。

　　急诊科瞿主任紧皱着眉头，孤身势单地一人坐在左边，而对面的大内科主任章里德带着麾下神经内科主任、免疫科主任、还有普通内科主任四人坐在一排，一个个满脸冷笑地怒瞪着对面瞿主任。

　　坐在长桌顶端处的三位领导，一位是欧院长，一位是钱副院长、还一位是医务部孙部长，这时这三位领导，看着针锋相对的几人，也是一脸无奈，欧院长是比较赞同由内科接手，毕竟这个格林巴利综合症还是属于神经内科范畴的，而且内科人手较多，资源比较丰富，比较有经验……

　　而钱副院长，自然是支持急诊科的，他侄子钱学斌现在可是在急诊科，该支持谁，这可是想都不用想的事情。

　　至于孙部长，相对还是比较倾向于急诊科，毕竟急诊科的老瞿跟他关系可不错，而且这次的申请报告还是他审批的；再说这个也是急诊科先弄出来，你内科虽然也占理，但要不是眼红这块大烧饼，你会出来沾些这样的麻烦事？突然跑出来抢，实在是有些不义道……

　　所以大家伙意见相左，而瞿主任虽然一人落入下风，但是却是死不松口，目前章里德等人知道瞿主任在死拖着，就是为了拖时间，但上边领导意见也不统一，一时之间，却是也拿瞿主任无可奈何。

　　不过，章里德等人可是不愿让瞿主任这般拖延下去，这要再被他拖的两天，那病人都已经好了近半，咱们还接手个屁……反正这瞿之源是肯定不会松口的，这为今之计，就是得尽快地打动欧院长，让他做下决定，这样拖下去可不是法子。

　　当下内科几人咬了咬耳朵，在瞿主任有些惊疑的目光中，章里德却是冷笑道：“老瞿……你们急诊科接手这个病人也有了几天了，要不我们就去看看？看看你们的情况到底如何？”

　　听得章里德的言语，这瞿主任却是有些迟疑了起来，这病人好是好些了，但是他已经住了四五天了，偏偏这两天才发现，前天才调整治疗方案，而且又弄不清这章里德打得什么注意，当下一边思索着一边道：“这个……”

　　可他话还没说完，上边的欧院长便笑着道：“也行……大家且去看看，总这样争来争去也不是办法，还是看事实说话……”

　　有了欧院长说话，瞿主任这下却是也不好再做言语，只得站起来，随着满脸得意的章里德等人，陪着欧院长以及钱副院长他们，朝着急诊科走去。

　　看着医院的几大巨头在瞿主任的陪同下，步入办公室来，急诊科的几位医生赶紧惊愕而又恭敬地站起来，而徐泽当然也是没有例外，看着走在瞿主任面前半步的三人，气场庞大，就知道这几位来头不小，当下也赶紧站了起来，随着吴樾她们一起问候道：“几位领导好……”

　　“嗯……”欧院长看着众人点了点头，然后微笑道：“大家最近辛苦了，为我们医院做出了很大贡献，我代表院委会，感谢大家的辛勤劳动……”

　　“谢谢院长！”对于院长一进来，就是满脸关怀地关心鼓励，众人虽然都是老油条了，但却都还是不由地心头一暖。

　　“听瞿主任说我们急诊科已经确诊了一名世界最新发现的格林巴利综合症的病人，这可能是全省第一例甚至可能是全国第一例，所以我和钱院长还有孙部长一起来看看……”欧院长微笑着点了点头，然后笑道：“不知道是哪位医生主管的，可否给我们介绍一下情况？”

　　见得欧院长问话，众人都一愣，然后看向瞿主任，瞿主任赶紧笑道：“欧院长，这个病人我们急诊科很重视，所以是由我直管，嗯……同时还有轮科的徐泽医生协助管理！”

　　“瞿主任你直管的？”听得瞿主任的话，欧院长倒是一愣，然后笑道：“瞿主任你作为主任，还亲自管理病人，确实是我们医院的表率，急诊科果然对这个病人是重视的很啊！”

　　当下便带着几位领导，笑着在吴樾等人热情搬过来的椅子上坐下，至于内科的几位主任虽然不怎么让人待见，但是急诊科众人，却是也不好怠慢，毕竟人家头上主任帽子戴着，可是中层领导，所以也凑了几张椅子送了过来。

　　这时外边的护士长也早看得几位院领导过来，当下也早已吩咐了几位长相甜美的小护士，过来端茶送水……

　　众人坐定，十来号人将个医生办公室塞得个满满当当，欧院长看了看四周，缓缓地笑着点了点头，道：“刚才瞿主任说是哪位医生协管这个病人来着？咱们总不能让瞿主任亲自报告病史吧……”

　　听得欧院长的言语，急诊科众人心头都是一惊，这徐泽刚到这里两天，这病人情况应该还是了解到，但是这报告病史，他清不清楚该怎么说？

　　而这时瞿主任却是也有些焦急担心，毕竟徐泽临床经验是还不错，但一个诊所出来的，又还是学生，能报告得清楚么？这万一要是没有说好，咱急诊科在领导面前的印象分数可是会大跌的，到时候这个课题，只怕是会出问题……

　　不过，这时欧院长点名，却是无人能反对了，众人焦急也只能是白焦急，都紧张地看着徐泽，希望这小子能够像往日那样淡然自信地把情况汇报清楚才好……

　　不过还好，至少众人在徐泽脸上见不到紧张的模样，他还是一副淡然微笑着的表情，缓缓地站了起来……

　　“欧院长、钱院长、孙部长，还有各位主任，我是轮科医生徐泽，现在我向各位领导，汇报一下急诊科病人三十八床王自强的情况。”

　　“奶奶的……怎么又找上我了？”徐泽心底暗自无奈地嘀咕着，一边摆出一副自若的模样，一边微笑地朝着众位领导点了点头，同时大脑中快速地回忆了一下病人的情况，迅速地构思整合着合适词语。

　　这才满脸自信淡然、口齿清亮地朗声道：“患者王自强，男，四十三岁，已婚，星城桃园市人，于二十余天前，无明显诱因出现肢体以及颈项部轻微疼痛，无畏寒发热以及鼻塞流涕等。”

　　“当时患者未予重视，约两三天之后，逐渐出现双下肢乏力，且持续加重，当时曾于当地医院治疗，考虑为肌无力，治疗十余天后，病情无好转，且双下肢乏力持续加重，并出现双下肢无法动弹……”



第146章 竟然欺负咱人少

　　话说旁边的章里德等内科众主任，原本见得这徐泽年纪轻轻，看起来一副典型的新手小青瓜的模样，当下不禁是暗暗轻笑不已。暗道只要这小子闹出点小笑话来，那咱们这次就有好戏看了。

　　却哪里知道，这徐泽看起来虽然年纪极轻，但是面对医院几位巨头，竟然一副自信淡然模样，稍稍一沉吟，便将这个病人的病史徐徐道来，而且口齿清楚，条理清晰，一字一句，让人听起来是简单明了。

　　加上那极讨人喜欢的脸上不时闪现的淡然微笑，淡然自如的神态和略带磁性的语音，听得欧院长以及钱院长等人是面露赞赏笑意，频频点头。

　　这下，这内科众人的得意迅速地消散了下去，再无方才的那种等着看好戏的自得之色……

　　这时，旁边的瞿主任却是也轻松了口气，脸露微笑地看着徐泽，鼓励地点了点头。吴樾等另外四名医生这时也都跟着将吊在嗓子眼里的那颗心放了下去，暗道：“这徐泽平日看起来随随意意，并不太喜欢多话，却哪里知道不但做事厉害，这言语方面口舌竟然也是厉害的紧，这款款道来，却是清晰明了的很……”

　　见得众人的表情，徐泽这时说起也就越发的自信流畅了起来：“患者于五日前，转入我院，因病因不明，故留我科观察，患者既往于四周前有肺部感染病史，无其他异常病史。入院后行各项检查之后，未见明显异常，主要考虑乏力查因：重症肌无力可能！”

　　“治疗三日之后，患者病情暂时控制，但未见明显好转，当时即请科主任瞿之源主任医师会诊，瞿主任通过仔细检查分析后，认为患者不排除最近国外新发现的疾病：格林巴利综合症可能；故当即和我进行了腰穿术，并进行脑脊液化验；结果显示有明显的蛋白细胞分离情况。”

　　说到这里，徐泽轻顿了顿，继续道：“结合患者既往有感染病史，发病前有四肢及颈项疼痛以及现在的患者从下肢开始的进行性肌无力表现集合脑脊液检查分析，瞿主任认为符合格林巴利综合症诊断标准，并与我科全体医生讨论后确定有效的治疗方案。”

　　“至今已治疗两天，患者病情现已好转，肌无力未在向上蔓延，而且双下肢由肌力0级，已经好转为一级，已经可以在床上挪动甚至可以抬起……病史报告完毕！”徐泽微笑着点了点头，然后缓缓坐下。

　　欧院长赞许地看了徐泽一眼，然后转头看向瞿主任笑道：“瞿主任可还有什么补充没有？”

　　瞿主任这时对徐泽的报告是满意的很，徐泽方才丝毫没有提及是他自己发现病人的异常，而是将这个功劳直接地按到了他这个主任的头上，不但没有伤及他的面子，而且还大大长脸，当下欣慰地点头道：“徐医生的病史报告很详细，已经不需要再补充了……”

　　“嗯……果然是强将手下无弱兵，瞿主任教导的不错啊，急诊科果然是人才济济！”欧院长微笑着赞扬道，对急诊科的表现十分的满意。

　　听得这话，后边的章里德可是急了，原本以为这小年轻一般都办事不牢，这次能落一落这急诊科的面子，却哪晓得这小子竟然口齿如此伶俐，反倒是博得了欧院长的赞扬，给急诊科抢得了不少的印象分。

　　这下不禁暗恼道：“这欧院长要是偏向了急诊科，那自己这内科哪里还有机会！”

　　章里德沉着脸想了想，便在后边不动声色地笑道：“院长……这病史报告也听了，咱们还是先去看看病人吧……”

　　“也好，那咱们就一起去看看……”欧院长笑着点了点头。

　　见得欧院长说去看病人，众人赶紧站了起来，陪着院长一大批人浩浩荡荡地走进病房去。

　　这病人和家属见得又是一大批的医生进来，赶忙堆起了笑脸，并对着比较熟悉的瞿主任和徐泽微笑着点头示意：“瞿主任和徐医生你们来了……”

　　瞿主任在一旁笑道：“这几位是我们的院领导，欧院长钱院长和孙部长，特意来给你检查会诊！”

　　“呀……劳动几位领导，真是麻烦你们了，麻烦你们了……”听得这几位气势不凡的医生，竟然是医院院长，这病人和家属却是激动了起来，这大医院就是不同啊，待遇比咱们那市里小医院可强多了，不但医术好，而且服务态度也好的不得了，连院长都亲自来看了……

　　欧院长微笑着点了点头，上前问了几句在医院可好，可有什么不方便的，慰问了几句之后，便根据这格林巴利综合症的几个要点，进行了一下检查，确认确实如同徐泽报告的一般之后，便笑着点了点头，说了几句会继续一起会诊研究，让病人放心之后，便带着众人又回到了办公室。

　　欧院长看过病人，这时心底也有了一些底，不过他这却是也有些犹豫了起来，急诊科的治疗确实起到了不错的疗效，只是急诊科毕竟底子薄了些，这要是转到神经内科，应该会更好才是，这倒是更加地有些两厢为难了起来……

　　众人都紧张地盯着欧院长的表情，等着他做决断，这时那章里德见得欧院长还在犹豫，便知道现在是关键时候了，当下皱了皱眉，却是笑道：“瞿主任……你们科室的这些治疗方法，我们神经内科一样可以想到，而且以我们神经内科比较专业的水准，我想我们也能够做的更好……这个病人，我看还是交给我们吧！”

　　听得章里德又开始打主意了，瞿主任可是不甘示弱，哼声道：“哼……章主任，我们急诊科已经确诊了，而且治疗了两天，病人的情况已经得到的明显的改善，再说这个批文也下来了，这个时候你们内科伸手，不觉得太过分了么？”

　　“瞿主任，这话可不是这样说，所谓术有专攻，咱们神经内科原本就是治疗这个的，再说这个格林巴利综合症可是涉及神经、感染、免疫等科，你们急诊科就这么几个人，能拿得下来么？”章里德冷笑着道。

　　听得自己主任这话，旁边的神经内科主任、免疫内科主任等人纷纷点头，嘈杂道：“就是……瞿主任，你们这个简直就是瞎胡闹……咱们这么多科室难不成还比不过你们一个急诊科？”

　　被这些人一逼，瞿主任却是涨红了脸，沉声道：“随你们怎么说，我们急诊科用事实说话，这病人不过两天时间不到，就已经明显好转了，难不成搬你们内科去，你们两天就能给他治得好？”

　　听得自家瞿主任的反击，吴樾等人纷纷点头应是，不过她们这插嘴是插不上的，这里在场的都是主任级别，她们这下小兵级别的谁也不敢随意插话，只能在后边摇旗助威，为自己主任擂鼓鼓劲。

　　看得这两边又闹腾起来了，几位领导也是一脸的苦笑，知道今儿要不做个决断，这事还不知道会闹腾到什么程度。

　　欧院长这时也真是犹豫不决，他原本是想将这个病人交给内科，但是又顾及急诊科的功劳也不少，瞿主任甚至亲自管病人，连个轮科的小医生也将病人的病况能随口道来，可见急诊科的重视，这时要是将病人给拿走了，把课题转给了内科，这急诊科众人只怕是绝对不服的，而且还怕伤及了他们的积极性去。

　　可要是不转给内科吧，这内科可是咱医院的大头，这章里德在医院的分量可是比这老瞿的分量还重，而且内科人又多，闹腾起来就更是麻烦……

　　旁边的钱副院长和孙部长这时也是一脸的无奈，能帮急诊科的他们都帮了，该说的话他们在会议室也都说了，现在也只能看欧院长怎么决定，看现在这情况，再要是帮着内科说话，只怕要把这章里德往死里得罪了去，当下便也再不做声，等着看事情的发展。

　　章里德不愧是多年的大内科主任了，老奸巨猾，这时见得几位领导都不做声，知道这事火候还不够，得多添上几把火才行。

　　当下便冷笑着道：“瞿主任，既然如此，那么咱们就当面论一论这格林巴利综合症如何？谁论赢了谁就拿这个课题！”

　　听得章主任这话，后边几个内科主任都露出了一丝得意的笑容，这个可是他们准备的杀手锏，为了这个格林巴利综合症，他们可是纠集了内科十几号经验丰富的副主任以上级别的医生，一起查资料，一起分析这种疾病的病源、病因、病理以及治疗方案等可行性，做好了所有准备，就等着这一刻……

　　瞿主任听得章里德这话，看着他眼中露出的挑衅神色，还有他身后那几个主任得意的表情，就知道大事不妙，这个只怕是内科这些人早已经准备好的，就等着到关键时刻拿出来捅自己一刀，然后一举奠定胜局，将病人和课题拿走。

　　而自己等人，虽然也对这个格林巴利综合症进行了详细的研究和分析，但是内科人多势众，而且感染科、神经内科、免疫内科那些人等都是不是吃素的料，只怕是四处收集资料，早已经是研究分析的极为透彻，而且肯定连自己这边的治疗资料只怕都已经偷偷摸清了，要真论起这个来，自己这边怕是要落下风了。

　　“不过现在，逼上了这关头，当着欧院长等人的面，自己却是又无法推拒！”瞿主任不禁地脸色一沉，无奈地叹了口气。

　　后边的几位急诊科医生，这时的脸色也沉了下来，对面的几位主任都是资历极深，经验极为老道的老麻雀了，论级别都是主任副主任医师以上级别，从医数十年一身论文论战无数，口舌之利，知识面之广，只怕不是自己等人能够应付的。

　　随着众医生的面色极为难看了起来，这边却是只有徐泽一人，依然不动声色，镇定自如，只是看着对面内科众人的眼中却似乎带着一丝淡淡的冷笑之色……



第147章 论战，上

　　“好，这个方法好……咱们就来以论战，来定这个病人还有课题的归属！”听得章里德的提议，旁边的欧院长也是眉头一松，暗道此举要得，输了的人自然无话可说，省了自家极大的麻烦，当下不禁地如释重负一般地微笑着点头赞同道。

　　旁边的钱副院长和孙部长，听得欧院长这话，不禁地心中轻叹了一声，看样子就这样决定了，只怕是急诊科这次差不多是输定了，暗叹道：“老瞿，这可不是我们不帮你，实在是只能走到这一步了，你们要是输了，那就没法子了。”

　　看着章里德得意的模样，瞿主任也叹了口气，既然事已至此，那么也就无需多言了，论战就论战吧……看来只能尽力而为了，万一事有不逮，咱们也只有认了……

　　想到这里，转头看了看自己身后的属下们，看着她们也是一脸的阴霾，不禁地勉强笑了笑，对着吴樾徐泽她们鼓励道：“既然章主任提议论战，那么咱们急诊科虽然比不得内科那么人手众多，资历雄厚，但咱们也只能应了……大家打打精神，跟前辈们好好学习学习……”

　　听得瞿主任这般明是对属下鼓励，但却是暗讽自己等人，以老欺小，章里德和众内科主任不禁地老脸一红，纷纷干咳了两声，掩饰了一下心头的尴尬……

　　旁边的钱副院长和孙部长，这时却是也脸露不屑，确实呀……四个主任医师级别的老家伙，和一个主任医师、两个主治医师，外加两个普通医生，哦……还一个连证都没有的轮科医生论战……也真亏他们好意思说的出，明显的仗势欺人……

　　不过章里德能混上大内科主任，自然是脸厚皮坚，哪里还愿继续让瞿主任继续讽刺，当下便干咳了一声道：“好吧……既然大家都不反对，那我们现在开始！”

　　说罢，看了看脸色甚不好看的瞿主任，便笑了笑道：“瞿主任，既然你们一直在管这个格林巴利综合症的病人，而且又是第一个确诊这个疾病的，想必是对这种疾病极为清楚的，那么我们先问，你们做解释？然后咱们再反过来也行，论战论战，大家都各展所长，一决胜负，如何？”

　　瞿主任这时却是已经做好了可能会输的准备，听得章里德的言语，便冷声哼道：“无所谓，反正不管你们怎么来，我们急诊科老小几号人，都接着……”

　　“好……那我们就提一个论战问题了！”章里德被奚落了一番，这时脸皮却是也稍稍发红，说了开始之后，便转头朝着坐在自己身后不远的神经内科主任黎华明点了点头。

　　“大家都知道格林巴利综合症是由感染引起的……那么请问它是否还有其他什么病因了？是否有易发季节？它的病理主要是什么？”黎华明轻笑着问道。

　　听得黎华明的问题，急诊科众人都不禁地皱起了眉头，这个问题确实有些刁难，这种格林巴利综合症，刚刚在国家医学杂志上露面，具体资料都不十分详细，而急诊科也才接触第一例两天，哪里能够分析的这么清楚。

　　不过瞿主任作为经验丰富的主任医师，听得这个问题，虽然有些恼怒，但他还是并不惧怕的，毕竟他也已经仔细地分析这个病例两天了，这两天也查了不少的资料，两厢结合之下，却是也摸索出了一些东西，只是没有确实的根据，却是没有拿出来说就是。

　　当下稍稍地一沉吟，便沉声道：“格林巴利综合症作为一个新发现的疾病，目前主要病因是考虑有发病前有非特异性感染史，所引起的而引起的迟发性过敏反应性免疫疾病，其主要病变是周围神经广泛的炎症。其多为起病前1-4周有上呼吸道感染病史。按照这种情况，一般来说四季均可发病；而A国也是最近才发现该病，说明该病在近期一定有较多的病例出现，才能表现出某种特异性来确定这种新疾病出现，所以我认为应该以夏秋季为多……”

　　听得瞿主任的这般分析，众人听得是频频点头，认为分析的在理，而吴樾等人却是也跟着松了口气，暗道：“主任就是主任……果然经验比我们丰富，这样都能分析出来！”

　　徐泽这时在后边却是也暗暗点头，对瞿主任十分的佩服，分析出来的东西，竟然与自己学自小刀的概念知识相差不远……仅仅就差了一两项而已。

　　而黎华明这时眼中却是也闪过了一丝佩服之色，不过却又继续笑道：“关于这个问题，瞿主任和急诊科各位同仁可还有什么补充没？”

　　瞿主任皱了皱眉，又仔细想了想，终于摇了摇头道：“没有了，依据目前的资料，我只能分析到这些……”

　　而吴樾等人也是纷纷摇头，瞿主任都分析的如此详细了，自己等人哪里还有什么新意见，徐泽在后边这时却是也不动声色，淡笑着看着没有做声。

　　“嗯……瞿主任果然经验丰富，能够分析到这么多……”见得众人纷纷摇头，黎华明呵呵笑道，只是接着又自得地笑道：“对于这个，我倒是有些补充……”

　　请的黎华明如此自得说道，瞿主任眼神一闪，却是闪过了一丝阴霾之色，暗道这内科果然是有备而来，竟然还有补充……

　　“就如瞿主任所说，格林巴利综合症综合症是一种迟发性过敏反应性免疫疾病，那么除了有非特异性感染之外，还有一种很明显的可能，那就是疫苗的接种……”

　　“疫苗的接种？”听得这话，瞿主任一愣，之后却是苦笑不已，自己分析了这么多，却是忘记了这一项，哎……实在可惜……

　　而徐泽这时却是也一愣，然后便感叹了起来，这星大附一不愧是全国排名前五的医院，果然卧虎藏龙，他满竟然连这一点都分析出来了。吴樾等人，听得这个，也都是一愣之后，面色一黯，这一题，却是只差一点点，结果还是输了……

　　欧院长这时听得自己属下的这些医生，分析起来个个在理，一个强似一个，也是满心高兴，点头道：“好，第一题内科获胜，下一题由急诊科出题……”

　　方才已经输了一题，这一题可是万万不能输的，瞿主任深吸了口气，稍稍地考虑一下，暗道目前这个格林巴利综合症的病人可是咱们医院第一例，只有咱们急诊科的人接触过，那么某些细微的体征变化，这内科总有些不清楚吧……

　　当下便笑了笑，然后道：“既然刚才我们已经说过病因和原理的了，那么现在我们说说格林巴利综合症的症状和体征吧……”

　　听得瞿主任的提问，黎华明和章里德两人对视了一眼，眼中闪过了一丝得意的笑意，然后朝着旁边的普通内科主任李奇江点了点头。

　　李奇江微笑着朝着瞿主任点头笑道：“既然瞿主任提问，那我就来答上一答，还请瞿主任多多指教！”

　　见得李奇江那自信随意的模样，瞿主任心头却是一“咯噔”，暗道难道他们连这个也摸清的很详细了？

　　“格林巴利综合症其临床特点以感染性疾病后1～3周，突然出现剧烈以神经根疼痛（以颈、肩、腰和下肢为多），急性进行性对称性肢体软瘫，主观感觉障碍，腱反射减弱或消失为主症。”

　　“其具体表现为1）运动障碍：四肢和躯干肌瘫是本病的最主要症状。一般从下肢开始，逐渐波及躯干肌、双上肢和颅神经，可从一侧到另一侧。瘫痪一般近端较远端重，肌张力低下。如呼吸、吞咽和发音受累时，可引起自主呼吸麻痹、吞咽和发音困难而危及生命。2）感觉障碍：一般较轻，多以轻微的浅感觉障碍为主。3）反射障碍：四肢腱反射多是对称性减弱或消失。”

　　说到这里，李奇江轻笑着看着瞿主任，笑道：“瞿主任，你看还有什么补充没？”

　　听得李奇江说完，瞿主任这时已经是一脸阴沉的可以滴水了，因为李奇江说的这些，都是急诊科这两天摸索出来的东西，而且丝毫不差……

　　看来有如首先想象的那般，他们果然已经将自己手里的底牌都已经摸清楚了，难怪如此自信满满的来捅自己这一刀……咱们急诊科这次真的是栽了……

　　看得瞿主任那一脸阴沉的表情，还有他身后那些急诊科医生垂头丧气的模样，内科众人这时却是明白急诊科果然在自己等人的这蓄积已久的一击之下，毫无反抗之力了，这次只怕他们马上就要认输了。

　　当下一个个得意地看着瞿主任等人，然后李奇江也自得地对着瞿主任笑问道：“瞿主任还有什么补充吗？”

　　瞿主任抬着头，看着内科诸人，面无表情地摇了摇头。

　　见得瞿主任摇头，李奇江暗喜了喜，暗道咱们已经两胜了，急诊科这下总无翻身之力了吧？

　　当下象征性地又朝着吴樾等人问了一问，见得四位医生颓然摇头之后，不禁地呵呵笑了起来，道：“瞿主任，如果你们没有补充的话，那急诊科便已经输了两题了，这个论战不用再继续下去了吧！”

　　瞿主任轻叹了口气，知道今天只怕翻身无望了，不过却是望着屋顶，却是没有说话。

　　见的瞿主任无奈的模样，章里德哈哈大笑道：“既然瞿主任也没有补充，那我们内科就算胜了……按事先说定，这个病人和课题就归我们内科了！”

　　这时钱院长和孙部长两人，对视了一眼，然后却是也叹了口气，内科这些老油条实在太厉害了，急诊科果然是输了。

　　欧院长这时也认为大局已定，便打算说话，谁知那急诊科众医生身后，却是传来一个清亮的声音：“对不起……我可以补充几点吗？”



第148章 论战，中

　　随着那声清亮而又稍带着些淡淡磁性的声音响起，众人都是一愣，然后顺着声音传来的方向看去。

　　只见得徐泽从后边缓缓站起，在众人注视的目光中，脸上带着一丝淡然而似乎稍稍有些羞涩的笑意，微笑道：“我有几点想补充一下！”

　　听得徐泽的言语，还有他微笑着站起的身影，众人皆是一愣，内科几位主任看着徐泽那还稍显青稚的脸孔，不禁低声轻笑了起来，暗自讽刺笑道：“这小家伙还真是不知天高地厚，咱们这些主任级别的论战岂是你这连证都没有的轮科医生能够插得上嘴的……”

　　而瞿主任以及吴樾等急诊科众医生，这时听得徐泽说的这话，也不禁惊愕地转头看着自己的身后，见得徐泽脸上淡然肯定的笑意，却是也不禁地一愣。

　　吴樾她们眼中满是意外和不解之色，不过对徐泽甚为了解的瞿主任，这时眼中却是露出了一丝希冀的喜色，他对徐泽可是比其他人了解多的多，他知道徐泽对这个格林巴利综合症的了解可能不在自己之下，而且徐泽也不是什么爱出风头的人，没有绝对的把握，也不会在这种众人瞩目的时候随意开口。

　　想到这里，原本已经绝望了的他，这时却是再次涌起了一丝希望。当下他看着徐泽，轻轻地点了点头，眼中露出了鼓励和希冀的神色。

　　看到瞿主任希冀的模样，徐泽轻轻地点了点头，露出了一抹淡然自信的笑意，示意他放心。

　　“你？”章里德皱着眉头看着徐泽，听得徐泽的言语，不禁地皱了起眉头，他对这小子可是印象挺深，首先那言语清晰、措词恰当明了的病史报告，让他现在都还极为深刻。

　　不过他这时却是对徐泽突然在这个时候还敢冒出头来，有些极为的不愉，也有稍稍地有些顾忌；刚才瞿主任对徐泽的点头，还有徐泽刚才那表情，让他心头无由来地一凛，话说没有三分三，不敢上梁山；这小子既然这个时候还敢冒头，说不得真有什么东西……

　　对于章里德脸上的犹豫和忌讳之色，欧院长不禁地皱了皱眉，你一个大内科主任，难不成还怕一个连证都没有的小医生？

　　欧院长可是对这个小徐医生极有好感，这时见得他站起来，想要替急诊科补充答题论战，当下便微笑着鼓励道：“徐医生，你有什么补充的请说吧，你可也是急诊科的一员，而且又是协管这个病人的，更是有发言的权力！”

　　“谢谢欧院长！”徐泽微笑着点了点头，然后又看着章里德笑道：“章主任，那我就再补充回答一下这几个问题……”

　　看着章里德一脸阴郁地干笑着点了点头，徐泽便按照自己的一些刚整理好的思路，微笑着看了看四周众人，缓缓地说道：“既然我来补充回答问题，那就首先从病因说起把；我们急诊科和你们内科都考虑非特异性感染史与疫苗接种史，而引起的迟发性过敏反应性免疫疾病！”

　　“只是这里，我想补充一点，非特异性感染史一般考虑病毒引起，而病毒感染并非单有上呼吸道感染，应该还有不少的消化道感染亦可出现……”

　　“消化道感染？”众人听得徐泽的言语，不由地一愣，暗道：“这个倒是有可能，这小子看来也并不是什么虚张声势，愣是有些东西在肚子里，难怪敢冒出头来！”

　　徐泽看了看对面，因为自己的突兀言语，而吃了一惊的内科众位主任，继续笑道：“而消化道病毒感染和呼吸道感染，我认为可能主要体现在在巨细胞病毒和EB病毒之上，只有这两种病毒因其特异性才可能导致这种周围神经广泛性的炎症。”

　　“不知各位前辈老师认为如何？”说到这里，徐泽淡笑了笑，看着对面的几位内科主任，等着他们的反驳。

　　不过此时却是无人答话，因为徐泽所说的这种分析，是很可能存在的。在这个很可能存在的基础上，没有人能在这么多人面前，好意思依仗身份去强制颠覆徐泽的说法，因为大家毕竟也都没有见过太多的这种病例，连他们前边的许多论证和概念，都只能建立在可能的基础上进行扩展分析和研究，只要说的有理，有这个可能，就谁都无法反驳。

　　看着徐泽款款而谈，而自己这方，竟似无法反驳，大内科主任章里德的脸色现在极不好看，原本已经奠定的胜局，竟然又被这比自己的级别低了四、五级，小得不能再小的小医生给扳回一局。

　　不过此时徐泽可是不会去顾及这位大内科主任的难看脸色，而是继续进一步地叙说着自己的观点，为急诊科尽量地争取保住这个课题。

　　“而且，格林巴利综合症的病人，表现为肢体及颈项部疼痛，这种情况多数考虑为神经根疼痛引起；且又以进展性的肌无力为特征性主要表现，这种肌无力为周围神经广泛性炎症，应该考虑炎症引起的周围神经节段性脱髓鞘，才会导致如此严重的肌无力！”

　　随着徐泽的徐徐道来，周围旁听的人又是一愣：“神经根疼痛？神经阶段性脱髓鞘？”

　　“对啊？我怎么没有想到？只有神经节段性的脱髓鞘，才有可能造成这种情况的！”一旁的瞿主任，狠狠地一拍大腿，却是满脸欣喜的惊呼道。

　　而此时，众人也从徐泽的这个说法中，回过神来，作为都是老资历，高级别的主任医师，内科众位主任都能够明白徐泽说的是怎么回事，他们这时也如同瞿主任一般，想到了这种情况的确定性，像这种情况，确实如同徐泽所说的一般，这个可能性是最大的。

　　这下，众人却一个个越来越惊讶，甚至连几位内科主任都不由自主地张大了嘴巴，满脸震惊地看着徐泽将一个个的可能性和其分析的情况细细道来，而他们却是无丝毫可以用来反驳徐泽的理由。

　　欧院长和钱副院长等人看着一脸淡然自信，如同口吐莲花一般，冒出一个个似乎可以让人恍然大悟一般的词语，渐渐地脸上也露出了欢喜和诧异的神色。

　　而大内科主任章里德，虽然听得徐泽所说的这些似乎揭破不少关于格林巴利综合症研究方面疑虑的言语，感到惊诧不已，但是脸上的神色却是越来地阴沉了起来。

　　徐泽说出了这么多关于格林巴利综合症的分析，而且这些分析却是如此的实在，如此的让人耳目一新，而又根本让人无法反驳，这意味着什么？意味着胜利的天平已经完全地倾向了急诊科那一边。

　　不过，徐泽此时却是丝毫没有放松的意思，既然自己都说了这么多了，那就不在乎多说一些，反正这些东西自己要是不说出来，大家其实也只是隔着一层膜没捅破而已，只要一说出来，大家都会恍然大悟地拍着大腿想道：“对……就是这么回事，很简单的东西，只是自己没想到而已。”

　　所以，既然自己说了，别人也只能认为自己思维却是开阔的厉害，连这些可能性都能分析出来。或许有些怀疑别的，但是这个病可是个新出的病，以前从未见过，唯一研究方面比较领先一点的或许就是这个最新发出论文来的整个A国研究机构！

　　别人总不能怀疑自己和这个研究机构有什么关系，要有关系，自己还需要混到附一来做轮科医生？

　　所以徐泽便继续将自己构思的一些东西，继续以稍稍不确定、可能的口吻说出来：“刚才李奇江主任已经将格林巴利综合症的一些临床症状体征说了很详细了，但我这里再补充几点，请各位老师参详！”

　　听得徐泽竟然还要补充，这下内科众主任的脸色一下就全部阴了下来了，方才两点还好，大家勉强也能算个平手，可徐泽竟然还能补充……那内科还怎么去翻身？被你这小子再这么闹下去，不但这课题只怕拿不走，咱大内科几个科室主任，几位主任医师的颜面又往那里放？

　　今儿这事要是传出去了，咱们大内科纠集了全部精英，大十几号人，都是副主任医师以上级别的，熬了整晚，才弄出这么份资料，被你小子这么一弄，三两下就给踩下去了，一副一文不值的模样，咱大内科又如何自处？

　　不过此时，当着院领导的面，众内科主任却是又无可奈何，因为这时欧院长和钱副院长以及孙部长等人，正满脸惊喜地看着徐泽，等着他的下一步论证。

　　毕竟现在徐泽所说的每一步都是极为重要的讯息，有了这些，那么附一就可以节省许多的时间，如果能抢先获得成果的话，那么这个格林巴利综合症申请部级甚至国家级课题的希望就更大一分。

　　这不论是对医院还是院领导还是这个课题的研究人员都有着极大的好处，谁不希望能早一步获得成果？

　　这个时候内科几位主任，谁也没有这么厚脸皮，也没有这个胆子敢犯这个众怒……



第149章 论战，下

　　徐泽可没有心思去体谅内科各位大佬们的心情，他现在想的可是尽量地将急诊科的这个格林巴利综合症的课题保下来，莫要让自己和急诊科这些同事们的心血被人轻易夺走。

　　所以徐泽这时，依然继续说道：“格林巴利综合症的症状体征，除了李奇江主任所说的几点，我主要补充一下感觉障碍这一点，感觉障碍一般较轻，多从四肢末端开始，它的浅感觉障碍我觉得有一个极为特征性的东西，那就是有袜套样感觉减退、消失或过敏；而且偶可见自发性疼痛以及压痛！”

　　而这时，原本正一脸阴沉的章里德主任，听得徐泽的这个论调，突然却是眼前一亮，有如掉到洪水里却抱住了一颗大树一般地心头狂喜。

　　因为这时，这章里德主任想起自己派属下精干医生，昨天夜里偷偷假扮会诊医师来急诊科给这个病人做了详细体格检查，而那个医生对病人的病史和体格检查做了详细的回报。

　　而当时这份报告上丝毫一点都没有提及徐泽所说的这些问题，章里德主任对自己属下很自信，既然这份报告上丝毫没有记载，那说明这个小子肯定是唬人的，只要揭破了他这一点，揭破他在唬人，那么他前边所做的论断，也便让自己有足够的理由去提出怀疑……

　　医学研究是一点都不能作假的，这事关无数人的性命，所以这是医学界最大的忌讳，而眼前的这个新手小青瓜，只顾想要唬住自己，却可能根本不明白他犯了多么大的错误。

　　自己只要证明了这一点，那么急诊科这次不管他们还有什么理由，都不可能再留住这个课题了……

　　这章里德暗自兴奋着，暗道自己内科翻身的时候到了，当下便冷笑着哼声道：“小徐医生，你这个论调太武断了吧？”

　　“你说的这些有可能么？你们瞿主任都不清楚这么多，你一个轮科的医生能知道这么多么？你这分明是仗着牙尖舌利，想胡弄我们？别以为我们都是傻子！”

　　看着轻皱起眉头，但面对自己的逼问，依然一脸淡然的徐泽，这章里德心底冷哼了一声，暗道：“你还装……我看你倒是还能装多久？等下看我揭穿你……只要揭穿了你，那你小子可是连咱们医院都呆不了了，这可是你自找的……”

　　当下冷冷地摆出一副前辈的姿态，寒声对着徐泽教训道：“你以为什么都如同你想的一样理所当然？小徐医生，你还太年轻了一些……某些方面还要脚踏实地去学，不要太自以为是了，明白么？”

　　看着章里德这般毫不留情地教训徐泽，一旁的瞿主任却是愤然怒道：“章里德……你什么意思？徐泽是我急诊科的医生，他只是尽他的职责，那里轮得到你来教训？”

　　“哼……老瞿，这可不是我不给你面子，这小子真是肆意妄为，竟然敢伪造病史和体格检查，来胡弄我们，我难道教训不得？”章里德看着瞿主任冷声哼道，不过接着却是又突然看了看一脸愤然的瞿主任，突然冷笑道：“老瞿？看你这样忿怒，难道这事你也有份？莫不是你让他……”

　　说到这里，章里德却是诡异地笑了笑，没有再说话。

　　不过他的意思，所有人都是明白的，那就是他认为徐泽在作假，来胡弄众人，以保留住这个研究课题；而他刚才甚至还讽刺是瞿主任在背后指使这一切……

　　听得这话，瞿主任气得是两眼发红，他从医数十年，还从来没有被人这般肆意污蔑过……

　　而身后的四位医生这时却是也满脸愤怒之色，这章里德实在太过分了，真是欺我们急诊科无人么？敢肆意侮辱我们急诊科的主任……

　　几位医生这时都是愤怒至极，一个科室就是一个整体，被人这般侮辱自己科室主任，如果真被人这般侮辱了，而急诊科就如此忍气吞声，那以后急诊科在整个医院都会抬不起头来。

　　而且如果主任被指认为作假，那科室其他众人，也都决逃不了要担上这个作假的恶名，当下众人，再顾不得什么级别之分，纷纷站起来涌到自己主任身后，怒瞪着章里德和他身后的几名主任。

　　“章里德……你这话是什么意思？你给我说清楚……”瞿主任双手握的死死的，两眼通红地看着章里德，寒声喝道。

　　章里德这时也发觉自己这一棍子下去，真惹了不小的事情，当下暗骂自己方才实在是兴奋过头了，竟然拿这个来讽刺对方。

　　这种事关声誉名声的事情，在没有实在证据，没有事关自己切身利益的情况下，谁敢随意说出口？这等撕破脸皮的事情，在医院里不是互相之间有深仇大恨，谁又敢做？自己这下真是惹了马蜂窝了……

　　看着对面急诊科一批人红着眼怒瞪着自己，而身边的欧院长和钱副院长等人都一脸寒意地望着自己，知道这事真是惹大了，当下这章里德抹着虚汗，赶紧低头向着瞿主任道歉道：“老瞿莫生气……莫生气，刚才一时失言，一时失言，我绝无他意……绝无他意……”

　　看着章里德当面道歉，这瞿主任和众人这才重新坐回到了自己位置上，不过瞿主任这时却依然是寒声道：“章主任，有些事情是不可乱说的……”

　　“今日我且不与你计较这事，但是你得给我们科室给徐泽一个清白，虽然徐医生只是在我们科室轮科，但既然在我们科室，就是我们科室的人；今日他为我们科室，而被你冠上了伪造作假之名，我作为主任却是得为他讨一个清白……”

　　“虽然你章里德是大内科主任，但是也不能如此随意污蔑我们的医生！”瞿主任瞪着章里德，缓缓地道。

　　听得瞿主任的话，章里德嘿嘿轻笑了两声，这瞿主任自己不能撕破脸皮与他吵，但是这个小小轮科医生，咱可是没什么忌讳……

　　当下便冷笑着道：“老瞿，他说病人的浅感觉障碍有一个极为特征性的东西，说是什么有袜套样感觉减退、消失或过敏；而且偶可见自发性疼痛以及压痛……”

　　“什么叫袜套样感觉减退、消失？”章里德冷笑着哼声道：“在座各位听说过没有？听过这个名词没有？”

　　“以前医学史上，也从来没有这个名词出现过，而且这个所谓的袜套样感觉减退，是什么东西，什么表现？你们的这个病人身上有这样的表现么？”章里德轻笑着看着瞿主任，然后道：“瞿主任，你发现这个病人有这个什么袜套样感觉减退？”

　　听得章里德这话，瞿主任眉头微微地一拧，说实话，他虽然能够大概理解这个名词的含义，但是自己的那个病人有这样的表现么？自己好像倒是没有这般详细地去特意注意这个……

　　看着瞿主任皱着眉头不说话，章里德得意地笑了，又转头看向徐泽寒声讽刺道：“徐医生，我且还称你一声徐医生……你胡弄人的话，也请有些水准好不好？我们星大附一可是丢不起这个脸！”

　　而此时，众人都感到一丝愕然，赶紧看向了徐泽，看他又怎么回答。

　　不过此时，徐泽脸上却是依然一脸的平静，只是向来清澈淡然的眼瞳中，这时却似乎也带着了一丝淡淡的怒意，而其中似乎却也还有冷冷的不屑之意……

　　“章主任……”徐泽这时终于说话了，被人如此羞辱，不过他的眼睛中依然极为的平静，只是语气中却是也带上了一丝淡淡的寒意：“你不知道的东西，你……没听说过的东西，并不代表不存在……”

　　听得徐泽如此大胆说到，众人都是一愣，还从来没有听说过一个下级医生敢这般跟上级医生说话的，这时这吴樾她们，却是也一脸紧张地看着徐泽，徐泽这般直面讽刺大内科主任，那他在急诊科轮科结束以后，还怎么在附一混？

　　不过瞿主任这时却是扬了扬眉，没有说话，刚才徐泽的话，让他大出了口气，他知道徐泽只在这里呆两月，单目前来说，丝毫不用忌讳这章里德，所以这时他只是看着徐泽，看徐泽还能说出什么惊人的话来，要是真能让这章里德大丢面子，他这时当然只会是暗暗叫好……

　　“你说什么？你是跟我说话么？”听得徐泽的言语，章里德怒声道，自从他当上大内科主任以来，就算是国内最顶级的专家教授，也从来没有人这般不给面子的跟他说话过。

　　感觉被人轻视羞辱了的章里德，这下可就真愤怒了，两眼气得通红，盯着徐泽怒声喝道：“你什么身份，敢这般和我说话！”

　　面对章里德的恼羞成怒的模样，徐泽依然是一脸的淡然，缓缓道：“章主任，辱人者，人恒辱之……难道你没有听说过这句话么？”

　　“我虽然只是一个轮科医生，但是在事实面前，我绝对只会针对事实说话……”徐泽看着气得一身直发抖的章里德，继续淡然地道：“我没有对章主任不敬的意思，但是章主任请明白，一个人如果说出了真话、说出了事实，但是却被人肆意讽刺侮辱，那么他总还是敢说些心里话的……”

　　“真话？你这是什么真话？难道我从医几十年，难道知道的不比你多么？”章里德指着徐泽，羞怒到了极点，这时倒是怒极而笑了。

　　“不可否认，章主任的知识面要比我广，经验要比我丰富，但是单指目前的这个病例……我倒是知道的真比章主任多上那么一点……”徐泽淡笑着点了点头，然后道：“我守着病人看了两天，这两天我日思夜想，给病人重复的做检查、查资料，分析病情，总应该是会比章主任没看病人，单凭经验分析，多了解了一些……”

　　“你……你……”章里德指着徐泽，气得手指直抖，但是却无语反驳……

　　这时他身后的几位内科主任，看得却是也觉得大伤颜面，正打算出来喝斥徐泽，却听得旁边一人，沉声道：“章主任先且坐下……莫要动怒，年轻人总是有些冲动的，且看看他还想说些什么？再做决定不迟……”



第150章 要验证就验证吧

　　随着欧院长的沉声言语，章里德愤愤然地坐下，怒瞪着徐泽，看他还想说出什么话来，而他身后的几位内科主任这时却是也眼冒寒光地看着徐泽，看着这肆意妄为的小子，心底满是恼怒之色。

　　从来没有人敢这般挑战大内科主任的权威，就算是这些内科主任或者其他科室的大主任，也没人能在内科范畴内，跟大内科主任这般针锋相对的互相指责。

　　欧院长看着眼前这个虽然眼神中明显带着一丝愤怒，但却依然面色如常，甚至言语之间轻描淡写，便将自己的大内科主任气得七窍生烟的年轻人，眼中却是极为罕见地闪过了一丝欣赏。

　　如果这个小家伙不是口出狂言，不是虚张声势唬人，而是确有实据的话，那他还真是不错，能够比科室主任还能分析和发现出更多的东西，说明其资质实在非同寻常。

　　而且年纪轻轻，就能如此沉得住气，被章里德这般以势羞辱，但依然能平静地说出这番话来，单这份心性，也都就极不简单了……有了这两点，那这个年轻人以后绝对会是前途无量……

　　所以，这时欧院长却是将自己的大内科主任劝了下来，想看看这个小家伙怎么说，只要他没有作假，那么他说的这些东西，对这个课题的研究，自然是有极大帮助的。

　　有了这些，然后只要病人得到进一步的康复，拿到相关的资料之后，便足够附一将这个课题向卫生部汇报，然后申请下部级乃至国家级课题来。只要拿下了这个课题，医院、科室、医生都有极大好处，自己这个院长自然也长脸……

　　看得出言劝下这个章里德的，竟然是欧院长，徐泽眼中却是不禁闪过了一丝意外，原本他今儿被人如此侮辱，却是也腾出了一丝火性，做好准备，就算力抗内科那些主任的喝斥辱骂，也要将章里德这倚老卖老的老家伙给羞辱一番。

　　谁知道对方还没出手，却是被欧院长给压了下去，当下徐泽倒是涌出了一丝感激，朝着欧院长感激地笑了笑后，然后便道：“至于我是不是弄虚作假，事实当有定论……今日我虽然只是一个轮科医生，但是无故遭此羞辱，却是必要澄清一番；既然章主任认为我作假，那请问你又是如何得知我是作假的？”

　　“哼……这个病人根本就没有你说的那些体征，你这不是作假？那又是什么？”章里德这时坐下之后，倒是稍稍地收敛了一些怒气，朝着徐泽怒声哼道。

　　听得章里德如此确定的言语，徐泽轻笑了笑，看着章里德淡声问道：“那请问章主任你又是如何可以肯定我的这个病人没有这些体征呢？”

　　“昨天晚上我派人过来……”章里德怒声脱口而出，不过说到此处，看得众人惊诧的目光，却是突然意识过来，赶紧打住，然后老脸一红，迅速改口道：“既然你们瞿主任都没有发现，那自然你说的这个体征，那肯定是没有的，你这个时候说有，不是作伪是做什么？”

　　“哦？”徐泽轻笑了笑，眼中闪过一丝明了，当下便笑道：“既然我说有，那自然是有的，难不成我还会空口胡说不成？虽然我比在座各位前辈老师都年轻许多，但这点职业道德我自认还是有的，章主任认为我会作伪？”

　　“哼……有没有作伪，这个你自己清楚！”见得徐泽还装得一脸淡然地嘴硬，丝毫没有低头的模样，章里德一拍桌子，寒声哼道：“既然你还不承认，那咱们就去看看，去看看那病人到底如何……我倒要看你还能嘴硬到几时！”

　　听得章里德的言语，瞿主任这时也明白了为什么章里德敢这般强硬，难怪会对这个病人这般了解，原来这家伙昨晚竟然派人偷偷过来了……还真是有够阴险的……

　　不过此时，他倒是对徐泽有些担心了，自己虽然没有注意到徐泽方才所说的那两种情况，但是这章里德派来的人，可不一定也没注意到……

　　到底徐泽所说的是真是假，他也没有底，这时见得章里德要求去找病人，进行检查验证，瞿主任不禁地看向徐泽，看他现在到底是什么表情，是不是会畏惧……

　　不过这转头看去，见得徐泽此时依然一脸的淡然自信，这时心底却是大定，他对徐泽极为信任，既然徐泽这时还能这般淡定，那么他所说自然是真的……这次可有章里德的好戏看了！而且这次自己科室的这课题，只怕是也保住了。

　　瞿主任想到这里，嘴角不禁地露出了一丝舒心的微笑，这唐老爷子送过来的人，果然是非同一般啊……不但帮自己拿下了这个课题，还给自己长了不少的脸！

　　不过章里德这时可是没有注意到自己这个对手瞿主任的表情，而是对着旁边的欧院长，沉声道：“院长……咱们就一起去看看，看看这小子是怎么个做伪法，这次定要将这样的害群之马，踢出咱们的医院，定不能让他坏了我们附一的声誉……”

　　听得章里德这般愤愤然道，旁边的欧院长却是皱了皱眉，他早看着那小徐医生依然一脸的淡然自信，丝毫没有因为章主任要求去验证，而露出慌张之色。这让欧院长却是对这小医生多了几分信心，暗道这次只怕章里德有可能要吃亏了……

　　想起章里德在自己手下多年，却是有些不忍，万一这次章里德弄错了，那面子就丢大了，当下却是和声对章里德劝道：“里德……消消气，事情不要这么急着下定论……咱们先看看……”

　　“院长……今天我章里德已经被一个轮科医生骑到头上了，你让我怎么消气？”章里德这时已经早气红了眼，对欧院长的劝解，也难以接受，甚至认为欧院长这时却是想包庇这个小医生，不禁愤然道。

　　见得章里德一意孤行，欧院长这只好也叹了口气，然后道：“好吧……那咱们就去看看……看看吧……希望你说的没错！”

　　说罢，却是深深地看了一眼对面依然面色淡然自信的徐泽，心中却是感叹万千：这年轻人……真是……不简单……希望别出什么乱子才好啊……

　　见得欧院长也同意了，众人便都站起身来，簇拥着三位领导，再次前往病房，给病人做详细的体格检查，来确认这件事情。

　　相对于内科几位主任的冷笑和脸上流露的得意，急诊科这边几位医生却是满脸的忐忑，走在徐泽身边，都小心地看了看徐泽，不知道真实情况到底如何，是不是真如徐泽所说一样。

　　就连一直都徐泽极为看不顺眼的钱学斌，这时也是一脸担心地看着徐泽，如果徐泽真的弄假了，那么不但这个课题保不住，而且急诊科的声誉也会受到影响，不由得他不紧张……

　　不过，几人看着徐泽一脸淡然自信的微笑，还有前边那依然将背挺得极直，正在前昂然陪同领导的瞿主任，众人的信心，却是不知为何又开始充足了起来。

　　看着再次涌入进来的首先那群医院领导和医生们，这下病人和家属也都愕然了起来，不知道今儿这医院到底发什么疯，一天这院领导来看自己两三次，自己一个小小病人，竟然这么受重视……

　　当下正想对几位领导和瞿主任打招呼，但却见得几人都没有了方才那令人如沐春风的温暖笑意，都是一脸的肃然，而他们身后的一群医生也大多沉着个脸，少有笑意，不禁地是狠狠吓了一跳……

　　“莫不是自己的病情又有了变化？”这病人想到这里，心头却是猛地一惊，当时连脸色都变了……

　　见得病人满脸紧张，瞿主任忙笑着安慰道：“老王，不要紧张，我们只是给你再做一次详细的检查，想对你的病情做进一步的了解，好调整治疗方案，让你尽快地康复……”

　　“哦……哦……是这样啊，那好，那好……”听得瞿主任这话，这病人这时才松了口气，满脸微笑地看着众医生，等着人给他做检查……

　　欧院长看了眼，自己身边一脸冷笑的章里德，又看了看站在人群后边，但却是一脸淡然微笑的徐泽，轻叹了口气，然后道：“好吧……徐泽，既然是你提出来的这些，那你便来证明给我们大家看吧！”

　　“好的，院长！”徐泽点头笑了笑，便从前边几位内科主任让开来的道中，走上前去。

　　感受着两边几位内科主任处传来的森冷目光，徐泽依然淡笑满脸，丝毫不动声色，走到病人面前。

　　“徐医生，你好……又要麻烦你了！”病人看着一脸温暖微笑的徐泽，不禁地放松轻笑道。

　　“不用客气，这个是我们该做的！”徐泽微笑着点了点头，然后道：“来……躺好，我给你做检查！”

　　病人赶紧笑着躺了下去，朝着徐泽点了点头，示意已经准备好了……

　　徐泽伸手从口袋里拿出叩诊锤，然后笑着帮着病人将两个裤脚稍稍地捋上去一些，待得病人的双脚都已经暴露出来之后，便抬头看了看旁边的欧院长以及几位主任们，缓声笑道：“那我们现在就来看看这个病人关于浅感觉障碍的特征性变化，袜套样感觉减退……”

　　听得徐泽自信的言语，还有脸上那淡然笑意，这时章里德却是突然开始冒出了一丝丝心虚的感觉，暗道：“这小子这个时候了，竟然还这么镇定……”

　　“难道真的……”想到这里，想到万一自己要是错了……章里德的脸色突然难看了起来……



第151章 至贱则无敌

　　相对于章里德难看的脸色，其他内科主任这时也渐渐觉得事情不对头起来，他们也自然看过昨天晚上的那份体格检查的报告，所以他们才能这样一连自信地看着章里德拿来打击急诊科。

　　只是现在徐泽那依然淡然自信的表情，让他们也开始渐渐有些心虚了起来，几人你看看我，我看看你，眼中都露出了一丝不安的神色。

　　不过作为有着自傲本钱，从来不轻易低头的内科主任们，这时却是也都板着脸，脸上没有表露出任何的担心和畏惧，只是死死地看着徐泽的动作，防止他弄虚作假。

　　徐泽轻轻地倒拿着不锈钢制的叩诊锤，朝着众人点了点头之后，示意自己开始了。

　　在不少人紧张的目光中，然后用叩诊锤尾端上的那个特制测试痛觉的钢针，轻轻地在病人的左脚背刺了刺，对着病人轻笑着问道：“痛不痛？”

　　病人皱了皱眉头，轻轻地点了一点头后，应道：“有一点点……”

　　徐泽继续用钢针刺了刺对侧的右脚脚背，又问道：“痛吗？和那边对比感觉如何？”

　　病人点了点头，然后道：“稍微有一点点，两边差不多……”

　　听得病人的言语，徐泽满意地点了点头，然后逐渐地用钢针一路顺着脚背往脚踝和小腿上移，隔几厘米轻刺一下，同时进行左右对比……

　　一边轻刺，一边问道：“痛不痛？两遍对比如何？”

　　“有一点点……一点点，差不多……”病人极为配合地应答着……

　　到了脚踝上十来个厘米的时候，随着徐泽的针轻刺下去，病人皱着眉头，轻哼了一声。

　　徐泽抬起头来，看着病人轻笑着道：“怎么？这里很痛吗？”

　　“嗯……”病人连忙点了点头，道：“从这里起，往上边就很痛了，往下边不怎么痛……”

　　徐泽笑着点了点头，然后又拿针刺了刺对侧的脚，笑道：“这边感觉怎么样？”

　　“这边这里也很痛，两边都一样，都是从这里起，往上就很疼了……”病人点头看着徐泽道。

　　随着病人的回答，众人看着那正好在脚踝上不远处的部位，开始出现一个明显的痛觉分界，当下都渐渐地开始明白了这个袜套样感觉减退的意思……

　　而此时章里德的脸已经是变得一脸的铁青，呆呆地看着那病人，脸上开始阴晴不定了起来。他身后的几个内科主任，这时也都脸色阴沉了下来，他们都已经发觉大事不妙了，这时都在心底暗暗喝骂昨天那个下来做体格检查的那家伙，怎么会遗漏了这些去。

　　不过他们也知道，像这种以前从未听说过的情况，就算是自己过来亲自动手做检查，只怕是也不会注意到这些，更别是说那位偷偷下来做检查的副主任医师了。这来急诊科偷偷给病人做检查的时候，本身就心虚，还要提防着不让急诊科的人发现，没有发现这种特殊情况是完全正常的……

　　只是当下依然却为那位副主任医师感到悲哀，原本章主任许诺，只要办好了这件事情，帮内科拿到这个课题，那么等几月后心内科的主任退休之后，就可以接任这个位置，那个副主任医师才提心吊胆地接下了这个任务。

　　谁知道这下好可好了，事情没办好，让章主任大丢了脸面，还可能会被当做连累内科没拿到这个课题的罪魁祸首。别说还想什么心内科主任的位置，以后只怕是都没什么好日子过了……

　　内科主任们正感叹着，而徐泽这时可是没有理会这么多，而是将叩诊锤放回到自己的口袋中，然后伸出双手上下抚摸摩擦了一下病人的两脚，笑问道：“感觉怎么样？有没什么什么特殊感觉？”

　　在众人惊疑的目光中，那病人稍稍地沉吟了一下，然后皱着眉道：“这下边一截总感觉麻木，不对劲，上边一截好些……就好像……就好像下边跟穿了袜子一样，隔着一层东西，摸起来就是那感觉……”

　　听得病人的言语，这下众人可轻呼了起来……

　　瞿主任兴奋地点了点头，抚掌轻笑道：“袜套样感觉减退……这不就是袜套样感觉减退么……”

　　旁边的欧院长，这时也微笑着频频点头：“嗯……果然，果然……能够发现这种特征性的体征，小徐医生果然细心啊，不容易……不容易……”

　　“咱们能发现这个，再加上治疗的效果，只要再过几天，或许就能试着申请部级课题了！”欧院长满脸欣慰地朝着一旁的瞿主任道：“老瞿，好好加油……尽快拿出东西来，咱们要抓紧时间……莫要让别的医院给抢了先！”

　　“请院长放心……我们一定会抓紧时间，尽快地将这个课题完善好，不会让您和院委会失望的……”听得欧院长的言语，瞿主任一愣，很快便反应过来，听欧院长的这意思，是已经决定将这个课题交给急诊科了，当下不禁地是大喜不已，赶忙保证道。

　　旁边的章里德这时已经是一脸的铁青，看着徐泽眼中满是森寒怨恨之色，不过此时听得欧院长的言语，却是又寒声道：“院长……怎么能因为这些，就轻易将这个课题交给急诊科，再说这小子还一项没检查完呢……”

　　“还一项？”欧院长转头看了看自己身边，已经一脸铁青的章里德，不禁轻叹了口气，暗道：“这个章里德就是好面子了一些，到这个时候了，都还死不低头。这样跟一个小年轻死扛，有什么好处？你一个大内科主任，就算是搞赢了人家，但人家一个才轮科的小医生，你还能有什么光荣不成？”

　　不过见得章里德阴沉着脸的不肯罢休的模样，当下只好对着徐泽道：“小徐，那个什么自发性疼痛，或压痛什么的，再检查一下……”

　　“好的，院长！”徐泽此时毫无得胜之后的傲然之色，而是一脸谦恭地点了点头，然后伸出手掌轻轻地捏了捏病人小腿处的腓肠肌。

　　“啊……痛，小徐医生，别捏了，痛……”被徐泽这般轻轻一捏，病人却是失声痛哼道……

　　看得病人的表现，欧院长轻轻地点了点头，然后转头看向旁边的章里德，无奈道：“章主任……这下你总该放心了吧！”

　　“小徐说的都是实话，他也没有弄虚作假……”欧院长轻叹了一声，然后却是带头转身往病房外走去。

　　见得欧院长转身离去，章里德的脸一阵青一阵红的，看着满脸得意的瞿主任，低哼了一声，却是转头跟着欧院长离去。

　　看得章里德吃瘪的模样，瞿主任心中是冷笑不已：“你这老东西，还好咱们有徐泽，否则就被你给阴了一手……”

　　当下朝着徐泽欣慰地点了点头，道：“好了，徐泽今天你立了大功，咱们先回办公室去吧，免得这老东西又在后边玩花样……”

　　“好的……”徐泽点了点头，然后转头对着病人笑道：“好了……老王你安心休息……只要继续治疗一段时间，慢慢就会好的……”

　　听得徐泽的话，病人这才放心地松了口气，点了点头，感激地笑道：“辛苦，徐医生了……”

　　回到办公室，这时所有人都已经落座，见得徐泽进来，各人脸上颜色不一……

　　欧院长脸上满是欣赏的微笑，钱副院长和孙部长脸上也带着一股淡淡的笑意，唯有内科诸位大佬，没一个脸上好看的，特别是今天丢了大脸的章里德，现在满脸阴沉，看见徐泽进来，却是轻哼了一声，看来还极不服气。

　　不过他是大内科主任，级别太高，虽然急诊科诸人看他不顺眼，却是也对他无可奈何，也没人敢出口讽刺之类。

　　而徐泽证明出来了自己没有作假，也只是保住了自己的清白，对这章里德虽然损了些皮面，但是人家脸皮厚却是也对章里德没法子。徐择也不可能为了这事还找章里德，要章里德给他赔礼道歉之类。

　　不然，徐泽真要逼着章里德赔礼道歉，那就会被人认为是不懂事了，毕竟章里德的年资摆这里，比徐泽长了无数，又是附一大内科主任，他丢得起这个脸，大内科丢不起，附一也丢不起……

　　而徐泽也不会真打算把这章里德给得罪死，首先是为了自己的清白，他抗争那是理所当然，别人也不好说什么，否则以附一这种等级森严的医院，谁要没事和上级医生闹，那纯粹是没事找抽。

　　如果这时候，徐泽还真要再找章里德麻烦，欧院长等人为了维护附一和内科的体面，却是肯定也不会允许的。而且毕竟他还要在附一呆两个月，以后见习还得来这里，说不定最后大五实习，也得跑这里来……见好就收，不是什么深仇大恨，往死里得罪星大附一仅次于几位院领导的大内科主任，那自是没必要的。

　　待得徐泽坐下，欧院长微笑着道：“小徐医生很不错，能够如此深入地钻研业务，以远超常人的细心去检查病人，发现了如此多新的东西，为这个课题的研究，作出了极大的贡献；在这里，我代表院委会对小徐医生表示鼓励和赞扬！”

　　说罢，却是轻轻地鼓了鼓掌，见得院长鼓掌，旁边的众人也赶紧附和地鼓起掌来，就连内科几位主任，除了章里德外，也无奈地作势拍了两下。

　　而急诊科诸人，这个掌声自然是最热烈的，吴樾等人欢喜地看着徐泽，拍得最是响亮！

　　待得众人掌声平息，欧院长看了看众人，微笑着道：“既然急诊科已经证明了他们的能力，那么这个课题就……”

　　“且慢……”欧院长话未说完，突然章里德却又突然出声阻止道。

　　看着章里德板着脸又说话了，徐泽不禁地一愣，却是暗恼了起来：“这老东西，怎么毫不知耻？还要怎么的？”



第152章 老家伙，我说五天

　　众人皆以为此时大局已定，不论是内科还是急诊科的主任和医生们，都在等着欧院长宣布这次的研究课题将继续交给急诊科所属。

　　突然听得这章里德这声言语，众人皆是一愣，惊愕地看向章里德，不知道他为何要继续阻止，难不成，他还不甘心？

　　而内科几位主任，这时心头却是也一喜，章主任既然开口，那么咱们就还有一线希望……

　　欧院长轻皱了皱眉头，看向一旁的章里德，缓声道：“章主任还有什么意见吗？”

　　见得欧院长眼露不悦，不过章里德却是依然没有放弃的意思，沉声道：“院长……我依然反对将这个课题交给急诊科……”

　　听得章里德的言语，急诊科诸人面面相觑，不知道这老家伙，到底打算怎么的，刚才他丢了这么一个大脸难道还不够？他还好意思闹腾？

　　瞿主任这时也是一脸的怒意，看着章里德怒声喝道：“章里德，你到底要如何？”

　　“这论战咱们也赢了，而且成果你也看到了？你还打算怎的？你还不服气？”

　　“哼……瞿之源，不管你怎么说，你们急诊科就是急诊科，不是我们内科……”章里德这时瞪大着双眼，鼓着眼睛瞪着瞿主任，一副绝不退让的模样，道：“不管怎么说，这格林巴利综合症都是属于我们内科范畴，怎么着也轮不到你们……”

　　“你……你……你这老东西，竟然还耍赖？”听得章里德那无赖一般的言语，瞿主任这下可就怒极而笑了，指着章里德怒笑道：“你们自己首先提出的，论战谁赢了，这课题就归谁……你莫是真打算反悔不成？”

　　“哼……瞿之源，反正今儿这课题咱们内科要定了……你们急诊科终究是急诊科，怎么比得我们内科？”章里德哼声道：“我们内科资源丰富，人才众多，而且神经内科和感染以及免疫内科，都是这方面的专业科室……我们掌管这个课题自是理所应当……”

　　“章主任……”欧院长皱着眉头，沉声道：“章主任……请注意一下身份，你是大内科主任，怎么能出尔反尔？既然论战输了，那就是输了，那么这个课题，就该交给急诊科才是……”

　　“就是就是……章主任，你可是大内科主任，可不能跟那街头小混混一样，耍无赖……”旁边的钱副院长和孙部长赶紧点头，上前踩上一脚。

　　“街头小混混？”章里德冷哼了一声，却是昂着头道：“为了这个课题，为了医院的声誉，我就当一回街头小混混又如何？”

　　“欧院长……你也知道，我们大内科就算是在国内，也是赫赫有名的，不论是资源还是人材，在国内都是排行前列的，拥有不少高级课题的研究经验……我相信，我们内科才是这个课题最合适的研究者！”

　　章里德一脸正气凛然地道：“而急诊科，他们有什么？他们人加起来只有六个，而且是一个主任医师，两个主治，其余都是普通医生，哦……还一个没证的轮科医生，他们有什么资格来研究这个课题？万一要是申请下部级课题来，这要是一搞砸了，那对我们的医院将是多么大的损失……”

　　“而这个课题要是交给我们，我保证我们一定会做的不但比急诊科要好，而且是要好很多……”章里德看着欧院长，一副为医院着想的模样，沉声道。

　　欧院长听得章里德这几句言语，心头却是稍稍地有些动弹了，毕竟这些也都是他首先所想的，刚才只是被徐泽的那些发现和急诊科这两天的成果所打动而已，当下却是有些迟疑了起来。

　　见得欧院长又迟疑了起来，瞿主任却是急道：“院长……这章里德怎么能出尔反尔呢？那我们急诊科这么辛苦，拿下了这么多成果算什么？”

　　“瞿之源……你不要争了，这个你争也没有，这事实摆在这里，无论如何，我内科就是比你急诊科适合！”这章里德生怕瞿主任又说动了欧院长，赶紧嗤声道。

　　他今天可是豁出去了，连自己这张老脸都押下去了，可是一定要拿下这个课题，否者这脸丢了不算，课题也没拿到，那这就算亏大了。

　　“凭什么？我们急诊科确诊的病人，我们急诊科先申请的课题，凭什么你们内科要拿去，凭什么真是？”见得这章里德开始行蛮的，这瞿主任可是也急红了眼，就跟章里德这般吵了起来。

　　看着两大主任，这般毫无风度地，如同街头顽童一般地吵了起来，欧院长无奈地摇了摇头，头痛地道：“打住……打住……你们两个这是做什么？都给我打住……”

　　被欧院长这般一吼，这两大主任才不服气地停了下来，只是这章里德丝毫不放松，继续对着欧院长道：“院长……我给你保证，如果将这个病人交给我们内科，我有把握在一个礼拜之内，让这个病人恢复正常，拿到完整的治疗资料……”

　　“一个礼拜？”听得这话，瞿主任和欧院长都是一愣，瞿主任心头一惊，他可是还真不敢夸这个海口，自己这里，全力治疗了两天，病人的双脚才能稍稍地动弹，这一个礼拜完全治愈，让病人恢复正常，这个难度可不小……

　　而欧院长却是也明白这种情况的难度，听得章里德说保证一个礼拜治愈，这下眼前可是一亮，如果这能一个礼拜能治愈……那这个课题可就十拿九稳了。

　　见得欧院长脸上露出了一丝心动，章里德脸上可是露出了一丝得意的笑意，这个可是他好不容易通过关系从国外弄到的一份资料，通过仔细研究分析之后确认，只要调整好治疗方案，一个礼拜治愈是很有可能的。

　　现在只要先拿下课题，那么以后就算多上个一天两天的，问题也不大……有一个礼拜，完全可以摸清病人的所有情况，并准备好资料，直接申报……

　　而瞿主任这时脸上却是闪过了一丝犹豫，按照他的估计，以目前的情况，病人起码也要十天才能康复，这七天……几乎是不太可能……所以他确实不敢随意夸这个海口……

　　见得瞿主任脸上的犹豫，欧院长这时便明白了急诊科需要的时间，肯定不止七天，而章里德这时一脸的自信，看来倒是甚有把握，章里德定然不会拿这个开玩笑，而且以内科的实力，倒是有这个可能……

　　当下，这欧院长便心动了起来，便道：“如果内科真有把握在七天内治愈这个病人的话……那这个病人就交给内科……”

　　听得欧院长这话，这瞿主任这下可就急了，当下便急道：“院长……这不公平……是我们先拿到批文的，而且也是我们确诊的……您不能……”

　　“瞿之源……你要是能保证七天内治愈这个病人，那么我就将这个病人让给你……”章里德知道瞿主任绝不可能保证，但是却故意这般挑衅道。

　　“你……”瞿主任不知道章里德哪里来的这般信心，但章里德这时却是放出了话来，这个课题只怕就不保了……这下瞿主任就急了起来，但是却又无可奈何，毕竟这个可是开不得玩笑的，自己怎么敢胡乱答应？

　　“五天……”

　　“我们急诊科保证五天……五天就可以让病人痊愈，拿到全部资料……”那个让章里德最为痛恨的清亮声音再次响起，再次震惊了全办公室的人……

　　听得这个声音，众人这下没有迟疑，而是直接地将惊愕至极的目光投向了人群后边的徐泽，呆呆地看着这个再次让人大吃一惊的小医生。

　　“五天？”第一个反应过来的自然是瞿主任，他对徐泽这时已经十分的信服了，当下猛地转过头看着徐泽，看着徐泽一脸自信的表情，一愣之后，不可置信地大声问道：“五天？！”

　　徐泽朝着瞿主任自信地点了点头：“五天……”

　　“好！五天！”当下，瞿主任眼中闪过了一丝毅然，没有再犹豫，又转过头看着同样一脸惊愕的欧院长，大声道：“五天……我们急诊科，保证五天！”

　　“五天？”欧院长瞪大了眼睛看了看徐泽，然后又看了看如同被突然打了一针鸡血一般兴奋的瞿主任，愕然地道：“五天？！”

　　“对……五天！”瞿主任深吸了口气，然后看着欧院长道：“院长，我们急诊科保证五天内，治愈这个病人，拿到全部观察和分析资料……保证拿下部级课题！”

　　欧院长看着眼前如同一下发了神经受了刺激，发誓诅咒的一般的瞿主任，这下可是呆住了，然后他又看了看后边的徐泽，看着那张清美明俊的脸上那种自信和淡然，实在无语了……

　　旁边的章里德，瞪大着眼睛看着徐泽，深深地怀疑着自己是不是听错了；然后又看了看已经是满脸兴奋神色的瞿主任，终于确认自己没有听错。

　　这下，这章里德的鼻子可是冒烟了，自己说七天，你小子他妈的说五天……你吃错了药吧你？你莫是K多粉了？还是打多了杜冷丁？

　　章里德瞪着徐泽，怒声道：“小崽子，你刚说什么？五天？你五天就治好这个格林巴利综合症的病人？”

　　徐泽轻笑了笑，针锋相对地冷声喝道：“老家伙……我说五天……五天！你听到没有？！”



第153章 你个小疯子

　　“老家伙……”听得徐泽的话，众人不禁地倒吸了一口凉气。

　　在星大附一，下级医生敢叫大内科主任为老家伙的，只怕这几十年来，徐泽这还是第一个。

　　不过，这时章里德却是已经顾不上理会徐泽叫自己老家伙了，而是瞪着眼睛看着徐泽，怒声喝问道：“你吹什么大气？小子，你五天能治好一个格林巴利综合症？”

　　章里德现在最记挂的是，徐泽说出五天治好格林巴利综合症的事情，他现在对徐泽，是十分忌讳，刚才由于对这小子的轻视，已经让他丢了一次大脸了。

　　但这次，徐泽竟然说五天治好这个格林巴利综合症，他却是不相信了，但是看着徐泽脸上跟首先那般自信淡然的模样，想起自己吃的那一大亏，他却是又有些不太确定，所以这时却是怒瞪着徐泽，大声问道。

　　“我说五天……就五天！”徐泽这时也对这章里德有些不耐了，轻皱了皱眉头，看着眼前的这个自傲自大的老头，哼声地道。

　　“真五天？”章里德瞪着眼睛看着徐泽，寒声问道。

　　“真五天……”徐泽无奈地叹了口气……

　　“不可能？你这小崽子，又在吹大气……五天怎么可能？就算是国外，起码也得七八天以上才能治好一个格林巴利综合症……”章里德瞪圆着眼睛，狠声地道。

　　“信不信由你……反正我们急诊科，就五天……你要是五天能治好，那就你拿去……”徐泽轻声哼道……

　　看着这两人，瞪圆着眼睛吵在一起，旁边的人都看呆了，向来威严的这章里德主任什么时候这么失态过。

　　旁边的欧院长看了看两人，又看了看一旁满脸自得的瞿主任，终于无奈地道：“老瞿……你说这个五天……”

　　“五天！咱们说五天，那自然是五天……”瞿主任这时已经早已经没有了方才的那种兴奋表情，但是依然极为的坚持地道：“院长，我们急诊科保证五天完成……”

　　“真五天？这个可是开不得玩笑的！”欧院长看了看一脸坚持的瞿主任，然后又看了看正和章里德大眼瞪小眼的徐泽，终于轻叹道：“这小家伙是有些门道没错，可是你就这么信任他？拿自己的声誉开玩笑？”

　　“院长，你就算不放心徐泽，你也得放心我才是……既然我能打这个包票，那么五天之后，我绝对会将一个完整的课题资料交给你……”瞿主任很是毅然地看着欧院长道。

　　欧院长皱了皱眉头，然后又看了看一旁的在正在争吵的章里德和徐泽，道：“老瞿……不是我不相信你，也不是我不给你这个机会……问题是章里德他不可能会同意的……这个老东西真闹起来，我可是也拿他没法……”

　　听得欧院长的话，瞿主任这时也皱了皱眉头，这倒是确实，章里德这老家伙，要真闹起来，要摆平他还真是件难事。

　　不过转念一想，不管怎么着，这可是最后的机会了，一定不能放手，一定要将这老家伙搞定才行，否则自己这个课题可是还真悬。

　　当下瞿主任便脸色一沉，朝着章里德哼声道：“章里德，我们急诊科说了五天，你还要怎么的？难不成你也敢说五天？”

　　见得瞿主任发话了，这章里德满脸冷笑地道：“瞿之源，你都活了五六十岁了，怎么你也信着个小崽子的话？你有点常识好不好？五天治好一个格林巴利综合症，你想过没有？这有没有可能？”

　　“国外那个最先发现格林巴利综合症的那个机构，他们治愈一个也得一个多礼拜以上，你们这里治疗了两天了，治疗方案也算对症，我才敢说七天；这小子满口胡言，竟然说五天？这个你也敢信？要是我们星大附一的主任都像你这样，那咱们星大附一也不要混了？还挂什么三甲医院的牌子？直接挂青山神经病院好了……”

　　“你……章里德，我今儿把话搁这了，咱们急诊科说五天就五天，要是五天没治好，以后我见你章里德……我都退避三舍？”瞿主任狠声地道。

　　听得瞿主任连这话都搁出来了，章里德这也是一愣，暗道这瞿之源今儿怕是真发疯了，竟然信这个小子，连这种誓都发出来了……不过这时，他却是怎么也不会松口的，虽然很想看到以后急诊科瞿之源看着自己便让路的模样，但是今儿这个课题却是一定要拿到手的，万万不能放手。

　　当下便冷笑道：“瞿之源，今天不是我不给你面子，这个课题事关我们医院的声誉，我自信我们内科才是最合适主管这个课题的科室，而且我也有信心在七天内治愈病人，拿出全套的研究资料。而你们急诊科，单靠这个小子一己之言，便放出而来这样的狂言来，我如何能相信，欧院长又如何能相信，这等事情，怎可儿戏？”

　　这话一说出来，却是让瞿主任也无可奈何，章里德这话说出来，自然是在理的，毕竟徐泽的年纪太轻，而且又是一个轮科医生，这话他说出来，除了自己，谁又敢信？只怕是自己属下的吴樾等人，这时也不敢信吧！

　　见得瞿主任无话可说，章里德有得意地冷哼道：“老瞿……你也是几十年的老医生了，也干了这么多年主任了，怎么就这么想不通呢？这等事情，岂可是开得玩笑的？”

　　“你……”被章里德这么一暗讽，瞿主任直气得是手直抖，但却是又无可奈何。

　　看得瞿主任被章里德气得这样，身后的吴樾等人赶忙上去劝道：“主任……算了算了……你别跟章主任吵了，这事咱们再从长计议……从长计议……”

　　被众人这般一劝，瞿主任这才吐着粗气，瞪着章里德，在椅子上坐下……

　　“章主任……我说五天能治愈这个病人，你要如何才肯信？”这时那个清亮的声音，再次地响起，吸引了所有人的注意。

　　章里德看着这个固执的小子，深吸了两口气之后，终于冷声道：“小子，这治病救人是来不得半点虚假的事情，你说你五天能治好这个病人，我是绝对不会信的……所以，你也别再想这事？我绝对不会把这个珍贵的机会，让给你们这样只会说大话的家伙；要是浪费了这样一个大好机会，给医院造成了巨大损失，大家都会后悔莫及！”

　　听得章里德言语，徐泽轻笑了笑，然后摇头叹道：“既然如此……那便只能请章主任和几位领导再看一看我们急诊科的手段了……”

　　“手段？什么手段？”众人见得徐泽这般自信的模样，不禁惊愕道。而且这下连欧院长以及钱副院长等人也都极度好奇了起来，毕竟首先徐泽给了众人极大惊喜，现在他又说出这番话来，说要露露手段，当下众人都极为的期待。

　　而见得徐泽一脸自信地说出这番话来，瞿主任这时也露出了一丝欣喜之色，看来峰回路转，咱们还是要靠徐泽。

　　见得众人都惊愕好奇地看着自己，徐泽淡然地轻笑道：“目前病人的情况，大家都已经了解，病人的下肢仅仅可以在床上稍稍地挪动，而且也仅可以稍稍地抬离床面一两个厘米。”

　　“我而等下将给病人进行治疗，治疗后，马上可以使病人肌力大大恢复，使他的脚可以抬高到半尺以上……”

　　“什么？”听得徐泽的话，众人一下傻了眼，这怎么可能？急诊科调整了治疗方案，已经全力两天，才让病人双脚稍稍可以动弹，徐泽竟然说做一次治疗，马上就可以让病人的肌力大大恢复，还可以抬高半尺以上？这怎么可能？

　　而瞿主任听得也是一呆，暗道：“徐泽这小子不会真是卖狗皮膏药吧？还立马见效那一种？这可能么？”

　　想到这里，瞿主任这心头可是也跟着玄乎了起来，自己刚还答应五天治好，心里还有些不踏实，现在你小子倒好，直接说马上见效……

　　要不是知道徐泽不是那种信口开河的人，瞿主任这时都有了想要爬窗跳楼的想法了，毕竟他可是受着传统医学教育十数年，然后又从事了临床数十年的老医师了，对治病救人，讲究的就是一个踏实两字；现在徐泽的话，可是完全颠覆了他的观念。

　　章里德这时听得徐泽这话，许久才反应过来，这下却是指着徐泽大声笑道：“如果真有你这种治法，还要我们医院做什么？”

　　“我有！章主任可信？”徐泽淡笑着看着一脸讽刺笑意的章里德，定定地道。

　　“好……既然你坚持，那我就信一回……”章里德摇着头冷笑道：“你个小疯子……就凭你现在还敢说这话的勇气，我就且信你一回，你要是真能一下把病人治疗到这种程度，那我撒手就走，决不再染指这个课题。而且，你在急诊科轮科结束之后，如果要到我们内科继续轮科，我举双手欢迎，你要是轮科结束，打算在我们内科就职，我也绝不会对你有任何刁难！如何……”

　　“好……既然章主任都如此说了，那咱们就试试……君子一言驷马难追……”徐泽等的就是章里德答应这事，只要他答应不再拼着老脸赖皮……自己的目的就达到了。



第154章 折服

　　在病人老王同志呆滞的目光中，众医生领导杀气腾腾地一个小时内第三次杀入了三十八床的病房中，然后再次将老王同志包围在床头。

　　见得看到自己等人又跑进来，不禁开始有些目瞪口呆的病人，瞿主任这时老脸一红，赶紧清咳了两声，干笑着解释道：“这个……老王啊……嗯……我们呢……那个啊……”

　　“咳咳……那个，我们刚才……嗯，大家一起会诊了一下，又……小徐医生呢……那个，又给你想出了一种新的治疗方法，应该……那个应该会很有效……所以大家，现在来让小徐医生给你试试……那个应该是有效的……你不要紧张啊……”

　　听着瞿主任词不达意地表达着自己的意思和众人的来意，旁边的一群人听得是直抹虚汗……

　　不过还好，这病人听得挺认真，总算还是听懂了瞿主任的意思，听说小徐医生给自己想了一个新治疗方法，这下却是又兴奋了起来，欢喜地道：“只要是小徐医生给我想的法子，那尽管试……尽管试……反正小徐医生不会害我……”

　　说罢，却是又瞄了半天，才从众人的身后，找出了徐泽的身影，欢喜地催促道：“小徐医生，快快……快来试试，您想得法子，一定管用……”

　　见得这病人一点不担心，一副催着小徐医生动手的心急模样，众人暗暗地抹汗，看来这徐泽在这病人心中，还真是威信蛮高……

　　徐泽从人群外挤了进来，后边却是跟着一个护士，端着个盘子跟了过来。

　　众人好奇地看了看盘子里，只见得这盘子里什么都没有，就是放了一小瓶酒精和一包棉签。当下却是不禁地又疑惑了起来：“这徐泽玩的到底是个什么把戏？”

　　不过徐泽没有让他们疑惑多久，而是笑着对着病人笑道：“老王……你躺好……我给你扎几针，很快就好，也不怎么疼……”

　　“哎……好的，好的，小徐医生，您尽管动手……只要能治我的病，痛一点也没关系，我挺得住……”病人欢喜地笑着道。

　　徐泽轻笑着点了点头，然后便从口袋里摸出一管银针来……

　　看得徐泽真从口袋里摸出一管银针，大家伙看得是面面相觑，站在这里的医生，学的都是西医临床，根本没有学中医的人，而星大附一也绝大多数都是用西医治疗，使用中医或者针灸的，除了那个跟摆设一般的中医科还真没有什么地方用过这玩意。

　　这时见得徐泽竟然真摸出一管银针来了，众人还真是一愣，急诊科什么时候备过这玩意么？当下章里德和众内科主任不禁地狐疑地看向一旁的瞿主任。

　　见得众人朝着自己望来，瞿主任耸了耸肩，轻笑了笑，表示这个跟自己没关系。

　　而欧院长和钱副院长等人，也是一脸惊愕地看着徐泽手中的那管银针，他们却是也没想到，徐泽的治疗手段竟然是针灸……

　　“可是针灸会有他说的那种神奇效果么？”众人都瞪大着眼睛看着，不过这时却是也无人敢轻视徐泽，就连章里德这时也仔细地看着，等着看最后的结果。

　　徐泽轻轻地抓住病人的脚，稍稍地端详了一番之后，又让病人将衣服解开，然后翻过身来趴在床上，便从护士手中接过几根酒精棉签，在几个穴位的所在地，轻轻地涂了涂，再打开针筒，拿出几根银针，一一用酒精仔细消毒之后，这才将针从颈部到脚，一根根地插入大椎、关元、天突、足三里、三阴交等五个穴位……

　　然后伸手在银针的针尾上轻弹了弹，将一缕缕的生物电流，轻轻地弹入银针中去……

　　而这些生物电流，在透入银针之中后，然后便快速地顺着银针的颤动，朝着机体的神经系统内冲击了过去。

　　那些已经处于半瘫痪状态的神经元，在这些细微生物电流的刺激下，开始缓缓地被激活了过来，渐渐地开始重新地发挥其了些许的作用。

　　不过由于这些生物电流并不够强大，仅仅只能刺激一下它们的活动，并不能促使它们迅速地恢复过来……

　　看着针尾在病人的几个穴道上，缓缓地颤动着，徐泽的嘴角露出了一丝淡淡的微笑，为了防止病人恢复太快，而让众人太过震惊，也为了保守自己的秘密，他刚才输入的生物电流，仅仅不过是一个点的能量而已。

　　而这一个点，应该是足够刺激病人的神经元恢复一定的功能了，应该足够达到自己预期的结果。

　　随着针尾的颤动慢慢地停止之后，徐泽便在众人疑惑地目光中，缓缓都拔出银针来，再用酒精消毒之后，将银针放回自己的针管之中。

　　然后缓缓地着朝着病人笑道：“好了，老王……你翻过身来吧……”

　　这病人费力地翻过身来，不过在翻动的时候，眼中却是闪过了一丝惊异。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“好了，把你的脚举起来我看看……”

　　“哦……现在就举吗？”病人好奇地看着徐泽道。

　　徐泽笑着点了点头：“对……现在就举……”

　　病人应了一声，然后便用力地将自己的脚举了举……

　　在众人极度惊愕地目光，和他自己的惊呼中，病人的右脚，缓缓地抬离了床面。

　　“啊……啊……我抬起来了……我抬起来了……”病人极度惊愕地失声欢叫着。

　　“抬起来了……抬起来了……”瞿主任这时也目瞪口呆地看着，看着病人的脚，抬离了床面近一尺之高……

　　旁边众医生一个个也看呆了眼，张大着嘴巴，看着病人欢叫着，不停地神经质地抬了左脚，抬右脚……满脸惊喜地看着自己的脚，欢呼道：“真能抬了……真的能抬了……”

　　旁边病人的家属，也看得是喜极而泣，这老王原本脚只能稍稍地挪动一下，可现在……现在竟然抬起来这么高了……

　　欧院长等人看得徐泽只给病人扎了几针，不过短短数分钟时候，这病人就能抬起腿来，当下不禁地惊讶地欢叫道：“真的……真的有效？这么快就见效了……”

　　章里德这时却是看傻了眼，他把头靠近，又靠近……看着病人却是抬起了近尺之高，当下便愣在了当场，半晌才回过神来，看着徐泽道：“你……你……你到底怎么弄的……”

　　“我怎么弄的？”徐泽眨了眨眼睛，无语地道：“不就是这样弄的？你还想我怎么弄？”

　　章里德颤抖着手指，指着病人不停上下举动的脚，失声道：“我问你……你到底是怎么把他的脚弄得可以抬起来的……”

　　“针灸啊……你刚不是看得很清楚么？”徐泽耸了耸肩，道：“就是靠针灸……你也看了，我给他扎了几个穴位……用了一下弹针法……他不就能抬起来了？”

　　见得徐泽这副轻松淡然的模样，章里德这下可真呆住了……心底在暗暗嘀咕着：“怎么可能？这怎么可能？针灸有这样的效果吗？”

　　“好了好了……现在小徐也已经验证他的针灸治疗手法，确实取得了很好的效果……咱们这下该放心了……”欧院长微笑着点着头，继续道：“大家先回办公室去，不要打扰病人休息……”

　　听得欧院长的言语，众人赶紧收敛了自己的惊愕，然后便一个个跟着欧院长身后又走出病房去。

　　章里德这时也不舍地又转头看了看病人那不停抬起的脚，再次确认了病人的脚确实是比首先好了许多之后，终于掉头跟着欧院长身后走了出去。

　　待得众人坐定，欧院长满脸兴奋地看了眼四周的周围，然后又看着徐泽，欢声地道：“让我们为徐泽医生，再次鼓掌，祝贺他发现了一条治疗格林巴利综合症的新的而且是有极好效果的新途径，让我们来祝贺他……”

　　办公室中，再次地响起了一片“啪啪的”掌声，不过这次的掌声却是较首先那次热烈的多……就连内科的几位主任这时鼓起掌来，却是看起来自愿多了……虽然他们依然有些不甘愿，但是徐泽那神奇的治疗手法，还有那神奇的效果，足以让他们真心的折服……

　　过的一阵，见得急诊科几位医生的掌声还有没有停歇的意思，欧院长微笑了笑，然后举了举手示意可以了，那掌声才缓缓地停歇。

　　当下不禁地呵呵笑道：“好了……好了……急诊科果然是一个团结的科室，看这个掌声我就能够看出来了……”

　　“呵呵……院长过奖了……”瞿主任听得是眉开眼笑，赶紧谦虚道。

　　“嗯……好了，既然徐泽医生已经证明了他的能力……我完全相信，急诊科可以在五天之内治愈这个病人，那采集到完整的研究治疗和分析资料……”欧院长点了点头，看了看四周道：“既然如此……那么，我就决定将这个课题继续交由急诊科主管……大家没有什么意见了吧？”

　　这时四周一片沉默，欧院长又转头看了看一旁的章里德，然后沉声道：“章主任？”

　　听得欧院长相问，章里德不禁地轻吸了口气，然后抬起头，看了看徐泽，然后又看了那瞿主任，缓声道：“我没有意见……既然徐医生能够做到这一步，我相信整个附一已经没有人能比急诊科更有资格了……我同意将这个课题交给急诊科！”

　　“同时我也欢迎徐泽医生，在急诊科轮科结束之后，来我内科……共同学习……我们内科将扫榻以待，随时欢迎徐泽医生的到来……”章里德主任看着徐泽，诚恳地道……



第155章 混个明星当当？

　　费了极大的劲，总算是将这次的课题抢夺事件给摆平了，徐泽也算是松了口气，不过他却也是惹了一身的麻烦上身，天天被瞿主任抓住给病人做针灸治疗，当然他接下来的治疗可是基本上都没有怎么用生物电流刺激了，毕竟这个玩意太悬乎，将来可是要用这个来些论文的，自己能取得这个好的效果，人家针灸可不一定。

　　不过他针灸的几个穴位，治疗这个格林巴利综合症那倒是确实有效的，只是没有了生物电流刺激的辅助，效果自然要弱上很多。

　　虽然没有了首先的那般奇效，但针灸加上血浆置换以及球蛋白抗免疫治疗之后，过得两天，病人便已经恢复了近半，让瞿主任也是放心了不少。

　　这两天，也陆续地有几个上次陈塘的病人，已经打电话联系了徐泽，进行进一步的治疗了，所以徐泽这日子倒是过得极为充实，每天上上班，顺便给病人做做针灸，赚了不少的外快。

　　晚上，徐泽静静地躺在床上，微闭着眼睛缓缓地将精神力投入到气海之中，然后开始例行着每日的训练，进行能量循环的运行……

　　气海中的能量气团，在跨入第十七圈之后，又已经壮大了一圈，徐泽缓缓地推动着气团，继续地一圈一圈地运行着，希望能够尽快地突破第十八圈，正式进阶期望已久的二级。

　　随着能量气团循着任督二脉缓缓行进，周围空间中的能量粒子，开始快速地朝着徐泽的身体内奔涌而来，一颗颗细微的能量粒子，穿过皮肤肌肉骨骼，在壮大着能量气团的同时，也在增强这那些皮肤肌肉骨骼的强度，让徐泽的身体爆发力、柔韧性，以及灵活性，越发的强大了起来。

　　随着能量气团的运行，时间也在一分一秒地过去，等得第十七圈运行过气海的时候，能量气团已经是极为的庞大了。徐泽稍稍地犹豫了一下，然后便继续让能量气团朝前运行而去。

　　只是这一次注定是一次失败的尝试，能量气团在通过会阴，继续朝上运行的时候，它的前进便已经变得极为的艰难，每一步的上升，都需要耗费徐泽极大的精神力和能量。

　　但是渐渐地精神力开始有些跟续不上了，而外界能量粒子的供给也渐渐地无法提供足够的能量动力了，在能量气团运行到脊柱中段时，徐泽由于精神力的大力透支和能量的大量消耗，身体甚至都已经开始慢慢地颤抖了起来。

　　终于，徐泽在轻吐了口气之后，放弃了这次的尝试，他缓缓地睁开眼来，苦笑了笑，知道自己确实是有些操之过急了，才突破第十七圈几天，便想试着突破第十八圈，实在是有些贪心不足的意味。

　　全身软绵绵地从床上爬起来，赤着脚走进浴室洗了个澡之后，徐泽便又回到床上，闭上眼睛，睡了过去，进入了虚拟空间之中。

　　小刀看着徐泽轻笑了笑道：“小子……可不能操之过急，这个须要知道，必须是一步一步来的，所谓心急吃不得热豆腐，这个你应该是知道的……”

　　“还好你修炼的这种能量循环，都是已经经过改良的，而且在修炼之前，我已经耗费而来量能给你构建了这个能量循环的通道，所以才在这种情况下，不会出现意外，否则要是改良以前的那些内功，你这样子百分百是要那个……什么走火入魔的……”

　　听得小刀的教训，徐泽轻笑着点了点头，笑道：“你都已经直接给我打通任督二脉了，还有什么可能会走火入魔，只要循着这个能量循环运行，就不会出什么问题，否则你以为我真那么不想事情啊……”

　　“嗯……你自己知道就好……”小刀轻笑着摇了摇头，却是没有发现自己的动作似乎越来越像徐泽了。

　　“好吧……今天咱们继续练吉他……这几天你已经渐渐爱你地开始融合陶钧的吉他经验了，接下来的进步应该是会十分的神速的，好好加油吧……”小刀一挥手，一把吉他便出现了在徐泽的手中。

　　随着徐泽修长手指的轻轻勾勒，配合着口中轻轻的吟唱，一曲略带着一些沧桑的老屋兄弟，便从他的指端优美地滑落了出来。

　　小刀在一旁微闭着眼睛，缓缓地摆动着头，一副很是享受的模样，等得徐泽那略带点磁性的声音，和吉他声缓缓停止之后，良久才回过神来，轻叹了口气道：“听起这首歌，我就想起了当初和陶钧一起的日子，他是我诞生之后的第一个主人，也是除了你之外唯一的一个，那时候他经常在战斗结束之后，一个人背着吉他，坐在风格林最大的高塔顶端的边缘，弹唱着这首曲子，弹得很忧伤。”

　　“那时候刚刚诞生不久的我，不明白他为什么一边唱，有时候还一边地流泪，总觉得很奇怪……因为初生的我，在接触到其他军人之后，我便发现他们从来脸上都没有流过泪，只有陶钧才会流泪……”

　　“后来，我跟其他的系统们，互相交流之后，才知道原来他们的主人，很多都会在战斗之后一个人静静地缅怀，那些逝去的战友和兄弟，只是他们有的喜欢弹吉他，有的喜欢吹风笛，还有的喜欢……用疯狂的拳击来发泄心头的那些悲意……一边挥动拳头，一边流泪……”

　　看着小刀脸上那几位人性化的感叹，徐泽不禁地轻吐了口气，越来越觉得小刀像是一个真正的人了，他的情感不再像是首先那边有些僵硬，而是极为的向着一个真正的人所具有的情感发展……

　　“你真的越来越像人了……”徐泽轻笑着感叹道。

　　“真的么？”小刀眼中闪过了一丝惊喜，然后却是又苦笑了起来，然后道：“这要是放到以前，我会很高兴，因为这是我们系统进化的一个很重要的标志，如何学会做一个人，是我们每个系统的最终目标……每一个九级医护兵的系统，都具备有跟人完全一样的情感，甚至很多……都会在和他们主人结下了极好的情感之后，会主动要求将自己的思维备份系统进入一个机械身体内，和其他真正的人一样，陪同他们的主人作战……”

　　“这些系统所能发挥的战斗力，往往比他们主人还要强大，只要有他们在，他们的主人很少有当场阵亡的情况出现……”

　　“怎么？你现在不高兴么？”徐泽好奇地道。

　　“高兴……只是也有些不开心……”小刀看着徐泽，眼中露出了一丝奇怪的神色，轻摇着头很无奈地道：“因为这个世界没有机械身体，所以就算你以后进阶了九级医护兵，我以后或许都没有法子和你一起战斗……没办法亲自守护你……”

　　“呵呵……你这个笨蛋小刀，你现在不是一样在守护着我么……”徐泽眼中闪过了一丝感动，放下吉他，轻拍着小刀肩膀，轻笑着安慰道：“要是没有你守护我，我早已经死了……在这个世界，不需要我去上战场，所以以你现在的能力，已经足够保护我了……再说以后我要是进阶到了九级医护兵，这个世界，还有谁能伤害到我？”

　　“嗯……也是……在这个世界，到了那时候，除非你傻到站在那里被原子弹直接轰，否则只要不在爆炸的最核心区域……你都不会有任何问题的……”想到这里，小刀脸上的笑意，又渐渐地浓了起来。

　　看到小刀开心地笑了起来，徐泽也高兴了起来，呵呵笑道：“来……我弹一曲开心一点的白兰地酒杯吧……不弹那些忧伤的玩意了……”

　　随着一曲欢快的吉他声响起，小刀脸上的笑容也渐渐地明朗了起来，突然笑道：“徐……我觉得以你现在的资质，其实不当医生，去混个明星当当是相当不错的……”

　　“明星？”徐泽想了想，却是笑了，摇着头道：“当明星或许会有很多美眉喜欢……但是听说现在的狗仔队太厉害了，连上个厕所都要担心被偷拍……我还是算了吧……”

　　“再说……咱唱歌不行……KTV我都没怎么去过……就算去了，也都是听人家唱……”徐泽无奈地笑道。

　　听得徐泽的言语，小刀突然呵呵失声笑了起来，然后道：“徐……你真是没自信，其实刚才你唱那首老屋兄弟，可是比陶钧好听多了，而且通过我的分析，你的声音其实挺好，而且通过体质的强化，你的声带其实也在逐步的改变，你的声音也会越来越好听……稍稍地训练一下，虽然算不顶级的，但是也足够你比现在绝大多数明星唱歌会更好……”

　　“而且现在很多鸭嗓子，都能在你们的什么娱乐圈混出个名堂来，你自然完全是没有问题的……”小刀突然呵呵笑道：“真的？有没有这个想法？我的存储里边，可是有很多来自未来的好歌好曲子的……随便拿两首出来，都足够你扬名的了……有我帮助，加上你现在的外形，混个什么小天王，一点问题都没……”

　　“啊？这样啊……”听得小刀的鼓动，徐泽不禁地有些意动了，当大明星呢……

　　不过，很快他便笑了……当什么明星？自己有小刀，闷声发大财就是……何苦去沾惹是非来着？凌菲的家里，绝对不会让女儿嫁个明星吧……那自己要真去混娱乐界，那不是一点希望都没了……

　　嗯……等把凌菲抢到了手，到时候想去过过瘾，就去过过瘾吧……



第156章 你又要翻船了

　　格林巴利综合症的病人恢复的挺好，在第五天的早上病人便已经能够下床行走了，这让瞿主任安了不少的心，当天下午便将关于格林巴利综合症的治疗和分析的资料准备了一份，交到了欧院长手里。

　　欧院长翻着瞿主任交过来的资料，不禁地是笑开了颜，当下便让人复印了两份，然后亲手写下了一份课题申请书，盖上章之后，便让人拿着送往京城，向卫生部申请这个课题。

　　同时笑着对着同样一脸兴奋的瞿主任道：“老瞿啊……真是辛苦你们了！”

　　“呵呵……院长，只要能拿下课题，我们辛苦一点没有关系！”瞿主任轻笑着点头道。

　　欧院长微笑着点了点头，然后笑道：“这次徐泽出了不少的力，也真是辛苦他了……对了，他也是我们星大出来的吧……”

　　听得欧院长问起这个事，瞿主任心头是一阵苦笑，连连点头，不过心中却是嘀咕道：“是咱星大的没错……不过可还没有出来……还要在里边呆两年呢……”

　　“嗯……这个小伙子不错，要好好地培养，我会交代老孙以后多多照顾他！”

　　听得交代孙部长，瞿主任这倒是松了口气，这孙部长可是知情的，这暂时倒是应该出不了漏子的，咱们医院这么多人，过了这事之后，欧院长应该就不会记得徐泽了吧，到时候徐泽回学校了应该也没多大事……

　　课题已经送过去了，徐泽也就松了口气，这下就没他什么事了，安心上上班就是，这也总算是恢复了平静。

　　看着病人老王，脸上越来越浓的笑意，徐泽的心情也越发地好了起来，作为医生来说，或许看到自己手中的病人一个一个好起来，或许就是最开心的事情吧……

　　下午下了班，徐泽驾着车，便又朝着天阳山而去了，老爷子的治疗已经差不多完成了，还进行两次针灸之后，就算正式完毕了。

　　到了山上，老爷子这时也已经让厨子做好了菜，正等着他来，两人坐在桌上，老爷子笑呵呵地看着徐泽，眼中满是宠溺之色：“小家伙，听说你在医院又惹事了？”

　　“啊？”徐泽眨了眨眼睛，很快便反应了过来，轻笑了笑道：“没什么事……就是有个老家伙倚老卖老，欺负我……没法子，只好把他弄服了……”

　　“老家伙？人家可是大内科主任……你也敢骂人家老家伙……”说到这里，老爷子却是突然拍着桌子，哈哈大笑了起来：“不过骂得好……我唐天雄的孙子，就是要有这种气魄，只要自己没做错，那就要昂着头，绝不轻易退缩……”

　　“好好努力……你现在还年轻，不要学人家畏首畏尾，只要自己没错，就去做，也不要担心以后，以后爷爷会给你安排好……”唐老爷子微笑着鼓励道。

　　“嗯嗯……谢谢爷爷……”徐泽微笑着点着头，眼中闪过了一丝温暖。

　　想起这几年来，都是靠自己一步一步，小心翼翼，努力拼搏着，很是辛苦地孤身走过来，现在突然多了这么一座大靠山，徐泽微微地笑着，其实……真的很好……很好……

　　吃过饭，休息了一小会，给老爷子做完针灸之后，徐泽便打算驾车离去，突然这时手机却是响了，接通一听，原来是许久没见的陶依依，听得电话那边小心地问道：“徐泽……你在山上吗？”

　　“我在呀……”

　　“那我等下可不可以搭你的车去学校呀……”

　　“好啊……我现在马上就下山了，你现在可以走了吗？”

　　“啊……太好了，我已经准备好了……我在家里等你……”那边传来了陶依依惊喜的声音。

　　挂断电话，徐泽微笑了笑，便启动车，朝着山下而去……

　　在半山腰处，徐泽轻轻地转动着方向盘，转入青林道，车行至那栋雅致的小楼前，徐泽缓缓地掉了一个头，停到大门前，轻轻地按了按喇叭……

　　很快地里边便走出了一个娇美的身影，看着车里的徐泽，甜甜地笑了……

　　陶依依刚坐上徐泽的车，这时大门处便走出了陶家妈妈的身影，微笑着朝着两人挥了挥手之后，这才走进大门去。

　　看着陶家那个妖孽般的性感妈妈，还有她脸上那种极有意味的微笑，徐泽不禁地暗地叹了口气，看着模样，这陶家妈妈还真是看上自己了……

　　车继续地朝着山下行去，而这时山脚不远处的道路上，几辆跑车正停在一旁，静静地等着什么，在一辆法拉利的跑车中，张俊海正对着手机中吼道：“良子……你怎么回事，我到现在都没见那小子下来……”

　　“俊海……我真见那小子已经从山上下来了……已经有十分钟了，我想应该快了吧……”

　　“嗯……好，那我再等等……今儿一定要一雪前耻，打断那小子的腿……”张俊海挂断手机，眼中露出了一丝阴狠之色。

　　玛莎拉蒂缓缓地在山道上滑行，八、九点钟的凉凉夜风从路边的小树林从缓缓吹来，徐泽闻着身边顺风吹来的淡淡的清香味，不禁地微笑着道：“怎么今儿就回学校？”

　　“嗯……在家太无聊，还是回学校玩两天吧……我室友她们都在学校呢……挺想她们的……”陶依依看着徐泽明俊的侧脸，轻轻地笑道。

　　“也是……在家里呆久了实在是太无聊的事情！”徐泽认同地点头轻笑着。

　　“你呢？最近在干吗呢？”陶依依甜甜地问道。

　　徐泽轻笑了笑，道：“上班……”

　　“上班？”陶依依好奇地道：“我不是听说你没有在诊所上班了么？怎么又找到兼职了？”

　　听得陶依依的话，徐泽转过头好奇地看了眼陶依依，然后笑道：“你怎么知道我没在诊所上班了？这个事知道的人可不多……”

　　见徐泽这般问起，陶依依秀美的小脸却是突然有些红了起来，低低地笑道：“我听别人说的……”

　　“哦……”徐泽淡笑了笑，便没有再问起这事。

　　车很快地便下了山，看着前边路上横着的几辆有些面熟的跑车，徐泽不禁地轻皱起了眉头，然后对着旁边的陶依依道：“看来我们有些麻烦了……等下你别下车，听到吗？”

　　“啊……好的！”这时陶依依也看到了前边地几辆跑车，不禁地有些紧张了起来，不过想起徐泽那天的厉害伸手，还有现在那淡定的话语，却是让她又觉得突然有了一种足以倚靠的安全感，所以倒是并没有太过的担心，笑着看着徐泽道：“那你自己小心些……”

　　徐泽将车缓缓地停在离前边的跑车二三十米的地方，然后轻轻地升起车子的顶棚，等的顶棚完全闭合之后，这才打开车门，朝着陶依依微笑了笑之后，走下车去。

　　看得徐泽走下车来，张俊海脸上露出了一丝阴狠得意的笑意，然后也打开车门走了下来。

　　“怎么？不服气？”徐泽看着不出自己意料的，从车上走下来的张俊海，倒是没有太过废话，挑了挑眉，便淡笑着道。

　　“对……我就是不服气……今天定然要你爬着回去……”张俊海得意地寒声哼道。

　　“哦？那好吧……把你的帮手叫出来……我还赶着回去洗澡……”徐泽耸了耸肩，无所谓地道。

　　以他接近E级的体质，已经是可以堪比最顶尖的特种兵了，加上还有小刀在，只要对手不是扛着什么重机枪之类的，他还真是不怎么在意。

　　“那好……你自己急着找死，那我就成全你！”见得徐泽依然是一脸淡然自若的模样，张俊海气得脸皱鼻子歪的，当下很有气势地拍了拍手。

　　随着张俊海的掌声，后边两辆跑车上，便走下来了三个人，朝着徐泽走了过来……

　　看着这三人的模样，徐泽不禁地皱了皱眉，然后看向一脸得意的张俊海道：“你倒是不错，竟然能找到这样三个人，看来还真是有备而来……”

　　“哼……当然，吃了一次亏，难道我张俊海还会在同一条阴沟里翻了船？”张俊海得意地冷声哼道：“这三个可是我从外省请回来的打地下黑拳的高手……要打断你一条腿，应该是很简单的事情……”

　　徐泽轻笑了笑，摇了摇头道：“只怕……你今天又得翻在阴沟里了！”

　　说罢，徐泽却是没有再看张俊海，而是看着已经朝着自己围了过来的三个人，轻笑了起来。

　　徐泽抬头看了看自己眼前的三人，然后对着中间一人，淡笑着道：“看来你杀过不少人……”

　　中间的那个满脸阴寒的光头男人，眼中闪过了一丝异色，然后看着徐泽的眼色却是从首先的无视，变得凝重了起来，然后缓缓地道：“我在边界杀死过不少毒贩……”

　　“嗯……你叫吴刚是吧，男，34岁，2003年入伍，于2005年5月加入某特种部队，多次执行境外剿匪任务，于2008年，因私吞赃款，被部队开除军籍……”徐泽听着脑海中小刀回馈的信息，淡笑着说道。

　　“你……你是谁？你怎么会知道？”光头男人，这下脸色终于变了，寒声道。

　　不过徐泽，没有理会他，而是继续对着左边一人，淡声道：“卓库……警察正到处找你……想不到你日子倒是过得悠闲……”



第157章 杀意

　　“有人已经等你很久了……”看着眼前让人憎恶至极的刀疤男子，徐泽两眼露出了一丝丝的寒意。

　　刀疤男人，听得徐泽的话，脸突然一下黑了起来，脸上的那条刀疤却是涨得通红，瞪着一对三角眼，看着徐泽寒声惊疑道：“你怎么认识我？谁在等我？”

　　“李莫军一家老小八口，从他八十岁的父亲……到他三岁的孙子，都在等着你……还有杨丽丽，她也一直在等你……等你给她们赔命……”徐泽淡淡地看着卓库，寒声道。

　　听得徐泽的话，卓库的脸色骤变，原本还有些无谓的眼睛，却是已经冒出了凶光……

　　“你……很干净……至少目前我还想不起你有什么案底出来……”徐泽转头看了看右边的矮壮男子，缓声地道：“所以这次……你可以走了……我不打算为难你……”

　　矮壮男子的脸色变了两遍，最后却是轻哼了一声：“小子……不管你是谁，既然今天我收了张少的钱，那么我就绝对不会撒手就走……”

　　“好吧……那随你……”徐泽轻叹了口气。

　　被徐泽这么几句话一说，三人这时，却是互相看了看，眼中对其他两人各自地多了几分戒备之色。

　　而旁边的张俊海，听得徐泽的这几句话，却是也脸色跟着白了起来，他花了十万，让人从外省请了这么几个人来，却是没有想到其中至少两个都是这么狠的角色，自己竟然招惹了这样的人，不会……想到这里张俊海不禁地悄悄地后退了两步。

　　说起这张俊海也没有想到自己请到的人，竟然是这样的凶残之徒，原本以为是一些普通的黑市拳手，却是没有想到，他安排的人为了讨好他，却是愣是费足了神，找着了两个最有名的家伙，然后再找了个地下黑拳里的普通货色凑齐了三人给他。

　　徐泽看了看三人，轻轻地皱了皱眉头，然后道：“你们三个是一起上……还是？”

　　“小子……原本今儿只要你一条腿的，可今天是你自己找死，就怪不得老子了……”卓库眼中露出了一丝阴狠，一挥手却是从背后摸出了一把厚背尖刀出来，朝着徐泽猛扑了过来。

　　徐泽目光一寒，轻吸了口气，右手五指却是快速地轻收了起来，呈鹰爪样，他今儿是第一次真正地动了杀意。

　　卓库的身手很不错，至少在一旁的吴刚看来，下手狠、准，一击致命，比起他这种受过专门训练的人来说，都不算弱。

　　不过，在徐泽眼中，这个人还不够强……看着那尖刀已经快速地挥近了自己的咽喉，不禁地双眼轻轻地一眯，左手快速地挥起，以极快的速度狠狠地劈向了卓库握刀的右手腕。

　　卓库的反应极为灵活，虽然被徐泽的速度给吓了一跳，但却是依然反应了过来，一咬牙，猛地朝前一扑，手中的尖刀变向朝着徐泽猛地劈了下去。

　　“咚”地一声闷响，两人的手狠狠地撞在了一起，感觉着被对方一掌劈在了胳膊上，整条胳膊都一下胀痛至极。卓库的双眼不禁地一惊，暗道：“不妙，点子扎手……”当下却是丝毫没有犹豫，脚下猛地朝着一踢，直取对方下阴。

　　徐泽早等着这一着，右手猛地朝下一压，伸手便捞住了那条腿，然后便猛地用力一紧一拉，这卓库心头一惊，轻哼了一声，右手的刀又快速地朝着徐泽劈了过去。

　　只是这次刀还没到徐泽胸前，手腕便已经被徐泽左手拿住，随着徐泽双目一寒，然后便听得“嘎达”一声脆响，然后卓库突地一声惨哼，厚背尖刀应声落地。

　　随着卓库的左手腕的折断，不过徐泽却是没有打算就这般放过卓库，想起刚才小刀告诉自己的那些惨剧，还有那被眼前这人亲手捏死的三岁小孩，徐泽的左手再次挥起，轻哼一声，朝着被自己右手拿着的卓库左腿猛地劈了下去。

　　随着“嘎嚓”一声起，卓库再次地惨呼了起来：“啊……”

　　徐泽轻轻地丢下已经被自己劈断了左腿的卓库，然后便转眼看向了前边的吴刚和那矮壮男子……

　　吴刚和矮壮男子这时两人见得徐泽方才的狠辣手段，和那利落的身手，不过两三招便将身手不弱的卓库解决，当下心头都是一寒。

　　他们两人谁都没有想到眼前这个看起来文文弱弱的小子，竟然手底下这般硬扎，而且下手比那卓库还要狠，竟然两招就废了卓库一条大腿和一只手腕。

　　看着在地上抱着手腕和大腿惨呼不已的卓库，当下两人眼中都露出了一丝惊色和惧意，互相对望了一眼之后，两人却是不约而同地朝着徐泽扑了过来。

　　只是这两人这时都已经动了家伙，吴刚抖手从裤管理摸出了一根尺许长的三菱军刺，而那矮壮男子探手却是从裤腰带上摸出了一把杀猪尖刀。

　　徐泽目光一寒，当下却是没有等他们杀过来，而是猛地朝着一侧的矮壮男子冲了过去。

　　因为他早已经看出，这三人之中，唯有这矮壮男子最弱，原本他的意图是先将这个矮壮男子先解决，然后再专心应付吴刚和卓库。

　　却哪知道这卓库先出了手，徐泽这下便也了了心愿，所以出手便是全力以赴，没有等其他两人反应过来，便一举将卓库解决，剩下两人的话，他应付起来就要轻松多了。

　　现在徐泽朝着矮壮男子冲了过去，这样却是避免了两面受敌，徐泽相信，只要自己动作够快，在那吴刚反应过来之前，解决掉矮壮男子，那么等下对上三人中最强的吴刚，那也便是轻易便能解决的事情。

　　那矮壮男子见得徐泽舍弃了吴刚，而是朝着自己冲过来，眼中却是闪过一丝惊惶之色，当下强自怒喝一声，挥刀便朝徐泽捅了过来。

　　看着对方的速度，徐泽不禁地轻哼了一声，暗道：“这人果然比其他两人差了不少？”

　　当下却是没有犹豫，那吴刚正追着自己的身后过来，必须尽快地将矮壮男子解决掉，否则以一敌二，那还真有些麻烦。

　　当下没有再迟疑，将自己的速度发挥到了极致，轻轻地偏身闪过那捅来的一刀，挥手握住对方的手腕，猛地一拉，同时提起右膝“砰”地一声撞到了对方的胸口处。

　　只听得“咔嚓”几声脆响，徐泽便知晓对方起码已经被自己撞断数根肋骨，趁着对方惨呼的当头，举起右手便是一记手刀，狠狠地劈在了对方的颈动脉处。

　　刚刚将着矮壮男子劈晕，这时徐泽便感觉到后背处一丝利风快速袭来，当下眉头一扬，丝毫没有犹豫，一直被强化的身体灵活性以及反应能力，这时终于充分地体现出来了。当下就是侧身一翻，同时右脚猛地一用力，却是倒射了出去。

　　在这侧身一翻之后，徐泽这时终于看到了吴刚和他手中的那枚军刺，这时正离着自己不过来那尺许远的地方，疾刺而来。

　　当下双目微微地一眯，在这倒射而出的过程中，左脚猛地弹起，朝着吴刚的胸口猛地踹了过去。

　　感觉着对方那一脚朝着自己的胸口猛地踹了过来，而自己的军刺却总是离着对方有尺许远，吴刚的眼中闪过了一丝惋惜的神色，当下脚下一顿，却是快速地退却了去，堪堪地避过了徐泽这一脚。

　　徐泽利落地再一个翻身，在就要身倒之际，快速地站立了起来，然后淡淡地看着离自己丈许远的吴刚，轻声哼道：“现在……只有你一个人了。”

　　吴刚轻叹了口气，摇了摇头，淡声道：“你比我强……”

　　徐泽淡笑了笑，然后道：“你也不错，不愧是特种部队出来的！”

　　“你修炼过内家功夫吧？”吴刚突然道。

　　听得这个，徐泽倒是一愣，然后轻笑道：“你也知道这个？”

　　“我当然知道，以你这样的身材，能够有这么强的爆发力，除了修炼过内家功夫，不可能有其他什么解释！”吴刚的眼中闪过了一丝羡慕，冷哼道：“这也是我首先走眼的原因，当年我们在部队的时候，就见过一个老头，看起来瘦嶙嶙的，但是我们上去了最强的五个人，竟然被他一个人轻易打翻……”

　　徐泽正待说话，突然这时脑海中却是响起了小刀的声音：“徐……他在拖时间……陶依依那里……”

　　徐泽一惊，转头一看，却见得原本躺在地上的卓库，竟然不知道什么时候不见了，再抬头一看，却见得卓库这时正拖着断腿、左手拿着厚背尖刀不知何时竟然已经靠近了自己的跑车，而车里的陶依依这时早已经是被吓的面色苍白。

　　当下徐泽面色一寒，转身便要朝跑车跑去，却听得身后一声冷笑：“现在已经来不及了……”

　　然后便感觉着一缕利风，再次地朝着自己的后背袭来，徐泽一惊，快速地一个转身，险险避过这一刺，猛地一脚朝着吴刚扫了过去。

　　吴刚轻轻地退了一步，横身而过，却是正好挡在了徐泽身前，手持着军刺冷声笑道：“虽然你要比我强，但我想要拦住你一小会不是什么难事，那小妞跑不掉了……”

　　看着吴刚那得意的表情，徐泽的目光迅速地转寒了，突然冷笑道：“真的么？你以为这样子，就能拦住我么？”

　　“那你也太天真了……”



第158章 怎么都喜欢抱我枕头

　　话说陶依依在车里，原本对徐泽信心十足，但后来见得有人动刀了，似乎准备是动真格的呢，这下却是慌了神，正打算拿起手机报警的当头，却见得徐泽不过三下五除二便将对方那拿刀的放倒在地，这才稍稍地放了下心。

　　看着徐泽那利落的动手，和帅酷的身手，这不禁地两眼便开始放光了，将一双美目死死地盯着徐泽身上，生怕他受一点伤。

　　却是没有发现，那个倒在地上的凶残家伙，已经偷偷地爬了起来，正拖着断腿，一拖一拖地朝着自己走了过来。

　　直到这个凶残的家伙出现在她视线范围中之后，被她发现之后，这时却是已经离车不过三、四米的距离了。

　　这下陶依依可是慌了神，让她下车，她又不敢，可这么眼睁睁地看着对方狞笑着过来了，虽然还隔着玻璃，但是这依然让她吓得是花容失色，捂着嘴巴，连眼泪都吓出来了。

　　“你以为这样就能挡住我么？”徐泽目光突然一寒，看着挡在自己身前的吴刚，怒声哼道：“找死……”

　　听得徐泽这慑人的话语，吴刚只觉得心头一寒，正惊疑不定的时候，突然看到了对方手上一道亮光闪过了，然后便只觉得周身一麻，便失去了知觉。

　　随着指环冒出了一道两千余伏的电弧将吴刚击倒之后，徐泽丝毫没有停留，大步地朝着陶依依跑了过去。

　　车内的陶依依看到了徐泽大步跑了过来，终于是稍稍地镇定了下来，脸上开始露出了一丝惊喜的微笑，而原本满脸狞笑地卓库，从地上费力地摸了一块石头起来，准备砸车窗的，只是刚抬起头，便看到了车内陶依依那梨花带雨的脸上突然的惊喜笑容，心头却是无由来的一寒。

　　在他紧张地转过头朝着自己的身后望去的时候，却是也只看到了一道耀眼的闪光闪过，然后手中的石头应声落地，整个人“扑通”一声，如同一截木头一般，朝着地上栽倒了下去。

　　徐泽跑过来，看着车内梨花带雨的陶依依，却是闪过了一丝心疼，伸手打开车门，看着陶依依，微笑着道：“对不起……吓到你了……”

　　陶依依抹着眼泪，从车里快速地钻出来，却是一把搂住徐泽的腰，将头埋到徐泽的怀里，低低地轻泣道：“吓死我了……我以为你不会来救我了……”

　　“哪里……我当然会来救你……有我在没有人能伤害你的……”徐泽伸手抱着陶依依，轻轻地安慰着。

　　而此时，在旁边围观的张俊海和几个人，在看到徐泽轻易地折断了卓库的手脚之后，便早已经吓得是躲在车里没敢出来了，这时见得两道闪光闪过，那吴刚和卓库，都轻易地便被击倒在地，想起那卓库的惨状，几人哪里还敢留，一个个驾着跑车就一溜烟地跑了……丢下三个打手在这里，凄惨的无人管……

　　徐泽抱着陶依依好生地安慰了一阵，才勉强地将陶依依给劝慰住了，不过陶依依虽然收住了低泣声，但却依然抱着徐泽不松手。

　　徐泽无奈之下，也只得让她抱着，自己伸手从口袋里摸出手机，拨通了唐志的电话。

　　听得徐泽的解说，唐志惊愕地问清了徐泽无事之后，这才放下心来，说马上赶过来……

　　唐志从山上赶下来的速度很快，不过是几分钟，奥迪A8便出现在了徐泽面前。

　　见得徐泽果然安然无恙，只是一脸无奈地怀里抱着一个漂亮的女孩站在哪里，唐志这下是彻底地放下心来，原本紧皱着的眉头，也松解了开了，倒是看着徐泽嬉笑着挤了挤眼睛。

　　唐志走过去看了看地上的三人，首先吴刚和那拿杀猪刀的矮壮男子还好，等看到卓库的凄惨模样的时候，这倒是被吓了一跳。

　　这人挺有艺术感地趴在地上，右手腕反折着贴在手上，左脚摆成了一个畸形的模样，很有些残缺美的感觉……唐志估计着如果这人以这副模样趴在大街的天桥上乞讨，只怕一天赚个五六百块钱，那应当是没有什么问题的。

　　不过，这时他却是也暗暗心惊，徐泽现在下手真是够狠的，把人打成这样，自己看着都觉得这人太可怜了……

　　看着唐志那副有些惊愕的模样，徐泽淡淡地道：“这个人叫卓库，手上至少有九条人命，曾灭人满门，一家八口连三岁小孩都没放过……”

　　“啊？”唐志听得却是心头一惊，他也记得几年前的这一宗案子，听得徐泽这般一说，这才知晓竟然是眼前这人干的……当下却是伸出脚去，狠狠地又踹了两脚；只是可惜这人已经完全被电晕过去了，被踹了两脚，却是丝毫没有反应，让唐志很有些遗憾。

　　不过却是有些担心，这人没被徐泽给弄死了吧？当下赶紧又伸手摸了摸颈动脉处，发现还有些微弱的波动，这才算是松了口气。

　　很快的……星城的方向，也传来了“呜呜呜”的警笛声和“乌拉乌拉……”的救护车声，唐志对自己办的事很满意，连救护车一起叫了，看看多合适……就知道被徐泽留下的人，只怕是会需要这玩意的……

　　不过很遗憾，警车倒是来了几辆，但只来一辆救护车，所以几个警察在和唐志热情地握过手，然后了解一下情况之后，倒是没有人再来麻烦徐泽这个事主，直接地分了几个人抬着卓库上了救护车，而至于吴刚，那就只能抬着往警车上一丢，也给送医院去了。

　　情况稍稍好些的矮壮男子，这时却是被拷住手之后，两巴掌被扇醒了，虽然也断了几根肋骨，但却是被直接送警局审问去了……

　　将人送走，唐志看了看徐泽，还有那个依然抱着徐泽没松手的漂亮小女孩，轻轻地笑了，然后道：“行了……明天我给你电话吧，这事老爷子会替你处理好的……张家的小王八蛋这次有大麻烦了……那三个动手的家伙，也会有该有的下场……”

　　说罢，唐志便丢下两人，很自觉的，自顾自地上了车，又回山上去了……

　　徐泽看着已经空荡荡的地方，又看了看还抱着自己不肯松手的陶依依，只得无奈道：“好了……好了，依依，现在没事了，我还是送你回家吧……”

　　“不……我不回去……我怕……”陶依依紧紧地搂着徐泽的腰，现在却是怎么也不肯松手。

　　“那怎么办？你要是去学校，不一样也会怕么？”徐泽无奈地叹了口气。

　　陶依依不舍地将头从徐泽的怀里抬起来，红着脸看着徐泽，迟疑了半晌，然后才道：“徐泽……你今天……今天陪陪我好不好……我怕我会做恶梦，在你身边……我才觉得不害怕……”

　　“啊……这样啊？”徐泽挠了挠头，想起今儿这事确是因自己而起的，陶依依也不过是遭了池鱼之殃而已，当下只能叹了口气，无奈地点了点头。

　　一路郁闷地开着车带着陶依依进了清源小区，徐泽看了看手表，已经十点了，当下估计着几天不见的孙琳菲这个时候，应该不会再自己家中，这才叹了口气带着陶依依上了电梯。

　　打开门，徐泽不禁地松了口气，里边一片漆黑，看来孙大小姐并没有凑巧地在自己家中。

　　随着徐泽打开灯，陶依依稍稍有些紧张地跟着徐泽进了门，看着不小的房子，摸了摸有些刚哭了还有些干巴巴脸，红着脸对着徐泽道：“徐泽……你带我去洗手间好不好……我想洗个脸……”

　　“好吧……”看着陶依依可怜巴巴的模样，徐泽叹了口气，然后便带着陶依依进了洗手间，自己还在一旁陪着，等着陶依依洗脸。

　　陶依依用清水洗了洗脸，徐泽这才发现，陶依依果然跟孙琳菲一样，是那种天生丽质型的美女，脸上根本没有什么化妆品，洗完脸之后，更加的显得娇媚动人。

　　“祸水啊……”徐泽摇了摇头，看着陶依依苦笑道：“好了……脸也洗了，那咱们怎么办？我陪你在沙发上坐一晚上？”

　　“还是……你睡我房间去……”

　　“我去你房间看看吧……”看着徐泽满脸的无奈，丝毫没有其他念头的模样，陶依依这时倒是不紧张了起来，她赖着徐泽本身确实是因为害怕，不过还有一小分理由，却是连她自己都不愿意说的……

　　走到徐泽的房间，看着徐泽的那张软软的大床，陶依依这时却是真想睡了，今儿被吓了，结果一直绷紧了神经，现在总算是稍稍地放松了一些精神，这一放松，就有些支撑不住了。

　　陶依依坐到徐泽的床上，闻着床上徐泽那特有的极为让人安心的味道，陶依依却是欢喜地直接脱了鞋子，就爬到了床上，抱着徐泽的枕头趴着，然后看着目瞪口呆地徐泽，打着哈欠，可怜巴巴地道：“徐泽……你睡过来……陪着我好么……”

　　“怎么都喜欢抱我的枕头呢？”徐泽无语地想起抢了几回自己枕头的孙琳菲，无奈地摇了摇头，苦笑道：“你就不担心我对你怎么怎么着？”

　　“不会……你不会……我相信你……”陶依依巧笑嫣然地看着徐泽，却不是她那娇怠的模样到底对人有多么的吸引。

　　徐泽无奈地苦笑了笑，怎么女孩子都对自己这么放心，自己可是一个真正的男人……

　　当下无奈地摇了摇头，爬上床去，在一旁躺下……

　　看着徐泽躺在了自己的身边不远，陶依依这才满足地闭上眼睛，很快地便缓缓睡去……只剩下徐泽瞪大着眼睛，看着天花板，无奈地叹着气……



第159章 到底出不出手

　　小刀现在很听话，帮着徐泽办完了事，便直接地关闭掉了外部监测器，见得徐泽进到了虚拟空间中，便笑嘻嘻地问道：“徐……那个小美女怎么样了？很可爱哦……”

　　“……”徐泽苦笑了笑，小刀别的都好，就是喜欢打听美女的事情，当下只得无奈道：“还能怎么样，现在赖我家，睡我的床，不肯走……”

　　“啥……又睡你的床……”小刀眨了眨眼睛，却是嘿嘿地奸笑了起来：“嘿……不错，不错……你实在比陶钧强很多……”

　　原本小刀还打算说话，不过见得徐泽脸上羞怒的表情，赶紧很聪明地打住了话头，没有再去挑拨徐泽的耐心，调转话题道：“今天继续练吉他吧……你融合吸收了陶钧的一些经验，现在已经差不多有他七八成的火候了，再努一把力，多练上几天，就差不多可以……”

　　“不过我得提醒你，你好像现在还没有自己的钢琴和吉他，所以你得抽时间去买一下，这个东西，你要想再进一步，在虚拟空间中可是不行的……必须要真正地去弹奏钢琴和吉他，才能再得到进步，才有希望超越陶钧……”

　　“而且，那样才能对你的精神力，起到最佳的锻炼效果……现在的虚拟效果，仅仅为真实效果的二分之一还不到！”

　　听得小刀的话，徐泽却是暗暗计较了起来，如果真如小刀所说的话，看来却是真的去买琴了，吉他还好，只是这个钢琴可能却不是自己买得起的，普通一点的，动辄都是几万块以上，而对自己来说，或许都还不怎么合用，想要发挥出最好的效果，来锻炼精神力，只怕还得找更好的才行。

　　不过百联里边似乎有个乐器卖场……如果有时间，还是明后天去看看吧……

　　徐泽继续地在虚拟空间里练了一晚的吉他，直到清晨六点，才准时醒来。

　　徐泽睁开眼来，却只见的陶依依依然抱着自己的枕头睡的一副极香的模样，秀美的小脸上带着一丝淡淡的笑意，侧卧在自己的身边，睡得极为的安心。

　　看到陶依依可爱的模样，徐泽不禁地想起了孙琳菲，心底却是不自觉地对比了起来，心底却是苦笑了一声，这两人比起来，却是各有千秋，还真是难分轩轾。

　　只是在自己心中，或许还是孙琳菲最漂亮吧……谁叫自己现在就是喜欢她呢……

　　徐泽轻轻地从床上爬了起来，走进洗漱间，等他刷牙洗脸出来，陶依依却是依然尚未醒来，徐泽想了想，便从衣柜里拿了一套运动服，走到旁边的客房，换上衣服之后，便走出门去，顺着湖边开始慢慢地小跑了起来。

　　而随着徐泽将门关上离去，房间中的陶依依听得关门的声音，却是快速地张开眼睛来，脸上露出了一丝狡黠的笑意。

　　她轻轻地从床上坐了起来，然后不舍地又抱着枕头在怀里闻了闻，这才放下，从床上爬了起来。打着赤脚，朝着洗漱间走去。

　　看着洗漱台上小心摆放的新牙刷，和一个杯子，又想起昨天晚上极为安分地睡在一旁让人极有安全感的那家伙，陶依依不禁地露出了一丝开心地微笑，徐泽……其实真的很帅，很好呢……

　　陶依依刷完牙，洗过脸，一身清爽地从洗漱间出来，走回徐泽的房间，推开偌大的落地窗，走出阳台去，这才愕然地发现，阳台下边竟然就是秀丽的北湖。

　　“太漂亮了……比我们天阳山都要漂亮好多……”陶依依欣喜地看着还弥漫着淡淡晨雾的湖面，不经意间去看到了楼脚下，那个正缓缓朝前奔行的熟悉身影，目光却是不禁地有些迷离了起来。

　　徐泽顺着湖边缓缓地奔行着，渐渐地却是开始加起速来，脚下暗暗地发力朝前冲了过去。修长的身影，以极为让人惊愕的速度，划破了晨雾，消失在迷雾之中。

　　徐泽轻轻地，以极为平缓的速度呼吸着，但是脚下的速度却是越来越快，以极快的速度在湖边奔行着。

　　看着两边的樱花树在自己的身侧快速地倒退，徐泽满意地点着头，对自己现在的状况实在是满意极了。

　　昨天，他动手的时候，就发现自己的身体却是较之以前果然要强了极多，今天全力一试，果然自己身体不论是灵活性还是速度都十分的让自己满意。

　　快速地绕着北湖跑了一圈，而且还在有人的地方，稍稍地减慢了一下速度，但却是比往日还快了四分之一的时间。

　　跑了一圈，稍稍地出了些汗，回到家，徐泽打开门，正想着陶依依这个时候应该已经醒来，却闻到了一股诱人的香味，让原本便因为跑步消耗了一些体力而有些腹中空空的徐泽，不禁地咽了一口口水……

　　听得开门声，陶依依却是从厨房中伸出头来，看着徐泽嫣然一笑：“你回来了……还等一下就有早餐吃了……”

　　看着陶依依穿着一件围裙在厨房里忙碌的可爱模样，徐泽不禁地心头一暖，只是很快又摇头苦笑了笑，然后到房间拿了干净的衣服走进洗手间去。

　　等他洗完澡出来，便看到餐桌上已经摆了两碗喷香的面条，上边还盖着一个煎得松黄的荷包蛋，加上点点葱花，极为的诱人……

　　这时，陶依依却是又端了一个小盘子放到桌子上，看着正散懒地用毛巾擦着半湿头发的徐泽一脸俊逸性感，眼中一亮，却是微笑着道：“可以吃饭了……”

　　徐泽笑着走过去，坐在餐桌旁，随手将毛巾放到椅子背上，然后低头闻了闻面条不禁地失声叹道：“真香……”

　　“试试吧……很久没做了不知道，不知道生疏了没有？”听得徐泽的赞叹，陶依依脸上却是露出了一丝欢喜的羞涩。

　　“看这个颜色和香味，就知道绝对会好吃的……”徐泽倒是真心地叹道，虽然他自己也会做面条，但是这个至少看起来要比自己强上不少。

　　夹了一筷子放到嘴里，嚼了几嚼，不禁地是频频点头，果然如同自己想象地一般，极为的好吃，然后便毫不客气地埋头苦干了起来，一边吃，一边点头道：“唔……好吃……”

　　看得徐泽嘴馋的模样，陶依依开心地笑了，然后又将那盘子往徐泽身边推了推，笑道：“我看你冰箱里还有小笼包，怕你吃不饱，所以也蒸了几个……”

　　“好……我先吃面……”徐泽微笑着点了点头。

　　吃过早餐便已经是七点多了，徐泽看了看手机，然后便笑着道：“我要去上班了……你是在我这里休息一下，还是去学校？”

　　“嗯……我等下去学校吧……你先去上班，我帮你收拾一下碗筷！”陶依依看着被徐泽吃的精光的面碗，微笑着道。

　　“好吧……我时间已经来不及了，那就麻烦你了，你走的时候给我带下门就好……”徐泽点了点头，然后便上班去了。

　　看着徐泽离去，陶依依眼中闪过了一丝的迷离，然后却是无奈地轻轻叹了一声：“徐泽……啊……孙凌菲真的就这么好么？”

　　今天是夜班，不过对医生们来说，就算是夜班，早上也还是要去上班，将自己的一些住院的病人处理好，然后下午休息，晚上接着上班。

　　说起来，其实徐泽的事情并不多，他上了几天班，和瞿主任收了几个病人，现在情况也已经大多好转了，一个肺心病的病人，还有一个气管炎再加上格林巴利综合症的老王，总共也就三人。可以说是急诊科最轻松的了。而其他四位医生，却是每人手里起码都有七八个之多……

　　不过急诊科还算好的事情就是这些病人都是留观的，并不需要写一大串那些住院病历之类，只要每天看看，开开医嘱，然后记一下病程记录。

　　唯一麻烦的是，急诊科的病人流量极多，一些查清楚病因，而且病情较严重的，便转到住院部，而一些病情较轻的，治疗个两三天，便让他们出院去。如此进进出出的倒是比其他科室病人要多了不少，所以急诊科的事情，倒是也极为的繁杂。

　　徐泽去了医院，现在瞿主任基本上是极为放心，虽然说是挂着个当班的牌子，不过现在基本上就是来露个面，然后便呆在自己的主任办公室里，其他的就直接交给徐泽了。

　　反正他已经签了一大叠的处方给徐泽，只要徐泽在上边开药就好，不需要让徐泽时时地再请示他了。

　　下午徐泽也懒得回家，反正只有几个小时，就呆在值班室睡了一觉，顺摆地又在虚拟空间里练了十来个小时的吉他。

　　晚上的夜班，瞿主任倒是极为的尽责，虽然对徐泽放心，但是瞿主任依然在办公室呆着，交代徐泽有事不清楚地便叫他。

　　一晚上，徐泽倒是忙了个没停，一连收了两个病人，从冠心病到中风的病人，都不轻。

　　不过现在徐泽倒是熟门熟路的，将冠心病的稍稍处理之后，便直接送往心内科，中风的送去照CT。

　　等下CT报告出来，是个脑梗塞，好了，既然不是脑溢血，那就不用开颅了……送神经内科溶栓吧，来的挺及时，应该能恢复过来……

　　徐泽这里刚忙完，这下对面的急诊外科倒是又忙了起来，救护车送来了一车一车的病人，好像是车祸的，似乎一下总共六、七个，而且貌似还都不轻的模样……

　　徐泽看着抬进来的病人，不禁地叹了口气，急诊外科也就一个医生上班，肯定会弄不来，看来等下自己只怕是也得帮忙插一手了才好，只是自己只是个轮科的内科医生，这个倒是有些麻烦……

　　但是要撒手不管，这里似乎有不少重的，万一抢救不及时，死了一两个……徐泽自己倒是难以心安的……



第160章 初遇李越

　　不出徐泽所料的，那值班的外科医生见得这么多病人送来，这下可是一下急了起来，这一下来六、七个呢，他一个人怎么忙？

　　想起今儿瞿主任似乎在内科值班，赶紧跑去把瞿主任请了出来，让他安排人加班，或者请伤科支援。

　　瞿主任这时见得病人如此之多，这下可是也急了，他是急诊科主任，但是主攻的方向可是内科，急诊外科另外有一位张副主任负责，这外伤处理方面他可是插不上手。

　　就当下只得赶紧打电话让急诊外科的医生过来加班。然后又联系住院部的伤科，想让他们来支援一下。

　　可伤科回复，现在正在做急诊手术，腾不出人来……这下瞿主任可是急红了眼，这急诊外科的医生从家里赶过来还得两十分呢……眼前当下六、七个病人在那里哎呦直叫唤，怎么搞得定……

　　徐泽在一旁，见得瞿主任在那里急得团团转，却丝毫没有找自己帮忙的意思，这下可就纳闷了，只得没法，趁着瞿主任没注意，戴上口罩帽子，自个在那一排的急诊小手术室里头，随便找了一间空闲的，指点着一躺在推车上，一身上鲜血淋漓的病人，对着旁边正心急如焚地打电话的中年人道：“来……推着他跟我来……”

　　见得有医生来了，这下那中年人可就兴奋了，赶紧推着病人就送了过来，徐泽在急诊小手术室里接过病人，便将门帘一拉，对着中年人道：“别走，在外边等着……有事叫你……”

　　“哎……哎……我等着呢，您放心！”中年人操着一口的京片子，赶忙应着……

　　徐泽拉上门帘，便开始给病人做检查了，这个病人是个三十岁不到的年轻人，面容俊朗，穿着不凡，甚有气度，虽然面色稍稍有些苍白，但是看起来却还算镇定。

　　徐泽检查了一下年轻人的伤势，他大腿上鲜血淋漓的，不过似乎现在是并没有再怎么出血了，然后胸口处也被划了一个不小的口子，只是好像并不深，这时他正捂着大腿偶尔低哼一声。

　　确认了问题之后，徐泽又拿着听诊器听了听病人的心跳，发现还整齐，也没有什么心跳加剧的情况，又摸了摸肚子，没有发现什么异常，当下便放了心。

　　直接从柜子里摸出一个清创包出来，在一旁的手术台上将包打开，直接地将病人的裤子撕开了一些，观察起伤口来。

　　这大腿处的伤口倒是挺长挺深，差不多有十五个厘米，已经差不多可以隐隐地见到骨膜了，不过还好没伤着什么骨头大血管之类的，徐泽三两下的将一条上好的阿玛尼裤子，给撕成了几块，将整个大腿都暴露了出来，然后从柜子里摸出了两大瓶的生理盐水启开放到手术台上，然后便直接给病人担架上做起手术来。

　　看着病人十分清醒，徐泽便道：“现给你洗伤口了……会有点点疼……你得忍一下！”

　　病人看着徐泽淡然自若的双眼，轻轻地点了点头，表示明白。

　　徐泽拿起一双无菌手套戴上，右手摸了把钳子，再夹上一大团的棉花，左手拿起盐水瓶，便给病人冲洗起伤口来。

　　在生理盐水的冲洗下，徐泽拿着钳子夹着棉球，在伤口中反复地擦洗着，他必须要将伤口内的杂物灰尘之类的东西全部都清洗干净，要不然将伤口缝合好之后，那些灰尘杂物之类，都得引起伤口感染无法愈合。

　　这病人倒是挺硬气，被徐泽拿着钳子棉球在里边反复冲洗，倒是一脸自如，哼都没有哼上一声。

　　看着病人的表情，徐泽倒是赞赏地点了点头，然后放下盐水瓶，又拿起双氧水给病人的伤口冲了冲，用棉球全面地擦洗了一番，让伤口里腾起了一层层厚厚的泡沫。

　　这双氧水刺激性挺大的，这病人竟然也能挺住，愣是没做声，这不禁地让徐泽对这病人又多了几分好感。当下又拿起盐水瓶将双氧水给冲掉，这伤口的清理工作，基本上就算是完成了。

　　徐泽接着又拿着盐水瓶对病人胸口的伤口进行冲洗，这个伤口比较小些，冲洗起来倒是快，不过一分多钟，清洗完毕了。

　　伤口都清洗完毕，接着就消毒做术前准备，徐泽拿起络合碘的瓶子，用棉球将病人的两个伤口和伤口两侧的皮肤反复地涂擦了两遍，将伤口消毒完毕之后，这才吐了口气。

　　随手将已经被污染的无菌手套脱掉，然后自己拿了两支利多卡因打开，放到一旁，又拿了一只注射器打开丢尽无菌清创包之后，便换上一双新的无菌手术，正式准备开始手术了。

　　见得徐泽竟然就打算一人就动手，连个帮手都没，这年轻男子这下总算是忍不住了，费力地抬头看着徐泽，担心地道：“医生……您就打算自己动手？不用个叫个帮手么？”

　　徐泽眨了眨眼睛，笑了：“你看现在哪里还有人能给我帮手，支援起码还得十来分钟以后才能过来……不过你放心，我会帮你处理好……”

　　听得徐泽那让人安心的声音，还有那眼中让人信服的温和目光，这年轻男子却是无由来地放下心来，点了点头，又躺了回去，等着徐泽动手。

　　徐泽看了看清创包，里边东西倒是挺全，算起来勉强够自己处理两处伤口的，当下便取了四条方巾出来，整齐地在病人大腿的伤口处铺好。

　　再利落地拿起注射器，插入早已经摆在一旁的利多卡因的小药瓶中，抽取了一整支之后，便朝着病人点了点头道：“我们开始了……不要紧张，只有一点点痛，马上就好了……”

　　年轻男子面色不变，点了点头，示意明白。

　　徐泽利落地将注射器刺入病人的伤口周围皮肤中，然后开始一层一层，一针一针地按照皮肤肌层进行浸润麻醉……病人的伤口挺长，这一支的利多卡因仅仅麻醉完了大半个伤口便用完了。

　　不过还好徐泽早有准备，开了两只利多卡因，当下又抽了小半支，才将整个麻醉打完……

　　将最后一点利多卡因推完，徐泽抽出注射器，对着病人笑道：“好了……接下来就不疼了……”

　　听得徐泽的言语，被连续刺了近十针，正一直紧皱着眉头的年轻男子，这下倒是松了口气，对着徐泽有些感激地笑了笑道：“谢谢你医生……”

　　“不客气……”徐泽点了点头一边拿起组织剪，给病人的伤口进行了少许的修剪，病人的伤口还是挺整齐的，需要修剪的地方并不多，徐泽挥动了两下剪刀，剪掉了几处有些不整齐地皮肤之后，便一边和病人聊天，缓解他的紧张情绪，一边动手去拿针线，笑道：“你不是星城人吧？”

　　“不是……我是燕京过来的……”病人淡淡的回道，似乎生怕惊扰了徐泽动手一般。

　　“哦……”徐泽一边和病人谈笑着，一边利落地穿好针线，便开始给病人缝合伤口了，从里边的肌层缝起，一连缝了七八针，这才将病人的内层肌肉缝合好。

　　顺手拿起一块纱布擦了擦血，紧接着换了一条线又继续地缝浅层的肌肉，浅层的肌肉多缝了几针，不过在徐泽的熟练快速的动作下，也不过一两分钟，便将这一层快速的缝完。

　　说起来，徐泽这还是第一次在现实中动手给人处理这么严重的伤口，不过他在虚拟空间中，早已经对各类外伤创伤烂熟于心，这等伤口在虚拟空间中，已经只能算是小到不能再小的了。

　　这两层的肌肉缝完了，接下来的皮层，就越发的简单了，徐泽将持针器上的圆针换成了菱形的皮肤针，穿好线，左手拿着有齿镊，用镊子夹紧皮肤，右手快速地将三菱针穿过皮肤，从对侧皮肤穿出，然后持针器松开三菱针，左手提针，右手绕线，一个结利落地打好，再用剪刀轻轻剪断，留下一个半厘米长的尾线，准备留着将来拆线。

　　徐泽一边和着病人闲聊着，一边快速地穿针引线，在没有人协助的情况下，只用了短短四、五分钟，便将这条长达十五个厘米的伤口顺利缝完，顺带整皮盖敷料包扎一气呵成。

　　等得徐泽开始将上边的无菌方巾等撤去，病人才愕然地醒悟道：“完了？”

　　“完了……”徐泽轻笑了笑道：“不过你胸口还个口子，需要再缝几针就好了，这个要简单的多……”

　　“哎……好……”病人这下可是放心多了，刚才大腿那口子，他可是知道的，被划拉了半尺长，里边的骨头自己都差不多看到了，想不到只一小会，就被这医生一人给搞定了，想到这里，眼中却是闪过了一丝感激之色……

　　接下来胸口的小伤口只有六七个厘米，倒是小意思，徐泽抽着剩下的几毫升利多卡因，给病人做了个麻醉，然后拿着持针器，花了个三分钟不到，就利落解决，给病人盖了敷料包扎好，然后笑道：“现在有什么不舒服没？”

　　“没有……现在挺好的……”伤口被缝好了，打了麻药现在也不痛，这病人倒是完全地放松了下来，俊朗的脸上露出了一丝感激的笑意，还有心情和徐泽开玩笑道：“医生，你们星大附一的医生都有这么厉害么？如果都有这么厉害，那我们燕京的医院，以后只怕都要落到你们后边了。”

　　“嗯……这个不一定，我对这个比较拿手，所有比一般医生稍稍快一点……”徐泽轻笑了笑，然后道：“好了……我现在送你出去，你在病房观察一下……记得如果有什么不舒服，就跟护士说，千万不要大意……”

　　对于这个看起来十分年轻，技术高超，人又随和的医生，这年轻人总觉得对他有种很奇妙的好感，特别是自己首先有些紧张，但听他说了几句话之后，竟然就对他极为的信任，这倒是让年轻人有些觉得奇怪，自己什么时候能够这么容易信任一个人呢？

　　当下想了想，却是突然从破烂的裤子口袋里摸出一张白色的名片递了过来，笑道：“谢谢你了，我叫李越，以后到燕京来，可以打我电话！”

　　看到那递过来的名片，徐泽不禁地一愣，看着对方认真的表情，当下便接过名片看了下，上边就是一个名字和一个手机号码，放到口袋里，取下口罩来，看着李越，笑着点了点头道：“好的，我叫徐泽，很高兴认识你……”



第161章 血型鉴定

　　李越看了看取下口罩的徐泽，愣了一下，突然笑了：“我说为什么我觉得你让我有种熟悉的感觉，原来……我们长得好像有点像……”

　　听得李越的话，徐泽也不禁地一愣，仔细看了看李越，然后也跟着笑了：“嗯……好像是有点……”

　　说到这里，两人都笑了起来，然后李越点了点头道：“好吧……以后有时间过来燕京玩，就给我电话，一定奉陪……”

　　对这个爽朗的年轻人，徐泽也甚有好感，很有些惺惺相惜的感觉，当下便点了点头，笑道：“好的，一定……要来了就打你电话！我先送你出去吧……外边还有病人等着呢……”

　　说罢，将口罩重新戴上之后，徐泽便笑着将李越推出门外，见得正好一护士在门外，便道：“好了，送他去病房，先挂瓶林格……观察一下……”

　　这护士这时正忙得很，也没顾得上着医生是谁，听得医生的医嘱，赶紧应了一声，便帮一直等候在外边的中年人，推着推车便进病房去了。

　　那边还有几个伤者，旁边的家属正急得团团转，见得这儿弄完了，赶紧又推过来一个……

　　徐泽倒是没有推迟，接着这个又拉进手术室。

　　这个倒是个年轻女人，正低低地哭泣着，似乎是伤了手，左边那条手臂，明显的有些畸形了，徐泽一看，就知道是左肘关节脱位了，但有没有骨折就还不太清楚。

　　这个对于其他医生来说，或许这也是个挺麻烦的事情，需要先去照片，确认没有什么小的骨折之外，然后才能进行手法复位。

　　不多对于徐泽来说，这个就实在是个简单的事情，启动了眼镜的X光透视功能，仔细地看了看病人的左肘关节，确认没有任何的骨折之后，便笑着朝那女病人安慰道：“没事……等下就好了！”

　　当下没等着女病人回过神来，伸出左手托住病人的左手，然后右手握着病人的左手掌，轻轻地一推一拉再一转，在病人的轻呼声中，“嘎达”一声轻响，便顺利复位。

　　被徐泽这么一弄，这女病人倒是收住了低泣声，看着自己那好像已经接好了的手，好奇地稍稍地活动了一下手，却是惊住了，这医生竟然这两下就把手给弄好了。

　　话说徐泽这一手，其实也不简单，需要极为熟练的手法才能如此轻易的复位，一般不是伤科的老医师，可没有人能这般轻易就复位成功的。

　　看得病人就开始活动手了，徐泽当下赶忙阻止，用一条三角巾给她将手固定在胸前，交代道：“这个手还要固定两个礼拜……才能活动，明白么？”

　　这女病人听了，赶紧点头，表示明白……

　　徐泽给女病人检查了一下身上其他地方，然后拿了几个络合碘棉签，将病人身上几处渗血的擦伤，消了一下毒，再稍微检查了一下，没有发现其他异常之后，便又将病人送了出去。

　　这个病人一送出，外边一些家属和伤者，却是都赶紧推着病人或扶着病人过来，纷纷暗道这里面的这个医生太厉害了，第一个病人那么重，不过是十来分钟就给搞定了，这第二个就更快了，不过两三分钟，就出来了，而且刚才那似乎断了一般的手，好像就给解决了。

　　——————

　　话说众人早见得这里边两间手术室，左边那间那医生带着护士进去了小二十分钟了，也没见把那病人弄出来，而这边的医生不过十来分钟就送出来一个，众人瞧着那病人似乎还没右边这边首先那病人重，当下都对右边这件手术室的医生佩服了起来。

　　当下一个个早都推着病人在右边手术室的门口等着，等着徐泽出手。

　　徐泽将那肘关节脱位的病人送出去之后，又接了第三个病人，这第三个病人的情况，貌似情况有些不好，虽然表面上见不到太多的血迹，但是看着病人一副面色惨白、精神萎靡的模样，当下心头便是一惊。

　　当下赶紧拿起一旁的血压计给量了量血压，血压70/40mmhg，当下便暗道不妙，这病人只怕是有内出血了，不然怎么可能血压低成这样。

　　不过徐泽这时倒是并没有表现出紧张的神情来，而是对着病人小心地问道：“刚你哪里受伤了？”

　　那病人听得徐泽的问话，强自打起精神，睁开眼睛，倒是费力的应道道：“就是……肚子被撞了一下……别的地方都只刮了刮……”

　　“肚子被撞了……”徐泽皱了皱眉头，然后对着系统命令道：“启动B型超声扫描……”

　　随着B超的启动，徐泽便快速地朝着病人的腹腔扫了过去。根据他的经验，一般如果腹腔受伤引起的大出血，最有可能的就是脾脏。

　　所以他扫描的第一个位置就是他最担心的脾脏，只有脾脏受损了，才有最可能出现这种失血性低血压的情况。

　　这一看过去，心头一凛，果然没错，脾脏的区域出现了一大块的暗积液区，果然是脾脏破裂出血了。而且出血量不小，当下没有再敢犹豫，稍稍一顿之后，手头的指环便朝着病人的手臂压了下去。

　　“血型鉴定……”

　　接收到徐泽的命令之后，指环快速地弹出一根牛毛细针，刺入病人的肌肤之类，然后迅速回报道：“O型Rh阳性……”

　　已经判定了血型之后，徐泽便推着病人快速地出了手术室，这时外边围着的人，见得徐泽这么快就出来，当下又赶紧地将另外一个病人送了过来。

　　不过徐泽这时可没有心思接其他病人，正好看得胡霞站在护士站，看来是刚过来支援的，当下赶紧喝道：“胡霞……你过来！”

　　胡霞听得徐泽的喊声，赶紧看了过来，却见得一个带着口罩帽子的医生正站手术室门口朝自己招手，当下心头却是一愣，暗道：“刚明明好像是徐泽叫我？怎么是外科的医生？”

　　不过她却是也没敢犹豫，这个时候不管谁叫，都得赶紧过去。

　　当下赶紧跑了过去，疑惑地看着那个戴着口罩帽子的医生，看到那双熟悉的温润眼睛之后，却是一愣，惊疑地道：“徐医生？你怎么在这里？”

　　徐泽知道胡霞现在在想什么，不过这时却是顾不得解释，赶紧道：“快送这个病人去腹外科，告诉他们，病人脾脏破裂，已经大出血了，赶紧做手术……”

　　“通知血库给他们准备十个单位的血……是O型Rh阴性……”

　　“啊？”胡霞这下可是愣住了，这病人看来是刚进手术室的，又没做B超，徐泽怎么知道？这血型倒可能是病人自己说的，不奇怪。

　　见得胡霞愣住了，徐泽皱着眉头喝道：“愣着干什么，快去……”

　　“啊……是！”见得徐泽发怒了，胡霞赶紧应了一声，便带着旁边一脸心焦的家属推着病人，赶紧直往腹外科而去，同时赶紧掏出手机，给腹外科和血库打电话，让他们做好准备。

　　这胡霞推着病人往外跑，正好却是给从办公室出来的瞿主任给看到了，瞿主任这时正焦急的很，这外科医生怎么还没赶到，见得胡霞推着病人往外跑，不禁地疑惑道：“胡霞，送病人去哪里？”

　　“主任……这个脾破裂……去外科……”胡霞一边推着病人跑，一边回头应道。

　　“哦……脾破裂？那赶紧……赶紧去……”听得是脾破裂，瞿主任赶忙催着胡霞走。

　　等得胡霞出了门口，瞿主任这才又突然想起：“哎……怎么这么快？难道李医生已经给做了B超？”

　　不过，这时瞿主任已经顾不得想那么多了，刚又打了几个电话催了支援，三个外科医生都在路上了，这下应该快到了……

　　想到这里，瞿主任赶紧操起听诊器，又朝着那几个等候的病人跑了过去，虽然他不能帮忙处理那些外科重伤号，但是一般的处理，还是没有问题的。

　　不过他这一跑过去，却见得手术室外边，只剩一个病人了，这下心头倒是一惊，不禁地朝着在一旁给那个病人测血压的护士问道：“病人了？哪里去了？”

　　见得瞿主任问话，这护士赶忙答道：“主任，刚才已经送了三个去了病房……一个胡霞送走了，还两个在急诊手术室……”

　　“啊？这么快？”瞿主任看了看手表，这才二十分钟不到……就搞定了六个？当下却是不禁地问道：“外科有医生到了？”

　　“嗯……好像有两个在里边……”护士一愣，然后却是答道。

　　“两个？那是谁到了？这么快？刚电话说不是都在路上么？”瞿主任一愣，不过倒是没有多想，虽然二十分钟处理六个外伤的病人，却是速度太快了些，心头暗赞自己科室的这些外科医生现在倒是越来越进步了。

　　当下，他也顾不得多想，既然病人都已经差不多处理好了，那就好吧……总算是没出什么问题。

　　见得只有一个病人了，稍稍地检查了一下，生命体征什么的都还平稳，当下便放了心，又转回办公室去，等着外科医生们，处理完之后的集中汇报。



第162章 你怎么什么都会

　　瞿主任刚进办公室不久，徐泽这边却是又以极快的速度处理完了一个，送出一个病人来；然后旁边早已经等候的另一个病人又被赶紧推了进去……

　　看着最后一个病人进来，徐泽也松了口气，这七个病人，自己处理了四个，这已经是第五个了，处理完这个，接下来就没什么事了……

　　不过看着这病人身上，划了起码三、四道的虽然不大，但是可都需要缝针的伤口，徐泽不禁地轻叹了口气，严都是不严重，但是这四个伤口要缝针，却是个极耗时间的活。

　　不过不管怎么的，既然来了，那就动手吧……慢慢来，一个一个伤口去处理。

　　当下小心地问了问病人没有什么特殊的不适之后，然后又仔细地做了基本的检查，发现病人一般情况都还好，就是外伤之后，便准备开始清创了。

　　徐泽看着手头最后一个清创包，轻轻地摇了摇头，今天已经用了两三个包了，还好咱们急诊科的护士向来负责，准备的比较充足，否则等下要是没家伙，就麻烦了……当下打开包来，又找出两支利多卡因，拿着注射器，开始动手……

　　这时，左边的手术室门帘也打开了，急诊外科的李医生抹着汗和护士推着一个病人出来，然后对着那护士交代道：“你送他去照个片，然后直接送去骨伤科，这人的股骨只怕是断了，得做手术去……”

　　护士应了一声，便和家属推着病人，直往放射科去了。

　　李医生头也没抬，便又转回手术室，朝着外边喊道：“下一个……”

　　只是他在手术室等了半晌，却是没有病人进来，这李医生倒是一愣，赶紧伸出头去看了看，却发现外边已经空荡荡的了，一个病人都没有……

　　当下不禁愕然地摸了摸额头：“病人呢？我才搞了两个……还几个哪里去了？”

　　李医生愣了半晌，发现此时外边一个护士也不见，当下赶紧跑去办公室，对着正坐在办公室的瞿主任问道：“主任……其他病人呢？都转到伤科去了？”

　　听得李医生的问话，瞿主任笑眯眯地道：“李医生，不错啊……现在处理病人的速度挺快，病人不是都被你们处理完了么？”

　　“啊？处理完了？”李医生呆了呆，然后道：“他们都过来了？可也这么快啊？我才做了两个呢？不是还有五个么？”

　　这下瞿主任也跟着愣住了：“你只做了两个？那其他五个都是他一个人做的？”

　　“他？他是谁啊？唐一军？江智博？”李医生惊疑地道：“可也不可能一个人就搞定五个吧？我首先可看了除了一两个稍微轻点的……其他几个都挺麻烦……”

　　两人正疑惑着，这时却外边气喘吁吁地跑进来两个人，朝着瞿主任问道：“主任……病人了？”

　　“唐一军？吴小天？”看得这两人，瞿主任一愣，然后道：“都处理完了……”

　　“处理完了？这么快？”两人也是一愣，然后看了看一旁的李医生，然后愕然笑道：“不是说有六、七个么？难道江智博在医院？可你们动作也太快了吧！”

　　两人这话还没说完呢……外边又走进来一人，看着众人都在，不禁疑惑道：“咦……怎么都在？病人呢？在哪里？都搞定了么？”

　　“江智博？！”众人目瞪口呆地看着跑得一脸细汗的江智博，面面相觑，李医生终于问道：“江智博在这里，那还一个人是谁？谁一下搞定了五个病人？”

　　“难道是张主任？”唐一军眨了眨眼睛，然后惊疑地道：“他在医院么？”

　　“张主任前两天去京城开会了，要明天才回，我也没通知他啊！”瞿主任摸了摸鼻子……

　　“那到底是谁？我出来的时候，还听得隔壁手术室还有动静呢……”李医生终于愕然地道。

　　众人互望了一眼，然后都甚有默契地一脸惊疑地转身朝着急诊手术室跑去……

　　跑到手术室前，这时外边还一个病人家属在旁边等着，而手术室里还有“嗞嗞”的撕胶布的声音传出，看来这个病人应该也差不多处理完了……

　　众人面面相觑，这里边到底是谁？

　　这时几个护士们也都正好从病房里出来，见得医生们都围在了手术室前，还以为出什么事了，当下都好奇地围了过来……

　　终于，过得一小会，手术室的门帘掀开了，一辆推车推了出来，那家属赶紧上去接着，旁边的护士也赶紧上前去帮忙将推车推了出来。

　　然后里边走出一人来，看着外边围了一圈的医生护士们……不禁地呆住了……

　　众人都死死地看着眼前带着口罩帽子的家伙，不知道这家伙到底是从哪里冒出来的……

　　当下众人又伸头看了看手术室里，却发现手术室里没有其他人，连个护士都没，就眼前这家伙……

　　这时，瞿主任终于看出来眼前这面熟的家伙是谁……当下不禁惊愕地失声道：“徐泽？你是徐泽？”

　　徐泽苦笑着将口罩和帽子取下，有些尴尬地看着目瞪口呆的众人，无奈道：“主任……咱……跨界了，你不会批评我吧……”

　　“……”听得徐泽的话，这时瞿主任却是没有反应过来……

　　他实在是没有想通，徐泽怎么又客串起外科医生来了，他擅长的应该是内科才对啊……看他往日处理内科病人的娴熟模样，怎么现在又不声不响地搞起了急诊外科？而且还这样熟练，一人短短二十来分钟，处理了五个？这也太不可思议了吧……

　　这时旁边的李医生倒是反应过来了，看着徐泽满是惊叹，他和徐泽虽然没正式认识过，但他也知道内科这边来了一个轮科的新医生，而且也见过两面，算是点头之交。

　　他只是也听说这个新医生，内科挺厉害的，还在轮科，就被瞿主任亲自放权，让他管病人；而且还听说他竟然给咱急诊内科从大内科章里德手里抢了回了一个课题，当时整个急诊外科听说这事，还都给震了一下，谁不知道大内科章里德主任的厉害，竟然有人能从他手里抢课题……而且还是一个轮科医生，真是通了天了。

　　却是不知道徐泽不但内科厉害，而且处理起外伤来，也这么牛逼，今儿竟然偷偷帮自己一把，帮自己处理了五个病人……

　　李医生看了看手表，却是满脸感叹地上前拍了拍徐泽的肩膀，轻叹道：“兄弟……你牛，二十五分钟，你帮我处理了五个……”

　　被李医生这么一拍，见得他丝毫没有怪自己的意思，徐泽倒是笑了，摇头道：“里边只有三个麻烦一点，其他一个就肘关节脱位和一点擦伤……还一个脾破裂的直接送走了……”

　　“什么？还一个脾破裂的？”李医生听得这话，却是一惊，他可是知道这脾破裂的紧急和风险，稍稍拖上一点时间，就随时可能有生命危险。

　　“对……不过已经送去腹外了，应该不会有事……”看着李医生紧张的模样，徐泽笑着安慰道。

　　“哦……那就好，那就好……”听得徐泽的这番言语，李医生却是松了口气，原本紧张的神色也放松了下来。今儿是他当班，虽说确实忙不赢，但要是因为耽搁了时间，导致病人抢救不及时死亡的话，那么他却依然要负责任的。

　　而这时，瞿主任却是也回过神来了，眼中满是复杂的神色，轻叹道：“徐泽……你怎么什么都会啊？”

　　“呃……”听得瞿主任的问话，徐泽摸了摸后脑勺，突然却是呵呵笑道：“主任……咱确实外科伤科都会一点……”

　　说罢，却是赶紧解释道：“我本来不想动手的，但是看着李医生一个人忙不来，又怕病人出事，所以就帮忙搭了搭手，主任你不会生气吧！”

　　“哎……我生什么气，你这次帮了外科大忙了，也避免了一起事故的发生，我怎么会怪你了？”瞿主任苦笑着摇着头，却是笑道：“算了……今儿算你又为我们急诊科立了一大功……月底发奖金给你加倍。”

　　“奖金？我也有么？”听得有奖金，徐泽这下可是高兴了起来，看得瞿主任是大笑不已，拍着徐泽的肩膀笑道：“有……当然有，虽然你只是轮科，但是工资奖金都是有的，而且你为我们科室拿下了课题，奖金当然会翻番……再说这次要是拿下部级课题，你的奖金还会加倍……”

　　“啊……真的啊？”徐泽不禁地呵呵笑了起来。

　　看着徐泽听得有奖金，就高兴成这样，旁边几个外科医生也都跟着笑了起来，虽然都依然对徐泽的能力感到震惊不已，不过却是一个个热情地拍着徐泽的肩膀道：“徐医生……你这次帮我们外科大忙了，明天让李涵请你吃饭……”

　　李医生听得这话，拍着徐泽的肩膀笑道：“对……徐医生，你今天可是救了我一次，明天我请你喝酒……”

　　听得李医生的话，徐泽也就不客气，大家都一个科室，自己过些日子就要在急诊外科呆一个月了，就当提前联络感情也好，当下便笑道：“行……反正明天休息……那我就叨扰一回！”

　　见得病人都处理完了，其他三个外科医生和来支援的护士们，也就都自行离去了，留下李医生和徐泽继续值班。

　　徐泽回到办公室，刚坐下，手机却是响了，徐泽一看，竟然是唐志，当下却是有些奇怪，唐哥这么晚打电话给自己干嘛？

　　“喂……唐哥？”

　　“嗯……小泽，你现在上班么？”唐志有些焦急地问道。

　　“我在啊！什么事？”徐泽心头一紧，暗道不会是出什么事了吧。

　　“哦……那就好，刚有个车祸送到你们急诊科来的病人，叫李越……不知道情况如何……”



第163章 奇怪的越少

　　“李越？”听得唐志的话，徐泽倒是一愣。

　　“对……李越！”唐志心焦地问道：“你赶紧帮我去看看他怎么样了？”

　　听到这里，徐泽这下倒是松了口气，笑道：“唐哥……李越没多大事……我给他处理的伤口，就是大腿和胸口划了两条口子，虽然长了点，但是问题不大。”

　　“没什么事么？那就好……”唐志在那边也跟着松了口气。

　　见得唐志这般紧张的模样，徐泽不禁地好奇道：“唐哥……这个李越是干嘛的？你怎么这么紧张呢？”

　　“哦……他是燕京李家的独子，跟咱唐家关系不错……”唐志说到这里，却是叹道：“如果他要是出了意外，那就要出大事了。”

　　听得唐志这话，徐泽想起李越那气度非凡的镇定模样，这时倒是暗暗点头，跟唐家关系不错，原来来头这么大，难怪咱看起来，这家伙气度极是不凡。

　　这时那边唐志却是又道：“小泽，既然是你给他处理的伤口，就好好照看一下，我等下就过来，等下介绍你们认识……认识他，对你以后有好处……”

　　徐泽笑了笑道：“唐哥，介绍倒是不用了，那家伙还不错，他刚还给我了一张名片，让我以后要是去燕京了，就给他打电话……”

　　“啊……”听得徐泽这话，唐志却是惊讶地道：“李家那小子是出了名的冷傲性子，不愿随便理人，怎么跟你倒是这么合得来……”

　　徐泽疑惑地笑着道：“冷傲性子？我怎么看不出来，那家伙挺好相处啊！”

　　“好相处？”唐志提高了声音，惊愕地道：“你这话要是传到燕京去，不知道多少人会跌一地的眼镜！”

　　“可是那家伙还真不错……至少我看不出……”徐泽呵呵笑道。

　　见得徐泽这般说道，唐志也是惊讶地笑了起来道：“好吧……你们划得来是好事，你先注意一下他的情况，莫要让他出了什么问题，我等下就过来……”

　　“嗯……好，等下我就去看看……”挂断电话，徐泽便又起身朝着护士站走了过去，这个时候他可还不知道李越住哪个病房。

　　走到护士站，正好看得胡霞还在，便笑问道：“胡霞，哪个叫李越的住哪个床位！”

　　“李越？哦……住十八床，就是那个最好的单间！”胡霞想了一下，然后却是又好奇地对着徐泽道：“徐医生，我送去的那个病人，你怎么知道他是脾破裂？”

　　“首先那外科医生还吼我呢……说我们急诊科怎么胡乱就下诊断……不过被我吼回去了……”说到这里，胡霞却是呵呵笑道：“结果那外科医生还是赶紧做了床旁B超，做完之后，声都不做了，就赶紧送手术室了……”

　　“呵呵……这个也是靠经验的，有经验就能看出来……”徐泽胡乱找了个借口搪塞着，呵呵笑道。

　　听得徐泽这话，胡霞却是又捂着嘴巴笑了起来：“靠经验……你才多大？人家那外科医生都三十多了，怎么的说来，也比你有经验吧……”

　　“哈哈……这个是要看人的，你不觉得我比他要聪明些么？真是……”徐泽脸不红心不跳地丢下这一句话，便赶紧跑了，要是再被这胡霞问下去，还不知道会问出些什么来……

　　走到十六床，这时李越正和那中年人在说什么，见得徐泽进来，却是笑道：“徐泽……今儿真是谢谢你了，听说我的司机什么脾脏破裂，也是你发现的及时，才得救的……”

　　“啊……那个人也是和你一起的啊？”听得这话，徐泽倒是一愣，愕然地道。

　　见得徐泽的惊讶，李越倒是轻笑了起来道：“对……那个是我的司机，首先他们都以为他没多大事，结果想不到倒是比我还严重……说起来真是要谢谢你。”

　　徐泽笑了笑道：“这个倒是不用客气，这都是我该做的……”

　　说到这里，徐泽却是又笑道：“你自己感觉怎么样？没有什么不舒服吧！”

　　“还好……就是稍稍有点头晕……”

　　徐泽点了点头，然后笑道：“应该是出多了血，不过没事……以你的体质，只要休息几天应该就没事了……”

　　“我想也是……”李越露出了一口白牙，呵呵笑道。

　　“好了……没事就好，刚唐哥还打电话来问我你情况……担心得不得了……”

　　“唐哥？那个唐哥？我认识？”李越疑惑道。

　　“唐志……你应该认识的……”徐泽点头笑道。

　　“唐志？”李越愣了一下，然后却是笑道：“哦……唐老爷子的秘书……认识！”

　　说到这里，李越突然却是看着徐泽道：“你……徐泽？对了，你是唐老爷子最近收的那个干孙子徐泽？”

　　“呵呵……”徐泽笑着点了点头道：“嗯……对，我就是那个徐泽！”

　　“我早该想到了……”李越却是摸着额头笑道：“听说老爷子的病被他干孙子治好了，现在身体不知道比以前好了多少，我却是总不记得你叫徐泽……”

　　“你这要不是提醒……我都还没记起来……”李越摇头呵呵笑道：“好啦，现在又重新认识一下，我叫李越……以后记得没事常跟我联系，原本这次要在这里办事呆个十来天，这下好了……只怕明天就得直接回去……”

　　“明天就回去？”徐泽扬了扬眉，然后道：“你这伤口可是刚缝好……不太适宜移动啊……”

　　“没事……明早就有人来接我……直接飞回去，问题不大……”说到这里，李越看着徐泽轻笑了笑道：“我和你倒是一见投缘，你可要记得要是来燕京了，就给我电话……到时候我带你去玩……”

　　“说起玩，燕京没有我不熟的地……”

　　两人正聊着，这时唐志却是走了进来，看着聊得正高兴的两人，倒是不禁地眼前一亮。

　　李越这时瞄得唐志走进来，脸上的笑容便收敛了不少，露出了一股淡淡威严的气势，朝着唐志点了点头道：“唐志……这次倒是又给你们添麻烦了……”

　　“哪里的话……越少，您在我们星城受了伤，就是我们照顾不周……只要您不怪罪，我就心安了……”对李越，唐志倒是极为的恭敬，好生赔笑道。

　　“嗯……这个倒不怪你们，我们今儿运气不太好，意外……”李越抬头叹了口气，然后道：“这次的事情，我是办不了了，所以只能拜托你们了，明天我得回京去……家里已经派人出来接了……”

　　“好的，请越少放心……我会安排人把这件事办好……唐市长那边也会打招呼！”唐志恭敬地道。

　　听得唐志的话，李越满意地点了点头，然后道：“嗯……这样就好，好了，没事了……你回去吧……徐泽在这里呢，你放心没事……”

　　见着李越下了逐客令了，唐志倒是松了口气，他陪伴老爷子多年，什么人都见过，能让他这般敬畏的人可不多，不过这李家少爷，却是其中一个。

　　这李越是这第三代人中，最出名的一个，也是最难缠的一个，但是却又极有本事，李家老爷子极为宠爱他，现在已经是李家掌权的代表性人物了。

　　而且他做起事来，性子极为冷傲，一般人都不敢惹他；所以，不少第二代的长辈都对他忌讳不已，更别是说唐志了……

　　当下唐志便笑道：“好的，越少，我家小泽……少爷在这里，有什么事情您就跟他说，他会替您安排好的……”

　　“嗯……你去吧，我跟徐泽聊聊……有什么事，就让他打电话给你……”李越点了点头。

　　交代好，唐志便笑着朝徐泽点了点头道：“小泽少爷，瞿主任本来是要来看的，不过我说您在，他也就放心没过来了……您陪陪越少，我先走了……”

　　徐泽倒是头次见唐志对自己这般恭敬，平时都是亲近随意惯了，不过他倒是并不意外，知道唐志这是做给李越看的，给自己撑面子，当下便笑道：“好了，你去吧，这里有我，不会有问题……”

　　等得徐泽回了话，唐志这才笑着转头离去了。

　　看得唐志离去，李越脸上的笑容突然却是又露了出来，原先的威严气势却是一消而散，看着徐泽道：“唐志人不错，对唐老爷子很忠心，你对他好些，以后有好处！”

　　听得李越对自己的提醒，徐泽却是一愣，然后很快便笑道：“唐哥对我挺好……向来都是他关照我……”

　　“嗯……那就好，瓜瓜和宝宝他们都在国外，老爷子所以对你极好，但是你要知道，毕竟你不是唐家的人，将来老爷子一旦……那很多事情，你就都要靠唐志了……”李越却是毫不忌讳地对着徐泽提点道。

　　对于李越对自己这般直接提醒，徐泽心头倒是涌起了一丝感激，笑着点头道：“这个我倒不担心……我对唐家没有什么奢求的……”

　　“嗯……我看得出，但是将来有些事情说不定的，既然踏入了这个圈子，你就得做好准备……”说到这里，李越却是笑了，突然道：“我发现我在你面前，还真是藏不住话，好了不说了不说了……不管怎么样，以后要是有什么事，随时来找我……”

　　听得李越的这些话，旁边的那中年人，却是露出了一丝极为震惊的脸色，他在越少身边几年，却是从来没有见他对谁这般好过……要是不是他知道越少没有那种怪异取向，否则还真是要怀疑越少是不是对这徐泽，是不是有别样的好感……

　　徐泽对眼前这个李越，也是极为的好奇，唐志说他冷傲，但在自己面前，却是一点都没有那模样，而且对自己却是极好……第一次见自己，就对自己极为关心，如果不是李越眼中那种目光极为清澈自然，徐泽都要怀疑了……

　　不过徐泽，自己也觉得奇怪，自己跟着李越第一次见面，却是也感觉很是亲近……



第164章 这个老玻璃敢抢人？

　　李越第二天凌晨便被人接走了，徐泽也松了口气，虽然李越对他极为亲近，但是搁着这么个大少爷在这里，要自己看顾，实在是一件让人紧张的事情。

　　不过临走，李越却是要去了徐泽的手机号码，然后极为潇洒地在从燕京专门赶来的六名属下、两名医生两名护士的陪同下，被抬出了病房，直接上了一辆星城最先进的医护车，直奔机场而去……

　　“看这厮的架势，肯定是有私人飞机过来接的……”徐泽暗暗的眼热了一番。

　　不过眼热归眼热，自己的事情还是得做，徐泽对自己很自信，虽然自己不能比李越他们这些衔着金钥匙出生的，但是自己有小刀，只要自己够努力，以后超过他们的成绩……并非不可能……

　　早上查完房，徐泽将几个医嘱开完，让瞿主任签了下字，正打算将病历送到护士站那边去，却见得一人走了进来，对着瞿主任却是朗声笑道：“老瞿……你们科室的外科医生现在很牛啊……”

　　“嗯？”瞿主任抬起头来一看，却是笑了，道：“是顾主任啊……今儿怎么有闲到我们急诊科来坐坐……”

　　这顾主任看来和瞿主任挺熟，自己捞了把椅子，就在瞿主任桌子前坐下，轻笑着道：“哎……老瞿，我说你们急诊科我几天不来……就出能人了啊……”

　　“咦……老顾，你这话听着我怎么不顺耳啊……”瞿主任呵呵笑道：“平时给你们送了不知道多少病人，可要你夸一句也是千难万难……今儿你倒是自个说起来了，不会是反话吧？”

　　听得瞿主任这话，顾主任可是大笑了起来，指着瞿主任道：“你这个老家伙……这时倒是猪鼻子里插葱，装起象来了……”

　　“昨天你们急诊科给我们科送来个脾破裂的，但是B超也没做，什么也没查，就直接告诉我们胡医生说是脾破裂，让赶紧手术……而且你们那护士连血库血型都通知好了，直接给送了十个单位血上来……”

　　顾主任笑着道：“咱们胡医生挺尽职，骂你们医生瞎胡闹，结果倒是被你们那护士给吼了……”

　　“什么？”一听顾主任这般说道，瞿主任倒是一惊，失声道：“没做B超？难道误诊了？”

　　当下却是看向一旁的徐泽，眼中满是惊疑之色，暗道：“徐泽怎么这么瞎胡闹，这样的事情也能开玩笑？”

　　不过接下来顾主任的话却是又让他转惊为喜：“没有误诊……也多亏了他，及时地送了过来，然后又让血库直接送了血上来，才救了那病人一命……”

　　说到这里，顾主任却是感叹道：“当时你们那护士吼了胡医生一阵，胡医生也赶紧让做了床头紧急B超，结果你们那医生是对的……”

　　“病人送往手术室的途中便开始休克，不过还好血库提前将血送了上来，直接将血输了上去……才撑到手术做完……”顾主任笑看着瞿主任道：“老瞿……你们手下什么时候来了这么厉害的医生，这样的人才应该给我们外科才对！”

　　“噶……”听得顾主任的话，瞿主任却是一呆，惊愕地看了看旁边的徐泽。

　　而徐泽这时也发现不妙，竟然又关自己的事，当下赶紧拿着病历本，没有再迟疑，便朝着外边走去，这要是再不走，要是被这什么顾主任抓住了，肯定又是一阵好问，自己到时候可没法轻易脱身。

　　这要真仔细问起来，自己可就要头疼死了，还得编故事找理由，这脾破裂还好说，可这血型万一问起来，自己该怎么说这事……

　　见得徐泽跟被踩了尾巴的兔子一般，赶紧跑了出去，瞿主任满脸的苦笑，这家伙总是弄出一些让人出乎意料的事情来……

　　顾主任顺着瞿主任的目光，却是看到了徐泽走出门去，这就不禁好奇了起来，老瞿看这个年轻医生做什么？这个小医生是内科轮科还是实习的吧……又不是外科，总不会是他……

　　当下却是对着瞿主任笑道：“老瞿……把你手下的这个人才介绍我认识认识啊？咱不抢你的还不成么？”

　　听得顾主任的不满地言语，瞿主任却是苦笑着道：“你刚才已经看过了……”

　　“看过了？”顾主任却是一愣，很快地便反应过来，当下却是不可思议地瞪大着眼睛看着瞿主任道：“老瞿……你不是开玩笑吧？”

　　“难道是刚才那小子？”

　　瞿主任无奈地笑着点了点头：“对……就是他……”

　　“啥？他？怎么可能！”顾主任失声道：“他才多大……是内科的吧？老瞿，你可别哄我……”

　　“我哄你做什么……就是他……”瞿主任看着这个相交多年的老友，苦笑道：“昨天他一人，二十五分钟处理了五个外伤病人……其中三个是几个口子，缝了十几针以上；另外一个肘关节脱位，一个脾破裂的……”

　　“什么？这怎么可能？”听得瞿主任的言语，顾主任不由地失声叫道：“就算是我们医院伤科最强的刘主任只怕是最多也就这速度……就他怎么可能？”

　　“可能……我亲自看过了，昨天他就是一个人，连个护士都没有……在手术室里呆了二十五分钟左右，七个车祸病人，处理了五个……”瞿主任对着老友，却是丝毫没有隐瞒，他也实在是对徐泽好奇极了，可是以徐泽的身份，他要不说，自己也不能逼他，所以瞿主任却是也憋得极为辛苦，当下却是将自己的憋了许久的惊愕都说了出来。

　　随着瞿主任的语音的落下，顾主任完全是惊呆了……一个人……没有任何助手……三个病人都是几个口子缝十几针以上，还有一个肘关节脱位……外加一脾脏破裂的，二十五分钟搞定……这是个什么概念？

　　瞿主任看着老友脸上那震惊至极的表情，很是满意，有人和他一起惊愕到这种程度，他心中的郁闷这时似乎也减轻了不少……

　　良久之后，顾主任才慢慢地合拢了张大的嘴巴，看着瞿主任道：“真的……”

　　“真的……”

　　“那还等什么？把他给我们外科吧……”顾主任突然一把握住瞿主任的手，两眼中满是火热，兴奋地叫道：“老瞿……把他给我吧，我一定把他培养成为我们外科第一把刀……”

　　听得这顾主任这般兴奋的大叫声，办公室里的吴樾等人，惊愕地循声望来，但看到眼前的一幕，却是让她们眼镜大跌，她们几乎不敢相信自己看到的这一切，那顾主任和瞿主任竟然跟对老玻璃似的，竟然在大庭广众之下，这般亲密地双手握在一起……

　　而且顾主任一边紧紧抓着瞿主任的双手，还一脸兴奋热情地看着瞿主任，正是一副激动情深的模样……

　　虽然众人都知道这两位主任向来关系很好，却是都没有想到，竟然是好到了这种程度……

　　所以，在看着这一幕时，吴樾正喝水的水杯应声落地……而钱学斌正要去接张琦递过来的一份病历夹，却是也愕然愣住了忘了伸手拿住。

　　“砰，啪嗒……”两声将两位主任的目光吸引了过来，而吴樾这时却是惊呼了一声，然后猛地跳了起来，因为杯子里的热水，已经溅到了她仅穿了丝袜的腿上，明显地烫红了一块……

　　随着两位主任的望来，众医生一个个面色尴尬，手忙脚乱地转回头去，吴樾赶紧装作去捡杯子，而张琦和钱学斌却是不约而同地，慌乱着一起弯下腰去捡那个病历来做掩饰。

　　结果杯具再次发生……两人的头猛地撞到了一起，只听得“砰”地一声闷响……两人整齐地捂着头，痛哼了起来……

　　四人之中，只有李雨清还算镇定，随手拿起一本书挡在眼前看了起来，很是认真，不过两位主任却是看到，那上边大大的“内科学”三字，竟然是倒过来的……

　　看到众人那慌乱窘迫的神情，两位主任惊疑地对视了一眼，这才发现自己两人的手竟然还亲热地握在一起，当下便明白了为什么几个医生这般尴尬诡异的模样，霎时之间，两张老脸一下涨红了起来。

　　瞿主任快速地从顾主任手里抢回自己的手，然后放肆的在自己的白大褂上擦着，眼镜后边的一对小眼睛中满是羞怒之色，狠狠地盯着让自己出了一次大丑，闹出这么个乌龙的顾主任……

　　顾主任这时也是一脸的惊慌之色，知道刚才自己的动作被这些医生误会了……当下撑着一张泛红的老脸，干笑对着几人道：“大家不要误会……不要误会……我就是看上了你们急诊科的人……那个……想跟你们瞿主任……”

　　“看上了我们急诊科的人？”众医生疑惑地对视了一眼，突然起了一身的寒栗子：“这老玻璃难道除了瞿主任，还看上了咱们的人……”

　　正当众人一身冒寒的时候，徐泽听得办公室里现在似乎很安静，以为顾主任已经走了，当下却是正好走了进来……

　　看得徐泽进来，顾主任眼前一亮，一把抓住徐泽，对着瞿主任叫道：“老瞿，我就要了他……我跟你讲，以后他就是我的人了……”

　　“啥？”众医生一惊，这老玻璃看上了徐泽？还敢这般明目张胆的抢人？



第165章 哥买的不是琴，是感觉

　　“什么？你要拉我去腹腔外科？”徐泽愕然地看着紧拉着自己不放的这顾主任，愣声道。

　　“对……小伙子，你一身本事，在这里可是埋没了，跟我去腹腔外科吧……”顾主任一脸热情地看着徐泽，鼓动道：“你要是跟我去腹腔外科，我包你两年内成腹腔外科二把刀如何？”

　　看着一心情愿的顾主任，徐泽实在是哭笑不得，不好如何说了。

　　不过还好，身后自然有挡箭牌出来，瞿主任猛地一拍桌子，瞪着顾主任怒声喝道：“顾一鸣，你什么意思，徐泽在我这里就是埋没了？难道我急诊科就是埋没人才的地方？我瞿之源就是没本事，不能培养人才的没用主任？”

　　“呃……”听得瞿主任这般怒声一喝，顾主任这才回过神来，自己一时激动过头了，这可是在当着老友的面挖他的人，却忘记了老瞿这老家伙还在场……这能不能挖走人是自己的本事，但是这话当人面说了，难怪老瞿会老羞成怒。

　　当下又是老脸一红，看着瞿主任干笑道：“老瞿……别生气，别生气，你看我这嘴巴……就是乱说话……”

　　“哼……”还好瞿主任对这老家伙性情甚为了解，知道这姓顾的实在是无心之失，当下怒哼了一声倒是没有再说话。

　　见得老友没有再发怒，这顾主任却是又热情地道：“小徐啊……这个……你认真考虑一下我的话，我们腹腔外科待遇可是不错的……每天做做手术，奖金又高……那个你过来，我保证你不会后悔……”

　　“哼……老顾，你就别想这事了……徐泽他呆我这，哪里也不会去……你要想打他主意，过两年再来吧……”瞿主任很认真地实话实说，徐泽还两年毕业……

　　“两年？”顾主任瞪着眼睛看着瞿主任，惊声道：“老瞿，你们急诊科就是个万金油，你看你，小徐多厉害一小伙子，竟然被你丢到内科，你要是让他在这里荒废得两年，我非杀了你个老家伙不可……”

　　“……”看着一脸激动的老友，瞿主任嘿嘿干笑着，伸手往下压了压，示意顾主任莫生气，笑道：“你且别激动，等下我跟你解释……来来来……去我办公室，我跟你说……”

　　看着瞿主任将顾主任拉进隔壁的主任办公室去，徐泽这才松了口气，知道瞿主任会将顾主任给摆平，只是心底想起顾主任那缠人的劲，心头却是直发虚……

　　这时，旁边的吴樾以及钱学斌等人，都一脸惊诧好奇的看着徐泽，不知道徐泽又弄出什么事来了，竟然让腹外科的顾主任都亲自来急诊科抢人，实在是让人羡慕至极。

　　腹腔外科那是什么地方，腹腔外科的病人极多，而且手术一般难度不高，基本上是一拿一个准，既轻松而且收入又高，谁都想去……

　　而钱学斌这时，却是也早已经熄了和徐泽一比高下的想法，在他看来，徐泽已经不是和他一个层次的了，这人跟人是不能比的，这徐泽根本就是个小怪物，自己要是和他比，早完得被活活气死。

　　而徐泽这时，趁着顾主任被瞿主任拉走，自己赶紧脱了工作服，便下班去了，否则等下要是顾主任再过来，还不知道什么时候能脱身。

　　徐泽驾着车，想起自己要买钢琴和吉他，然后便直奔百联广场而去，希望能找到自己合意的家伙。

　　百联的知音乐器行，在星城还是挺有知名度的，徐泽稍稍地问了问，便找到了知音乐器行的所在，走进门去，果然场面不小，四壁都挂满了各种乐器。

　　从吉他到小提琴，还有钢琴，以及萨克斯等等……都不少……

　　见得徐泽四处认真张望的模样走进来，店老板稍稍地打量了一番，便知道徐泽这模样肯定是有目的来买东西的，而不是闲逛，当下赶紧迎了过来，热情笑道：“这位先生……不知道想买什么，我可以帮您推荐一下……”

　　徐泽笑了笑道：“我想买一台钢琴和一把吉他，如果有好的小提琴，也可以看看……”

　　店老板听得徐泽的言语，却是一愣，他见过来买琴的，却是没见过一下来买几种的……不过倒是很快便反应过来，既然有大生意，他当然是欢喜的，赶紧笑道：“好的，本店的琴在星城也算是数一数二，我给您介绍几种……不知道您的大概价位是？”

　　“嗯……”徐泽皱着眉想了想，然后道：“你们这里通用百联的购物卡吧？”

　　听得用购物卡，店老板皱了皱眉头，因为购物卡大多都是几千块一万块左右一张，要来买好琴那自是不够的，更别说是钢琴了，不过却是依然点头答道：“嗯……通用！”

　　“那好……就挑好最好的几种介绍吧！”听得可以通用，徐泽这就放心了，自己的那张卡，应该还是能消费的起的。

　　“最好的？”店主一愣，咱们店最好的，这三种加起来可得十来二十万的……

　　这店主还没答话，旁边却是有一正在店里看琴的看起来很有气质的中年女子在一旁轻笑道：“张老板，你就给他介绍红棉吧……红棉的吉他和小提琴都还不错……价格也还合适……”

　　“红棉？”店主想了下，便笑道：“赵老师的提议不错，红棉的牌子还不错……”

　　说罢，便朝着徐泽笑道：“好的，先生请跟我来……”

　　徐泽听两人的言语，倒是没有说话，笑着跟着老板走了过去。

　　老板走到一排吉他前，看了看，然后朝着徐泽笑道：“先生是要木吉他还是电吉他？民谣还是古典？”

　　“民谣木吉他……”徐泽笑了笑，自己又不打算玩摇滚，要电吉他做什么……

　　老板点了点头，然后取下一把木吉他递了过来道：“这把是红棉的D21，算是红棉吉他里边很不错的一款……价格也不错！”

　　徐泽点了点头，伸手接过，然后轻轻拨弄了两下，试了试音，听了几个音准之后，却是轻皱了起了眉头，这个吉他其实还不错，但是徐泽却并不太满意，这个效果感觉比虚拟空间的效果还弱了几分。

　　当下便摇头递了回去，实话实说地道：“还有好的么？这个还不够……”

　　“不够好？”店老板看得徐泽那几下，确实算高手，当下皱着眉想了一下，却是走到另外几把吉他前，看了看，取下一把，笑着送过来道：“吉普森……我想你应该会满意……”

　　徐泽接过吉他，又拨弄了几下，感觉还不错，然后便轻轻地勾动手指，试着弹起一首加州旅馆来……

　　随着徐泽的手指拨动，欢快地吉他声阵时在店中响起，吸引了几位正在店中看琴的顾客，连那首先的中年女子也有些讶异地望了过来。

　　徐泽轻弹了半曲，对这把吉他还算是满意，不过却依然抬头看着老板，希冀地道：“还有好点的么？”

　　“还要好点的？”老板在听得这小半曲的加州旅馆，倒是不敢对徐泽再有任何轻视，能够将吉他弹到这种程度的，不管他会不会买那把最好也是最贵的吉他，这位顾客都有资格一试。

　　当下却是走进店铺的里间，小心地捧出一把吉他来，双手递给徐泽，脸上满是自信的笑意：“这把是我们的镇店之宝，你且试试……”

　　看着店主那自信的表情，徐泽微笑着点了点头，接过来，轻轻地拨弄了几下，感觉着那纯粹而直透人心的音质，当下不禁地欢喜道：“好……就这把！”

　　“您不用试了么？”见得徐泽如此轻易就认定了，店主不禁愕然地道。

　　“不用了……买琴不靠的别的，就靠感觉……”徐泽微笑着道。

　　“啊……好的！”店主呆呆地点了点头，自己的镇店之宝，还没怎么宣扬，就被人拿下了，还真是……唉……

　　徐泽笑着道：“好了……看看小提琴吧！”

　　见得徐泽连价都没问就自信地确定了，这下店主可是没有再带他看红棉了，而是直接从里间端出三具小提琴来，摆在徐泽面前，然后笑道：“这三把小提琴，都是国内著名的乐弦坊主王老先生亲手所致，它们的面板都是进口的欧料五十年自然干的鱼鳞云杉，背板是二十年以上的自然干燥上等枫木，纹理笔直，无疤痕……琴弦是采用进口的DOMINANT，弦马是法国De Luxe弦马，做工绝对一流……王老先生所出品质保证，不论音色和音质、音准都毫无挑剔！”

　　看到这三把小提琴，徐泽点头笑了笑，知音乐器行在星城向来声誉不错，店老板果然也如同传说一般为人甚好，当下便笑道：“小提琴我不甚在行，老板你与我选一把便是……”

　　听得徐泽这话，这店老板一愣之后，却是笑了起来，这样的顾客才是好顾客，不对自己不懂的东西不随意发表意见。

　　当下店老板点了点头，笑着端走两边的两把，留下中间一把，对着徐泽笑道：“这把小提琴，你绝对会满意……”

　　“好……就要它！”看着老板眼中的自信，徐泽微笑着点头。

　　看得徐泽竟然价都不问，就买下了那把小提琴，旁边一直注意这边的那中年女子，眼中却是闪过了一丝眼热，暗自叹息道：“这小家伙难道这么有钱？这把小提琴竟然被他买走了……”



第166章 有人送琴来

　　店老板小心翼翼地将小提琴替徐泽装好，然后看着徐泽继续道：“还看钢琴吗？”

　　“当然……”徐泽点头道，今天钢琴可是主角，怎么能不看。

　　“这架雅马哈是原装日本进口，不论音色音质还有手感，都是本店最佳之选……”这下老板没有再问徐泽是要立式的还是三角的，直接朝着一架三角钢琴介绍道。

　　“雅马哈？”徐泽皱了皱眉头，不过还是走了过去，在钢琴边坐下，伸手摸了摸琴键，然后右手顺手地在上边划出了一溜悦耳的音符。

　　感觉音色还可以，徐泽坐在钢琴前，缓缓地轻吸了口气，双手掉落琴键之上，然后修长的十指在黑白相间的琴键上快速地滑动了起来……

　　随着徐泽指尖的快速滑动，一曲理查德克莱德曼版的星空，以极为美妙空明曲调在店中快速地跳跃起来。

　　听到这曲星空，不单是这位店主，呆住了，就连首先那位被称为赵老师的白领女子也被吸引了过来，还有两位看琴的顾客都不禁地走过来，站到一旁，屏住呼吸，倾听着这曲美妙的星空。

　　数分钟后，随着最后一声低音的响起，徐泽轻轻地站了起来，轻叹了口气。

　　这时，店主才从这首曲子中回过神来，听得徐泽的叹气，不禁地惊愕道：“先生……您对这架钢琴不满意么？”

　　“还好，但是不喜欢……”徐泽淡笑着摇了摇头，然后道：“还有别的么？”

　　听得徐泽的言语，这一旁的店主，还有那赵老师都呆住了，这架原装进口的雅马哈已经是知音乐器行最好的钢琴了，赵老师也亲手弹过，不论音质，音调还有手感，都是很好的。而且刚才他还弹得极好，怎么说不喜欢……

　　店老板有些为难地道：“这架已经是最好的了，还一架稍稍差点的卡瓦依……要不您试试？”

　　“卡瓦依？”徐泽轻笑着摇了摇头，道：“算了……”

　　徐泽估摸着自己卡里的钱可能不够，但是依然希冀地看着老板道：“老板……你有斯坦威么？”

　　“斯坦威？”听得徐泽问起这个，旁边的店主和那赵老师都不禁地倒吸了一口凉气，特别是赵老师，看着徐泽眼中满是骇然之色。

　　她首先以为徐泽不了解这些乐器的价格，竟然打算用购物卡来买，却是没有想到徐泽竟然对这些乐器除了小提琴外，都极为的了解，而且擅长……现在竟然还冒出斯坦威的这个牌子来……

　　并且看他那模样，还真是想买，这下可真把店主和这赵老师给吓住了。

　　赵老师是师大音乐学院的一位小提琴导师，也是知音乐器行的常客，和这店老板也是好友，经常到这里来，却还真是第一次听人说要买斯坦威。

　　看着徐泽认真的模样，店老板不禁地咽了口口水，终于笑道：“先生，斯坦威我们这里没有，如果你想要买，只能去搏威琴行，他们有星城唯一的斯坦威代理权，那里应该有现货……”

　　“要去搏威琴行？”徐泽苦笑了笑，自己要是能去搏威琴行就好了，要是用不了这张卡，除非自己用玛莎拉蒂去换还差不多……不过这架雅马哈虽然还凑合，但是自己实在不喜欢这个……

　　想到这里，徐泽却是叹了口气，然后道：“算了……你帮我开下单子吧，我去结账……”

　　“好的……请您稍等！”店主笑着点了点头，这下倒是不怎么怀疑徐泽付不起帐，一边开单一边道：“乐弦坊主手工小提琴一把，83500；吉普森吉他一把，16800；总共：100300！”

　　写罢，店主却是微笑着双手将单子递了过来，笑道：“先生，请往左拐交费！”

　　徐泽看了看单子上的一大串零，苦笑了笑，这些东西，虽然平时看起来，也就几百块一把，但要真挑起好的来，却是贵了百倍以上不止……而且貌似这个还不算什么最好的，只能说还算可以……当下轻叹了口气，却是拿着单子转身去往收银台交款了。

　　看着徐泽看着价格没有做声，就直接去交款了，这店主也跟着松了口气，自己这两样，可都是货真价实的好东西，一般人还真买不起，眼前这年轻人虽然穿着不算太华丽，但果然却是买得起的。

　　而旁边的赵老师这是也轻叹了口气，然后笑道：“张老板，你这两把镇店之宝，想不到今儿却是一起卖出去了……否则要是再加上那雅马哈，那你的几个镇店之宝可是都卖了。”

　　“呵呵……赵老师，你又不是不知道，这几个镇店之宝，我都是进来撑门面的，给识货的朋友欣赏，就算卖出去，也没赚什么钱！”张老板摇头笑道，只是却又道：“不过能把琴卖给这位小兄弟，我倒也是高兴，毕竟是识货的人……而且吉他和钢琴竟然都弹得上是一流……这个要不卖，也是摆我这里看，给他也没有浪费好东西……”

　　“嗯……那倒也是……只是他连那把小提琴也买了，不知道他会不会？否则……”说到这里，赵老师却是也一脸的遗憾，她可是教小提琴的，对于好琴自然也是极为喜好，这张老板的这把琴，她自己也是极为喜好，不过因为实在太贵，所以才没有买……眼下被人买去，自然是有些遗憾。

　　张老板却是呵呵笑道：“赵老师过虑了，这位小兄弟，既然他能弹得一手好钢琴和好吉他，自然不是浪费之人，买回去定然不会是闲置，应该会找到一个好主人的……”

　　“嗯……那倒也是……”张老师稍稍地宽慰了一些，点头称是。

　　徐泽左转走了几步，便见到了收银台，看到徐泽的那张卡，收银小姐倒是吃了一惊，她自然知道这是什么卡，只是一年她也难得见上一回，当下恭敬地给徐泽刷了卡之后，给单子盖了章，送了回来。

　　徐泽拿着单子走回店中，递给了店主，然后笑着双手接过店主送过来已经用琴盒装好的吉他和小提琴，便打算离开，这时突然手机却是响了，徐泽无奈，只得又将吉他和小提琴放回柜台上，然后摸出电话接通了……

　　“喂……小泽……”

　　“是我，唐哥……”徐泽笑着道。

　　“小泽……那天的事情有结果了……”唐志笑道：“老爷子让我告诉你一声……”

　　“那天的事？”徐泽一愣，想起那日天阳山的打斗事件，然后却是笑道：“哦……结果怎么样？”

　　“罪大恶极的卓库已经确定是死刑了，近期开庭；另外的吴刚和那个胖子，被调查后，都又挖出了很多东西，都是手头有几条人命在身的，破了几起积压了许久的悬案，应该都是死刑……”

　　“都是死刑么？”徐泽淡淡地笑了笑，然后道：“这三个人都是罪有应得，特别是卓库，当得是可以千刀万剐了……”

　　听得徐泽的言语，唐志笑了笑道：“这次也是多亏你，否则他们三个，还不知道什么时候才能落网……”

　　“那也是他们运气不好，自己找上门来的……”徐泽轻笑了笑道：“要是换了别人，这还真的栽到他们三个手里。”

　　“那倒是，这三个家伙，都是外省某大型地下黑拳场的高手，当然除了那个胖子外，这卓库和吴刚都极不简单，为人极是凶残……听说，在场上，两人都当场打死过几个，至于伤残的就更是无数……”说到这里，唐志却是呵呵笑道：“不过对上我们小泽，还是不够看的……”

　　“唐哥你倒是过奖了……”徐泽轻笑了笑。

　　这时，唐志稍稍地顿了顿，然后又道：“至于张俊海的话……嗯……有点点小问题！”

　　“有点小问题？”徐泽扬了扬眉，这个也不出他的意料，毕竟张俊海现在算是张家唯一的独子，那个张俊涛现在听说已经跟白痴差不多了，张家要是连这个独子都不保，那张家也可以直接从星城消失了……

　　当下便却是笑了：“什么问题，唐哥你说我听听……”

　　听得徐泽那轻松随意的笑声，唐志却是放了心，知道徐泽了解情况，当下便笑道：“张副市长前天特意来拜见了老爷子，前来请罪，说请老爷子看在张家已经只有一个独子的份上，放张俊海这一次，他愿意向你给予一些赔偿……”

　　“老爷子也知道张家现在的情况，如果逼急了他们，只怕会狗急跳墙，对你有些不利……所以他说要我问问你的意思，如果你答应放张俊海一马，张家愿意立马将张俊海送出国去，永远不许回来，而且给你足够的一些赔偿……”

　　听得这个，徐泽却是笑了，这原本也不在他的意料之外，毕竟张家虽然比唐家差很远，但是终究在星城还是有些不小势力的，张家愿这样妥协，老爷子当然也不会轻易出手做到太绝。

　　当下徐泽便笑着道：“唐哥，替我谢谢老爷子……我同意张家的条件……”

　　“你同意那就好……这个事就容易办了！”唐志呵呵笑道：“张家还算有钱，你可以狠狠剁他们一刀没关系的，要个百来万也不是问题……”

　　“嗯……这个……”徐泽倒是还真不知道自己该要什么赔偿……要钱，似乎是不太好的，可是其他……自己好像也不缺吧？

　　正犹豫间，徐泽突然眼前一亮，呵呵笑道：“唐哥，我知道我想要什么了！”

　　“什么？”原本唐志还以为徐泽需要再想想，却是没有想到这么快，当下便笑着道：“小泽，你可以再想想哦，不要放过这次剁张家一刀的机会。”

　　“不用想了，唐哥……你告诉张副市长，要他给我准备一架白色的大三角斯坦威钢琴就好……”



第167章 你还记得那些话么？

　　“白色的大三角斯坦威钢琴？张副市长？”旁边的店主和赵老师两人都惊住了，两人对视了一眼，纷纷惊愕地暗道：“这个年轻人到底什么来头？竟然要张副市长给他准备一架白色的大三角斯坦威……”

　　这两人虽然对星城政界不怎么熟悉，但是还是知道张副市长是指谁，星城只有一位姓张的副市长……

　　这年轻人竟然能要他给准备一架大三角的斯坦威，而且还是白色，这个可是得临时和德国汉堡原厂定做才行，搏威琴行绝对是没有这个颜色的斯坦威钢琴。

　　他到底是谁？是做什么的竟然能让副市长来为他办这么件麻烦而且需要消耗极多金钱的事情……难道他不知道特别定制一架斯坦威大三角，得多少钱么？

　　定做一架大三角白色斯坦威钢琴得要多少钱？店老板和这赵老师大概还是能够估计出来的，但是唐志可是不知道，听得徐泽这话，却是愕然道：“就一架钢琴？小泽，这是不是太便宜这张家了？你放了张俊海一马，就值一架钢琴？你就要一百万也好啊，可不能太便宜他们了……”

　　听得唐志着抱不平的话语，徐泽嘿嘿地笑着，然后道：“唐哥，你放心，我怎么可能轻易放过张家，你就这样跟他说，反正我就要一架白色大三角的斯坦威钢琴，一个月内给我弄到，他会心疼的……”

　　“他会心疼？”这时唐志也听出了徐泽话语中的意味，暗道：“难道这什么钢琴，比一百万还要贵？”

　　“好吧……既然你都决定了，那我就这么跟他说……放心，为了不让张俊海在牢里呆上个几年，不管这个什么三角白色斯坦威钢琴怎么难弄，他自然都会给你一个月内弄到的……”唐志很有自信地笑着道。

　　挂断电话，徐泽朝着满脸惊疑神色的店老板还有赵老师点了点头，然后拿起柜台上的小提琴和吉他，便出了百联而去。

　　小心地将吉他放到后座，然后将小一点的小提琴放到旁边的座位上，徐泽便朝着家里驶去。

　　一路上，徐泽的心情可谓是极好，今天不但是买到了合意的吉他和小提琴，竟然还弄倒了一架大三角斯坦威，实在是太让人兴奋了。

　　想着自己一色白的大客厅里，再加上这一架白色斯坦威，每天没事就弹上一弹，徐泽脸上的笑容就多了一分。

　　看着身边的小提琴，还有那即将到手的斯坦威，徐泽却是不禁地想起了老爷子，这一切都是老爷子给的……

　　虽然自己叫他爷爷，也算是救了他一命，但是老爷子对自己实在是太好了，如果没有他，那至少现在，自己什么都不是……没有有他，自己现在根本不可能和孙凌菲站在一条线上，没有他，自己不可能会有现在这般好的生活，有漂亮的房子，有帅气的跑车……还可以买这么多自己喜欢的高档乐器。

　　而且老爷子事事为自己着想，为了自己的前途而做好了一切安排，对自己真是无可挑剔……

　　想到这里，徐泽心头却是暖暖的，虽然自己这一个多月的针灸，已经消耗了不少的能量，帮助老爷子改善体质，使他至少可以多活上个十来年，但徐泽依然觉得自己无法还清老爷子对自己的这一份情，以后可还是要多记着老爷子对自己的好呀……徐泽如此地轻叹着。

　　回到家，徐泽第一件事依然是洗澡，昨天晚上值夜班，可是没有洗澡的，虽然医院的中央空调效果不错，也没出汗，但是一天不洗澡，总还是让人觉得不舒服……

　　洗完澡，一身清爽的出来，徐泽赤着脚走进房间，虽然夏季的天气依然极为的炎热，但是位于北湖边的房子，却是气温并不算太高。

　　拿着新买的吉他，徐泽弯着脚席地在床脚坐下，轻靠在床边上，然后爱不释手地轻抚着琴弦，终于忍不住轻轻地拨动了起来。

　　随着清爽的吉他声，口中也轻轻地跟着哼了起来：

　　那片笑声让我想起我的那些花儿

　　在我生命每个角落静静为我开着

　　我曾以为我会永远守在他身旁

　　今天我们已经离去在人海茫茫

　　他们都老了吧？

　　他们在哪里呀？

　　我们就这样各自奔天涯

　　啦……想她

　　啦……她还在开吗？

　　啦……去呀！

　　她们已经被风吹走散落在天涯

　　有些故事还没讲完那就算了吧

　　那些心情在岁月中已经难辨真假

　　如今这里荒草丛生没有了鲜花

　　好在曾经拥有你们的春秋和冬夏

　　啦……想她

　　啦……她还在开吗？

　　啦……去呀！

　　她们已经被风吹走散落在天涯

　　他们都老了吧？

　　他们在哪里呀？

　　我们就这样各自奔天涯……

　　徐泽轻轻地弹唱着，却是在不经意地鼻子冒出了一丝丝酸酸的……想起了两个熟悉的身影……

　　而这时，外边的大门却是轻轻地打开了，一个秀美的身影，缓缓地在门口脱下鞋子，轻轻地走了进来，听得房间里传来的低低的而又极诱人的弹唱声，却是突然一愣。

　　在迟疑了一下之后，却是走到徐泽的房间门口处，在门口的墙角，悄悄坐下，听着里边徐泽的轻轻哼着的歌谣和那不停轻拨的清爽吉他声，秀美明艳的脸上满是淡淡的惆怅……

　　良久之后，吉他声终于缓缓地停下，徐泽也停止了低唱声，却是将吉他随手放下，爬上床去……

　　很难得的，徐泽没有修炼能量循环，而是直接地进入了睡梦之中，而且在入睡之前，却是交代了小刀，并没有进入虚拟空间，他今儿却只是单纯的想睡睡……想睡睡而已……

　　听得房间里，那淡淡几不可闻的平缓鼻息声，孙凌菲偷偷地走进房间去，看着赤裸着上身，穿着一条薄薄的运动长裤安静地躺在床上，不经意间流露出一抹诱人性感的徐泽。

　　孙凌菲不禁地抿了抿可爱的小嘴巴，狠狠地看了两眼之后，却是将自己的俏脸看了个通红，羞羞地低低喝骂道：“大色狼，没事弄这么个模样打算诱惑谁……”

　　……须不知，这到底是谁色了谁……

　　看了看地上的吉他，孙凌菲小心地帮徐泽捡了起来，然后低低地道：“想不到这家伙，竟然还会这一手，弹得挺好听得……嗯……唱得也不错……”

　　想到这里，却是又忍不住看了徐泽一眼，看着那赤裸着上身，有着流畅肌肉线条，显得的极为性感的徐泽，不由地脸又微微地一红，轻哼了一声：“这家伙本上就长得跟个小白脸一样，现在竟然还会这么一手，以后肯定不知道会祸害了多少花痴去……真是个坏东西……”

　　虽然嘴巴上说得厉害，但是孙凌菲还是小心地将徐泽的吉他放到了一旁的椅子上，然后四处张望了几眼，发现自己似乎无事可做之后，却是忍不住在徐泽的身边坐下，闻着徐泽身上传来的淡淡好闻的味道……

　　终于却是忍不住躺了下去，轻躺在徐泽的身侧，皱着可爱的小鼻子，深吸了两口气，看着徐泽俊逸的半张侧脸，却是十分安心地闭了闭眼睛，舒适地侧卧在徐泽的身旁，打算稍稍地休息一下。

　　不过只眯了小会，却是只觉得一股股淡淡的困意袭来，朦朦胧胧中却是睡了过去……

　　渐渐地几个小时过去，生物钟极准的徐泽，在下午两点准时醒来，刚刚睁开眼睛，却是看到了眼前的那一张秀美娇怜的俏脸，稍稍地一愣之后，却是排除了自己是在做梦地可能……

　　感觉着随着那淡淡鼻息，传过来的淡淡诱人香气，徐泽眼中露出了一丝怜爱之色，不过他却是没有丝毫的动作，只是睁着眼睛轻轻地看着，似乎生怕惊扰了她的睡眠一般……

　　终于，不知道又过了多久，那如玉般秀美的脸庞上，长长的睫毛开始了缓缓地闪动，然后慢慢地张了开来，露出来的诱人漂亮眼瞳中，带着一丝娇怠，也带着一丝刚睡醒的诱人迷离。眼睛眨了几眨，终于，她的视线开始慢慢地聚焦了，看到了自己对面尺余远的地方，那张俊逸清美的脸上露出的那一脸的怜爱。

　　终于在回想起了几个小时前的事情后，孙凌菲秀美的小脸上快速地腾起了一丝的红云，然后艰难地咽了口口水后，结结巴巴地解释道：“我……我……实在太困了……”

　　“饿了吗？我给你去做饭？”看着孙凌菲那秀美的小脸上露出的可爱尴尬红颜，徐泽轻轻地笑了。

　　看着那双充满了温润怜爱笑意的清澈双瞳，还有那如春风化雨般的带着低低磁性从那性感嘴唇中冒出怜爱声音，孙凌菲不禁有些艰难地伸出粉舌舔了舔干燥的嘴唇，感觉着腹中传来的空荡荡的难受感觉，然后红着脸，轻声道：“我饿了……”

　　“好……我就去给你做！”徐泽微笑着点了点头，伸头在有些愕然的孙凌菲的额头轻轻地吻了一下，然后做起身来，朝着外边走了出去。

　　看着徐泽那修长的性感身躯，消失在房门外，孙凌菲的眼中缓缓闪过了一丝迷恋之色，轻轻地伸手摸了摸自己刚被徐泽亲吻过的额头，闪过了一丝犹豫，然后却是极为坚定地低低道：“将来，只要有可能……我就算是逃……也要逃出来……嫁给你……可是你还记得你说过的话么……”



第168章 奇怪的酒量

　　白色的大房间中，偌大的落地窗上薄薄的淡白窗帘随风轻轻飘扬……

　　孙凌菲抱着双腿靠着床边坐着，静静地看着对面的徐泽，徐泽倚着墙，抱着吉他，一边拨动着琴弦，一边轻轻地吟唱着：这世界很复杂混淆我想说的话，我不懂太复杂的文法，什么样的礼物能够永远记得住，让幸福别走得太仓促，云和天蝶和花从来不需要说话，断不了依然日夜牵挂……

　　不舍地看着对面那个呆呆的家伙，孙凌菲终于低声道：“徐泽……”

　　“嗯……”

　　“我明天要回去了……”

　　徐泽抬起头来，温润的眼中满是不舍，看着孙凌菲轻轻地道：“哦……”

　　“可能要……开学才能回来吧……”

　　“嗯……路上小心……”徐泽点了点头……

　　孙凌菲长长的睫毛，轻轻地闪了闪，终于道：“如果……有可能……来燕京就给我电话吧……”

　　徐泽明白孙凌菲的意思，低垂着眼帘，轻轻地咬了咬嘴唇，然后却是抬起头来，温润的眼睛中满是暖暖的笑意，点了点头：“好的……”

　　看着徐泽那点头应诺的温暖笑容，孙凌菲脸上的笑容，渐渐地绽放了开来，轻轻地站起身来，走到徐泽的身边，轻轻地坐下，然后闭着眼睛，将头靠倒徐泽的肩头……低低地道：“阿泽……不管怎么样，我们都努力吧……”

　　“嗯……我们一起努力！”徐泽侧过头，闻着肩头那发际间传来的淡淡好闻幽香，眼中露出了一丝的暖暖而且开心的笑意，定定地道。

　　……

　　傍晚，徐泽不出意外地接到了外科李医生的电话，邀请他和外科几位同事一起吃晚饭。想起今早自己答应的事情，加上今天心情又极佳，徐泽驾着车便欣然地赴约了。

　　约定的地点在宝瑞大酒店，也是星城一家甚有名气的五星级酒店，徐泽赶到的时候外科的几位医生已经到了，一共三人，有唐一军，江智博，还有李医生李奇峰。

　　见得徐泽到来，三人都微笑着起身相迎，与众医生握了握手，四人便坐下，李奇峰笑着道：“徐泽，昨天真是谢谢你了，今天我们外科几个，除了吴小天，都在这里，咱们哥几个好好喝几杯……”

　　“呵呵……奇峰你这个也太客气，大家都是同事，既然有事，我徐泽难道不帮忙么？”徐泽笑了笑道。

　　江智博在一旁笑道：“徐泽，你昨天可是让我们大家大吃了一惊啊，这么快的速度，只怕咱们整个医院也没有谁能比得过你！”

　　“呵呵……平时家里也有一家诊所，从小就帮家里忙，练惯了……练惯了……”徐泽笑着找出一个借口搪塞了过去……

　　“哦……难怪如此……原来是家传啊……”三人对徐泽这个借口，倒是也不怀疑，纷纷感叹着道。

　　菜很快地便上来了，而酒也上了两瓶五粮液……

　　看着端上来的两个瓶子，徐泽倒是有些呆了，自己可是喝白酒喝挺少，这两瓶下来，每人可是有半斤之多，这半斤白酒下去，只怕自己今儿得扶着回去了。

　　徐泽原本想推却，但是旁边李奇峰等人哪里肯，在一旁笑道：“咱们男人，就是得喝白酒……否则要是来几瓶啤的像什么样……”

　　被众人多般阻拦，徐泽也无奈，只得应了，暗道最多今儿不回去了在酒店开个房睡……

　　五粮液极为的香醇，看得出眼前三位都是很好酒的人，徐泽无奈，在众人的频频相劝之下，也只得随着众人一口一口地将酒喝了下去。

　　渐渐地酒过三巡，两瓶五粮液便已经渐渐见底，李奇峰等人却是已经有了小小的酒意，而徐泽这时，却是似乎依然平静自然，连脸都没有红上一下。

　　这下李奇峰等人却是惊住了，纷纷招手，再次叫上酒……上酒……

　　徐泽这时自己也有些迷糊了，怎么这酒喝下去就跟喝啤酒一般，这喝了小半斤，似乎没多大的影响……

　　这酒自然是上得很快的，又两瓶五粮液送了上来，大家伙，你一杯，我一口，互相劝着，到最后，两瓶酒眼见见底，李奇峰和唐一军这时已经是话语极多了，明显的有了六七分的醉意，唯有江智博还算不错，虽然有些脸泛红，但言语间还是极为清晰。

　　此时三人看着似乎还是一脸自若的徐泽，总算是呆了，这下也没有人喊上酒了，而是让上了一份汤，大家慢慢喝着，顺便解解酒……

　　不过徐泽也实在是纳闷，自己的酒量什么时候这么强悍了？

　　想了一阵，却是大概想出了一个原因，大概是最近体质越来越强悍，将近E级体质，这对酒精的抗性只怕是也强了……

　　待得一碗汤喝完，众人回了回神，瞧着时间还早，却是又勾肩搭背地坐着电梯朝着酒店楼上去，进行着广大群众最喜爱的娱乐事业K歌……

　　可怜徐泽向来少有混过KTV，不过在三个半醉家伙的坚持下，只好随大流一起同往。

　　李奇峰在KTV里开了个大包房，四人坐定，李奇峰稍稍出去了一下，打了几个电话，过不半个小时，很快便有几个漂亮的女孩子走了进来。

　　见得几个漂亮的女孩子进来了，唐一军和江智博纷纷地赞道还是奇峰有本事，一下就叫道了这么多美女来唱歌……

　　而徐泽在一旁却是有些不太习惯，他本就没怎么唱过KTV，多了几个女孩子倒是觉得有些局促。

　　李奇峰和几个女孩倒是似乎挺熟，笑着和众人一一介绍了一下，唐一军和江智博两人纷纷地朝着和几个女孩子打招呼，徐泽在一旁淡淡地笑着，倒是没有认真去注意几个女孩子，只是在介绍到自己的时候，朝着几个女孩子点头笑了笑。

　　不过相对于其他两人，徐泽还是极吸引女孩子们注意的，毕竟徐泽外形俊美那自是不需说的，加上一点点不很热情的冷酷劲儿，一般都是很受女孩子喜欢。

　　其中就有一个漂亮的女孩在跟众人打了一声招呼后，然后便笑着做到了徐泽身旁，看着徐泽道：“徐泽……你不认识我啦……”

　　“嗯？”这几个女孩子有自己认识的吗？徐泽惊疑地抬头看了看，却觉得眼前的女孩确实有些面熟，稍稍一愣之后，却是认了出来，然后淡笑道：“赵琳琳？”

　　“对啊……徐泽，你真是坏家伙，上次特意留了号码给你，你都没有打给我……”赵琳琳娇笑着道。

　　听得这话，徐泽倒是一愣，然后才记起，那日在师大门口，这赵琳琳拿了自己的手机拨了号码，不过自己却是没有留意这事……那号码早不知道被删到哪里去了……

　　不过此时，徐泽当然不会如此之说，当下只得轻笑着道：“不好意思，实在太忙了……”

　　“哼……现在都放暑假这么久了，也没见你给我电话呢……”赵琳琳知道徐泽不过是找的借口，但是却不以为意，徐泽越是对她冷漠，她就越是对徐泽感兴趣。

　　两人聊着天，旁边的李奇峰却是笑着凑过来道：“琳琳你和徐泽认识啊……”

　　“对啊……以前认识……”赵琳琳笑着道：“你不是说你和几个同事么？怎么徐泽也是你们同事？”

　　“对啊……徐泽刚到我们那里上班的……当然是我们同事啊……”李奇峰笑着道。

　　听得两人谈起这个，徐泽生怕赵琳琳漏了自己的底去，料想赵琳琳应该不知道自己才大三，当下赶紧笑道：“我刚到附一上班的……”

　　“啊……你就毕业了啊……”赵琳琳惊讶地道。

　　而这时，外边有侍者送进来了两小件的百威，徐泽生怕赵琳琳再继续这个话题，当下赶紧拿了几支出来，笑道：“来……喝酒，喝酒……”

　　见得原本对自己还有些不理睬的徐泽主动拿酒出来，赵琳琳当下却是欢喜起来，没有再说话，接过百威陪着徐泽喝起酒来。

　　李奇峰见得赵琳琳和徐泽关系甚好的模样，当下便也笑着坐到一旁，和另外几个女孩子一边喝酒一边聊了起来，众人一边陪女孩子唱歌一边喝着酒，倒是一副淋漓畅快的模样。

　　而徐泽很少进过KTV，也从来没在KTV唱过歌，却是稍稍地有些拘束，很是不习惯这样的场面，只是不冷不热地和旁边的赵琳琳聊聊天喝喝酒，也不算太无聊。

　　这时唐一军和李奇峰等几人一人唱了两首，终于却是注意到了徐泽在一旁竟然没有唱歌，当下却是起哄着徐泽要唱上一首。

　　可怜徐泽虽然最近也喜欢弹弹吉他哼哼歌，却是哪里上过这等正场，当下却是欲想拒绝，但是话筒却是已经递了过来。

　　旁边的赵琳琳却是早已经笑着起哄，定要与徐泽合唱上一首。

　　无奈，徐泽也只得挑了一首平日挺喜欢的“好心分手……”让赵琳琳去点了……

　　随着音乐声起，徐泽倒是稍稍地有些紧张，但是随着赵琳琳在一旁先唱了几句之后，徐泽却是开始镇定了下来，顺着旋律缓缓地唱了起来。

　　虽然开头有些僵硬，但是徐泽的声音如同小刀曾经说过一般，实在还是可以的，唱得两句之后，便也开始畅顺了……和那赵琳琳娇媚的声音一搭配，倒是唱得极为流畅，一曲下来，众人的纷纷地鼓掌喝彩，李奇峰还拍着徐泽的肩膀，笑骂他竟然藏拙……实在是可恶。

　　不过徐泽自己也是惊讶不已，原来自己正式唱歌，却也还是可以的……



第169章 徐少？太子党？

　　既然发现自己也能唱歌，徐泽这下倒是放松了下来，一边喝着一点啤酒，也和李奇峰等人一起合唱了几首男人友情歌之类。

　　而李奇峰等人知道徐泽能喝酒，便都哄着女孩子们来敬徐泽的酒，徐泽推却不过，却是也只能一一和她们干了，不过还好他现在酒量惊人，再加了几支啤酒下去，却是也无甚大碍。

　　又喝的几瓶酒下去，渐渐地气氛却是热烈了起来，众人喝的酒却是也越来越多……

　　闹腾到了十一点多，赵琳琳这时却是出去接电话去了，看看时间不早，众人便也起意打算离去，李奇峰这时便先出去买单。

　　众人见得李奇峰去买单了便继续唱了两首歌，准备等两人回来，便出去。

　　不过徐泽拿了话筒刚唱了几句，电话就响了，徐泽看了看号码，却是一个陌生号码，不过还是搁下话筒，走到门口接通了电话。

　　刚喂了一声，便听得电话里传来了一阵喧闹喝骂声，然后便是赵琳琳焦急惶然的话语：“徐泽……快来大厅吧台这里，出事了……”

　　徐泽一惊，然后便挂断了电话，回身朝着里边喊了声，道：“只怕是奇峰出事了，咱们去看看……”

　　众人听得也是一惊，赶紧搁了话筒，一窝蜂地随着徐泽身后跑了过去。

　　徐泽轻皱着眉头快步走进大厅，便听得有人喝骂道：“小子……你不长眼睛啊你，你认不认我？哥的事，也是你管的？”

　　然后旁边便有人好生劝道：“新少……新少您别生气……这位兄弟也是喝醉了，不认识您……您别跟他计较……”

　　“喝醉了……喝醉了就敢抽我脸？在星城谁他妈敢抽我？”这新少似乎也有着几分醉意，在大声囔囔着……

　　“就是……敢抽咱们新少，今咱要不卸下他一条胳膊来，咱们还用在星城混？”旁边这时却是也有人跟着愤声叫嚣着。

　　听得这些言语，徐泽皱了皱眉头，暗道不知道李奇峰吃亏没有……

　　当下赶紧大步走了过去，分开人群，却是看得李奇峰站在两个保安的身后，这时却是有些面色苍白……明显地是被那些人吓的有些惊惧了……

　　两个保安却是在陪着笑，护在李奇峰身前，好生地和对面几人交涉着。

　　不过这时对面的几人却是似乎不肯罢休，连连地推搡着两个保安，要去打李奇峰。

　　“你们让不让开，我告诉你……你们要是不让开，明儿你们就别想在星城混了……”那新少指着两个保安的鼻子，怒声喝骂道。

　　这两个保安被那新少这般一喝，却是满脸的为难和畏惧，两人对望了一眼，却是叹了口气，让开了去，眼前这新少，可不是一般人惹得起的，自己两人今儿要真拦了他，这星城只怕还真是会混不下去。

　　见得这两保安让开了，这新少得意地哼了一声，却是踏上前去，就要伸手抽李奇峰，吓得旁边的赵琳琳是惊声叫了起来。

　　不过这手还没抽过去，却是被人一把捞住，再顺手被人推了出去。

　　这新少被一股大力推着倒退了几步，才在后边人的扶持下站稳，这刚一站稳，却是羞怒地喝骂道：“他妈谁敢推老子……”

　　当下他身后的几人却是也羞怒地朝着站到中间的徐泽怒声呼喝着逼了过来。

　　不过这新少刚走过来几步，看得推自己的人之后，却是一呆，然后眼中露出了一丝极度畏惧之色，吓得连退了两步……

　　徐泽挡在李奇峰面前，也是这时才看清楚那新少的面孔，这一看却是也觉得有些面熟，刚要说话，却见得对面那新少，看着自己，吓得面色发白，赶忙点着头，结结巴巴地道：“徐……徐少……”

　　这他身后几人原本一脸的怒气，正要替新少出头，但突然听得新少一下萎了，而且对眼前那人一脸畏惧恭敬的模样，几人心头却都是一寒，赶紧不说话了……

　　“徐少？”徐泽眉头一扬，他还真是第一次听人这般叫自己，不过会这样喊自己的人，应该只有某些特定的人才是……

　　这一想，当下却是认出了对方是谁……不禁地哼声笑道：“新宝？”

　　看着徐泽脸上有些微寒笑意，那新少心头又是一惊，赶紧道：“徐少……我不知道他是你朋友……今儿是误会……误会……”

　　“误会？”徐泽扬了扬眉，然后转头看着李奇峰道：“奇峰？吃亏没有？”

　　有徐泽挡在面前，李奇峰这时面色才好看了一些，连连摇头道：“没有，没有吃什么亏……”

　　“没吃亏那就好……”徐泽点了点头，然后看着新宝，淡声道：“好吧，今天太晚了，既然是误会……那就算了……”

　　听得徐泽说算了，那新宝却是稍稍地舒了口气，赶紧点了点头，然后道：“好……好……徐少，今儿的事，不好意思……改日向您赔罪……”

　　说罢，却是赶紧转身就走了，而他身后的人，见得新少一走，都感觉缩着脖子，跟着后边跑了，新少都这么害怕的人，自己等人那在他面前还不是一只蚂蚁……

　　见得那新少就这么灰溜溜的走了，旁边的两位保安也跟着松了口气，看向徐泽的眼神却是好奇了起来，新少是什么人，他们可都是知道的，可在这位面前，竟然吓得跟个小老鼠一样，那这位又是什么人……

　　随着那新少的离开，旁边围观的人群也渐渐地散开了去，只是依然有不少认识那新宝的人，在暗暗地惊讶地嘀咕着徐泽的身份。

　　这时，人群散开，外边唐一军和江智博等人也才带着三个女孩子围了过来。

　　徐泽转过身去，看着李奇峰关心地道：“怎么回事？你怎么惹上这家伙了？”

　　旁边的赵琳琳这时却是赶紧解释道：“刚才那新少纠缠我，然后李奇峰正好过来了，就抽那那新少一巴掌……结果谁知道他们人这么多……”

　　“呃……”听得李奇峰还真抽了新宝一巴掌，徐泽却是笑了，道：“没吃亏就好……那家伙打了就打了，当初我也狠狠打过他一顿，现在倒是怕我了……”

　　“啊……”众人听得一愣，这才知道，为什么那新少见得徐泽跟老鼠见了猫一样，不过李奇峰等人却是又好奇起徐泽的身份来，那首先极为嚣张的新少叫徐泽徐少……莫非徐泽也是什么星城的太子党？

　　众人在这里疑惑着，那跟着新宝后边溜走的几个人也在暗自嘀咕着，终于忍不住对着新宝道：“新少……那家伙是谁？怎么您也……”

　　新宝冷哼了一声，寒声道：“那家伙，你们不要去惹他，惹不起……”

　　“就是他把张俊涛给逼疯了，而且前些天，俊海找了几个黑道的杀手堵他，我也在车里看着，结果……那三个黑道杀手，被他一人弄倒了，而且下手狠的要命……”

　　想起自己那天看到的情况，那杀手被徐泽折断手脚的情形……新宝都觉得心头一寒……

　　“啊……他就是那个……徐泽？”众狗腿自然是听说过这事，当下都惊声道。

　　“对……就是他，那三个杀手听说这次都是死刑，而且俊海老子张副市长都亲自去赔礼，这才保住了俊海……”

　　“啊……那俊少这次去了加拿大，也是他弄的？”这下众人可是真被吓了，连俊少都拿下了，这徐泽可真是惹不得……

　　——

　　被这么一闹，李奇峰等人的酒劲也去了不少，一行人走下楼来，徐泽看了看李奇峰他们道：“你们没开车出来吧？”

　　“没有……今天特意约着出来喝酒的，都没开车……”众人都摇着头道：“咱们都打的回去……”

　　“我倒是开了车……”徐泽皱了皱眉道：“可是怎么送？”

　　“你开了车？”唐一军一愣，不过看着徐泽一点事都没有，倒是理解地点了点头，然后笑道：“那也好，你就送美女们吧……我们几个男的打的……”

　　李奇峰和江智博在后边纷纷点头，笑道：“正是，这样也省得美女们说我们不绅士……”

　　见得众人都这般说，徐泽也只好点了点头，然后转头对着赵琳琳她们笑道：“那我去开车……你们稍稍地等一下！”

　　见的徐泽说送，众美女自然是高兴的……连连点头……

　　很快徐泽的玛莎拉蒂便从地下车库里驶了出来，停在了众人面前。

　　看到这辆车，除了赵琳琳外，其他众人却是都惊讶了起来，李奇峰等人虽然和徐泽在一个科室上班，却是从来没有见过徐泽的车，看到这辆华丽的跑车，不禁地是呆住了，想起刚才那新少叫徐泽徐少，纷纷暗道：“这徐泽家里，只怕果然是不简单……”

　　而几个女孩子却是不管了，一个个欢喜地坐上车去……

　　“你们自己小心！”徐泽微笑着朝着李奇峰等人点了点头，然后便缓缓踩动油门，朝着外边的街道驶去……

　　徐泽一边开车，一边朝着旁边的赵琳琳道：“你们住哪里？”

　　“学校……”赵琳琳笑着道。

　　“学校？都住学校？”徐泽一愣，倒是愕然地道。

　　“对啊……我们当然住学校，不然你以为我们住哪里？”后边的三个女孩子纷纷笑着道。

　　赵琳琳看着一脸惊愕的徐泽，不禁地捂着嘴巴轻笑着解释道：“她们都是我的同学，李奇峰是我哥哥的同学，以前一起出来唱过歌，他打电话过来叫我来玩，暑假没什么事挺无聊的，大家就一起过来了……”

　　“哦……这样啊！”徐泽点头暗道：“原来都是师大的，我说李奇峰怎么一下就叫这么多漂亮女孩子过来……”

　　这时，赵琳琳也笑着和同学介绍道：“他是徐晴儿的哥哥……”

　　“啊……他是徐晴儿的哥哥？”几个女孩子都是一愣，然后却是笑道：“琳琳，你不是骗我们的吧？”

　　“骗你们做什么……真是！呵呵……”女孩子们喝了点酒，在车上闹成了一团……

　　看着嬉闹的女孩子们，徐泽这时，却是又想起了孙凌菲，和今天白天时的约定……

　　心头低低地道：“我会努力的……”



第170章 我要去燕京

　　夜很深……天空也很黑，徐泽靠在阳台的墙角上，四周的空气都在混乱地流动着，空气中的能量粒子，在徐泽的身周达到了一种不可思议的密集浓度……

　　修长的躯体，靠在墙角，纷身都在不停地颤抖着，徐泽的脸上满是毅然之色，从那紧闭的牙关中，可以看出他依然在坚持……

　　渐渐地……嘴角开始地冒出了一丝淡淡的红色……而这道红色，渐渐地越来越浓郁……

　　小刀在虚拟空间中，通过外接监控，看到徐泽模样，眼中却满是无奈之色……思虑了半晌之后，最后，终于一挥手，切断了徐泽的意识连接……

　　随着徐泽的意识被屏蔽，那已经攀升至了颈后大椎位置的能量气团，缓缓地顺着任督二脉，朝着降了下去，逆行回到了气海之中，而四周的空气乱流，也渐渐地恢复了平静，凝聚起来的能量粒子也悄然地散去……

　　同时，一层淡淡的防护罩，缓缓升起，笼罩在徐泽的身周，隔断了渐渐有些凉的夜风对已经纷身湿透的徐泽的侵袭……

　　“徐……不要怪我，你如果再坚持下去，那种不可预料的结果不是我敢要的……我的职责是守护好你，不能让你这样对自己……”小刀低低地道。

　　清晨，一缕暖暖的微光斜斜地照射阳台上，一只早起的小鸟，叽叽喳喳地在栏杆上轻快地跳跃着，徐泽费力地睁开眼睛，伸手遮住那一缕斜照暖暖阳光，想起昨天的那一幕，不禁地缓缓苦笑了起来……他知道自己没有成功……

　　小刀肯定是违背了自己的命令，否则自己不会就这般昏睡了过去……想到这里，徐泽轻叹了口气，他知道自己昨天实在是太勉强了，那种情况下，要冲击第一十八圈，几乎是不可能的事情……因为自己的能量积蓄还有精神力修为都还不够……

　　不过，却是依然忍不住想要试一下……

　　这个果然是靠不得运气的，徐泽抹了抹嘴角的红色血痕……轻轻地叹了口气，以后还是只能一步一步地踏踏实实的来，还是勉强不得……

　　随着时间一天一天的过去，一心一意踏实修炼的徐泽，除了上班之外，就是运行能量循环，要不就是坐在阳台上，面对着北湖，抱着吉他吟唱着能让自己融入其中的一些美妙音调，而这些美妙的音调常常地让他心神意会，融入其中，从而大大地助长了他精神力的增长。

　　而在他长时间的修炼下，凝练的能量气团，也越来越庞大，离着可以突破的门槛也越来越近了……

　　至于依然在学习的吉他，在持续的练习下，徐泽的技术也在突飞猛进中，很快地便达到了陶钧当年的水准。

　　对于徐泽的努力，小刀十分的赞赏，所以在结束了吉他的学习之后，小刀便对徐泽正式地开始了小提琴的教学。

　　小提琴的技巧，实在是比吉他要难多了，不过对于有着陶钧经验的支持，还有小刀这个超级导师的帮助，徐泽的进度依然是不慢的……

　　所以，隔壁的邻居们，总是在欣赏隔壁帅哥诱人的吉他弹唱时，偶尔也能听到一些“吱吱呀呀”的糟糕小提琴声……

　　不过，这种糟糕并没有维持多久，小提琴的曲调声，几乎是一天一个变化，渐渐地也跟着优美了起来……

　　这让隔壁的邻居们，总是觉得十分的好奇和诧异，这小帅哥难不成是天才？还是他前两天心情不好，在拿小提琴发泄？

　　在急诊科的日子，也渐渐地陷入了平静之中，已经基本熟悉了急诊科情况的徐泽，每日按部就班地收治着病人，并且常常在没事的时候，被外科几个医生请着帮一帮忙，这些天，徐泽和外科的几个男医生一起喝了几回酒之后，便混得极熟，让外科医生们对他是佩服之极。

　　关于酒量的原因，徐泽也问过小刀，确实如同他所想的一般，因为自从被小刀进行了基因改造之后，加上他一直坚持着的修炼，大大地改善了他的体质，同时也提高了他对一些有毒物质的抗性，所以一些酒精，对他的影响，自然是越来越小……

　　眼见着孙凌菲生日的日子越来越近了，徐泽也在一天一天地估算着时间，看大概什么时候要赶往燕京去了，既然自己答应，那么不管怎么样，都一定要赶过去……

　　这日，徐泽上完班，却是对着瞿主任道：“主任，过几天，我就要在内科满一个月了，接下来我想请几天假，我需要去外地一趟……”

　　对于徐泽的要求，瞿主任自然是不会拒绝的，稍稍地一沉吟后，便道：“好吧……你早日回来，到时候我好安排你在外科再呆上一段时间……”

　　“好的，我会尽快的……”徐泽微笑着道。

　　搞定了瞿主任，徐泽接下来的事情，自然是和老爷子通通气，不管怎么样，既然自己要去燕京，去接触那个圈子，那么需要老爷子的一些提点，那自是必要的，徐泽也相信，老爷子不会阻止自己的想法……

　　“你想去燕京？”老爷子抬头看了看徐泽，然后又夹起一筷子的黄瓜放到嘴巴里，缓缓嚼了起来。

　　“是的……我想这两天，就过去……”徐泽看着老爷子，点了点头道。

　　老爷子缓缓地嚼着口里的黄瓜，微眯着眼睛，似乎在想着什么，终于在咽下去之后，看着徐泽淡淡地笑道：“那礼物准备好了没有？”

　　“啊……”徐泽一愣，老爷子果然知道自己的去意，然后却是微笑了起来，摸着额头，摇着头道：“还没有……爷爷……”

　　看着自己那平时聪明之极的干孙子，现在那傻傻的模样，老爷子不禁地呵呵笑了：“好吧……你是我唐天雄的孙子，去了总不能让人家笑话……我会让唐志给你准备好的……”

　　徐泽微笑着点着头道：“谢谢爷爷……”

　　“燕京……不是个好地方……”老爷子抬头似乎在回忆着一些东西，轻叹了口气，然后道：“所以，你也不要呆太久了！”

　　说到这里，老爷子看了看徐泽，眼中闪过一丝异光，轻叹道：“你年纪还小……而且根基也不稳……所以，在燕京可能不会很愉快……”

　　“爷爷……我知道，我去两天就回来！”听得老爷子的告诫，徐泽轻轻地点了点头，但却是满脸的毅然。

　　看着徐泽脸上的毅然之色，老爷子轻轻地叹了口气，然后看着徐泽疼惜地道：“原本，我打算让你过几年，再去燕京的，但是你既然现在就要去……那便去吧……见识见识也好……打磨打磨，反正过几天就回来，你以后也会更加地懂得一些东西，懂得这个圈子的一些东西……”

　　“今天是二十八，还有四天……你初一去吧……如果可以，初三就回来……给爷爷稍份东西去……人家总得看我老头子几分面子……”老爷子难得地伸手摸了摸徐泽的脑袋，慈祥地笑道：“孩子……你要知道，如果你选定了她，选定了走上这条路，真的会很辛苦……”

　　“原本……爷爷可以给你安排其他比较好走一点的路，给你走，你不会这么艰难；但是如果你选定了她，选定了这条路，那爷爷也支持你……你还年轻，还有机会……”

　　看着老爷子那担心的目光，徐泽心头暖暖的，却是笑道：“爷爷……你放心，小泽不管走到哪里，都不会给你丢脸……”

　　“哈哈……有这份信心就好！”听得徐泽这话，老爷子不禁抛去了那一丝担忧，心情舒畅地哈哈大笑了起来。

　　笑罢，老爷子却是又想起一事，看着徐泽好奇地道：“听唐志说你和李越那小子关系不错？”

　　“嗯……还好吧，那家伙挺随意的，对我好像也挺好……”徐泽想起李越那日的对自己说的那些话，不禁地点了点头道。

　　“挺随意？”老爷子愣了愣，突然却是失声笑了起来，然后道：“难道唐志没有告诉你，那小子很难缠么？”

　　“告诉了……可是我真不觉得……”徐泽脸露怪异地道，确实如此，李越给他的感觉就像一个极随意，又毫无心机的朋友一般，哪里有什么难缠之处。

　　看着徐泽满脸怪异的模样，老爷子自然能想到他在想什么，当下虽然有些意外，但却是很欣慰地笑着，然后道：“好吧……那小子虽然难缠，而且有些让人讨厌，但是他却是在年轻人中，是很不错的……”

　　“既然他对你不错，还特意留了联系方式给你，那你便在去之前给他打个电话吧，看看他的意思，如果他真愿意在燕京照顾你，那你这次去，可就轻松多了……爷爷也就放心了！”老爷子虽然满脸对李越的不喜，但是却言语中，却是对李越颇多推崇，这让徐泽也不禁的觉得极为讶异。

　　连老爷子都这么看重李越，看来这家伙，还真是有些本事……

　　吃过饭，徐泽便下了山，回到家，想起老爷子给自己安排的行程，还有两三天才出发，正好趁这几天的机会，再努力的修炼一下，试着能在这两天突破二级就好。

　　小刀已经说过，在突破第十八圈的时候，庞大的生物能量会给自己的体质进行进一步的强化，而这一步的强化却是足够让自己的体质达到晋级所需的E级体质……

　　到时候突破十八圈，再有E级体质，就正好可以顺利晋级二级医护兵了……

　　徐泽对这一天的到来，真的是十分的期待……



第171章 李越的惊讶

　　徐泽赤裸着上身，穿着一条长长的舒适薄裤，站在阳台上，眺望着秀美的北湖，轻轻地舒了口气，提起小提琴搁到自己的肩上，微微地闭上眼睛，聆听着四周轻轻流过的风声，轻轻地拉动着琴弓，左手的手指轻轻地按着琴弦，在随意地挥动下，空明悠远的美妙音乐声渐渐地响起……

　　天空之城……，徐泽曾今很喜欢听得一首钢琴和小提琴的合奏曲，现在徐泽的手中，虽然缺少了钢琴的伴奏，但是依然空明悠远，动听之极……

　　感觉着那四周轻轻的风声，淡淡溢过，徐泽明俊的眉眼也渐渐地飘扬了起来，手中的琴弓越发地随意自如，每一个音调，每一个音符，都开始逐渐地活泼了起来……

　　小刀在虚拟空间中，感觉着徐泽的精神力，随着小提琴声的悠扬，而越发地膨胀滋长了起来，满意地笑了，徐泽的能量蓄积已经差不多了，只是限制他成功进一步的不过是精神力的稍稍欠缺而已，而小提琴技巧的逐渐提升，大大地锻炼了他的精神力，从而使精神力正逐步地提升着……

　　如此下去，数天之内，突破第十八圈，正式跨入二级系列已经不远了……小刀满脸欢喜地想着，第二级，第二级之后，自己的运行效率又将往前大跨进一步，一些相关的功能也将逐步扩展和开启……

　　徐泽微闭着眼睛，心神已经全部地寄托在了音乐声中，平日尚不熟练的这首曲子，却是随着全神的投入，而渐渐地随着精神力的滋长和发散，这首曲子却是越发地悠扬了起来，引得不远处的几家邻居都不禁地停下了手中的事情，站到阳台上小心地张望了起来……

　　晚上，唐志已经将老爷子替徐泽准备的礼物几张图片通过网络发给了徐泽，让徐泽自己在其中挑选一样。

　　徐泽看着电脑上的几样物品，很快便喜欢上了一个其中一个蓝宝石的吊坠，这个吊坠是由意大利珠宝名师欧泊·玛莎设计，以一颗两克拉和几个小克拉的蓝宝石加上铂金精心设计而成。

　　看着徐泽选定了物品，唐志很满意地发过来道：“礼物会给你在三十日那天准备好，机票也已经跟你定好，是初一那天上午九点直飞燕京的航班，你自己做好一下准备……”

　　“好的，唐哥，谢谢……我会注意的……”徐泽回过去道。

　　“嗯……一个人在燕京，自己要小心，记得提前给李越打个电话，如果他答应照顾你，那就好了……”唐志看着电脑轻叹了口气，徐泽一个人去燕京，说实话，他都有些不放心，毕竟燕京那地方那个圈子实在是排外的很，如果徐泽是瓜瓜他们，倒是不用担心，可是徐泽不是……

　　徐泽现在也只是老爷子的干孙子而已，虽然那些长辈看老爷子的面子，不会让徐泽脸上过不去，但是那些小子可不是好对付的……

　　听得唐志的再次提醒，徐泽想了想，拿出电话，找出了李越的电话，便打了过去……电话响了一阵没有人接，不过正在徐泽准备挂掉的时候，那边响起了一个声音：“徐泽？”

　　“是我，李越……”徐泽淡笑着道，不知道为何，对着这个人人都认为极难缠的家伙，他始终是难以与对方拉开距离来，总是显得随意的很。

　　“呵呵……我说这个时候会有谁给我打电话呢……”李越现在有些高兴，然后却是笑道：“什么事？打算来燕京玩么？”

　　“对啊……后天吧……后天我要来燕京……”徐泽淡笑着道。

　　“后天？”李越顿了顿，然后却是笑了：“你不会也是为了孙凌菲生日去的吧？”

　　“嗯……我答应她要去的……”徐泽咬了咬嘴唇，淡声道。

　　听得徐泽那话语中，淡淡的语调，李越却是听出了些别样的意味，不禁地轻吸了口气，虽然徐泽没有说什么，但是他却是脑中闪过了一个念头，迟疑了半晌之后，才带着一丝惊愕地试探道：“你答应了她？”

　　“嗯……”徐泽答道。

　　“呼……你小子……有种……”听得徐泽确认，李越轻叹了口气，却是笑道：“你和孙凌菲……你们怎么会扯到一起去的？”

　　“我和她是同学……”

　　“同学？”李越一愣，然后又道：“你不是在医院上班么？”

　　“我还在读大三……”徐泽淡笑着道。

　　“什么……你还在读大三……那你在医院就敢一个人给我动刀？我说你怎么那么显嫩呢……”李越这下在那边傻了眼，咬牙切齿了半天，然后却是道：“我要去砸了你们附一，你整个一个无证行医，还装老大夫……你还在哥的大腿上，胸口上动刀……”

　　“去吧……去吧……反正过两天我来燕京，你要觉得不舒坦可以动回来……”听得李越那咬牙切齿的声音，徐泽却是不禁地笑了。

　　“好吧……哎……我说，你和孙凌菲真的有那么回事？她真叫你过去？”李越对徐泽和孙凌菲的事情，似乎还有些难以置信。

　　“嗯……我答应了去！”徐泽对李越的倒是丝毫没有隐瞒。

　　李越轻叹了口气，然后道：“难道你不知道，孙家现在的情况？孙碧波那老家伙可是想……唉……唐老爷子知道这回事？”

　　“知道……”徐泽淡笑着道。

　　“那他还同意？”李越倒是吃了一惊，不过很快倒是回过神来，赞道：“唐老爷子就是唐老爷子，刚勇不下当年，果然有魄力，竟然还同意了……”

　　“……”听得李越这夸赞的话，徐泽倒是不好说什么，老爷子倒是为了自己意思，否则他自然是不会同意的。

　　“好吧……什么时候的飞机？”

　　“后天早上九点起飞……”

　　“嗯……好，我安排人来接你……”李越轻笑道：“到那天我陪你去就是……否则那群小王八蛋还不准怎么欺负你……哥去抽他丫的……”

　　听得李越这句话，徐泽倒是放下心来，笑道：“那就好……我就担心你不陪我……”

　　“嗯……放心吧，趁着现在暑假好好在燕京玩几天……”说到这里，李越却是呵呵笑道：“不聊了……到时候机场自然有人接你，我旁边还有人……哈哈……”

　　听得那边传来的“嘟嘟”声……徐泽轻笑了笑，放下了电话……

　　既然李越答应了陪自己去，那也就没什么可担心的了……

　　关掉电脑，徐泽走出屋外，阳台上的月色极好，晚风徐徐吹来，吹散了一丝的燥热，让人的心情极好……

　　徐泽站在阳台上，眺望着仅剩一线的月光下的北湖，看着那粼粼的湖面微光，轻舒了口气：“凌菲……我答应了你，那我就会来……”

　　四周的空气中无数的能量粒子，再次地朝着徐泽的所在，凝聚了过来，汇入他的躯体中去，颗颗细微的能量粒子，穿越了皮肤肌肉，融入任督二脉的能量气团之中，缓缓熔炼运行……

　　随着轻轻晚风的轻抚，徐泽有如一具石像一样，静悄悄地站在阳台中，无声无息……

　　无数的能量粒子纷纷地从湖面上纷涌而来，将徐泽的身周填的满满的……一颗一颗地悄无声息地融入了进去……似乎永无止境一般……

　　徐泽体内的能量循环，也在持续而缓慢地轻轻运行着，一圈一圈地继续地壮大着……

　　一圈、两圈、三圈……

　　十五圈、十六圈、十七圈……

　　只是到了第十七圈，徐泽却是丝毫没有犹豫地停止了进一步的运行，而是重新开始了第二次的循环，继续地从第一圈运行着……

　　如此周而复始，一圈又一圈，一个循环又一个循环地继续着……

　　看着徐泽丝毫没有勉强的，只是一圈一圈地进行着能量积蓄，虚拟空间的小刀频频地点着头……

　　只有如此的心态，保持到最好的状态，积蓄好足够的能量，才能一冲而过，跨过这一条突破的坎，进入更高的级别……

　　夜风轻逝，月走星移，徐泽静静地站在原地，却是有如千百年之久一般，丝毫地没有动弹，如玉般晶莹的脊背依然挺得笔直，清凉的夜风从他的身侧轻轻地划过，没有给他光滑的肌肤留下丝毫的痕迹……

　　时间一分一秒地过去，但是徐泽却是依然站在原地，似乎真如化作了一具石像一般地，他的双脚轻轻地钉在原地，没有任何的挪动……

　　在他的双脚之内，毛细血管中时刻不停的血液循环依然如几个小时前一般地没有任何的变化，并没有因为他长时间的站立，而出现任何的积堵的情况……

　　天空中的星斗变化，不知道多久过去，天渐渐地亮了，天际间开始露出了一丝淡淡的鱼肚白，感觉着外间那忽然之间多了一丝新鲜的气息，身周积聚的能量粒子，渐渐地活跃了起来，徐泽运行过不知道第多少次循环的十七圈，轻轻地吐了一口浊气……

　　然后又轻轻地吸进了一口新鲜的空气，又重新开始了一次新的大循环……

　　随着这一次循环的运行，气海中在这无数次循环中，已经凝练无比的能量气团，再次地开始了缓慢而坚定的运行……

　　一圈、两圈、三圈、直到第十七圈……这时一缕淡金色的光芒也恰恰地照到了徐泽的身上……

　　这下徐泽也没有任何的犹豫，而是继续地推动着能量循环的运行，开始着进行着第十八圈的运行……



第172章 再次晋级

　　在清晨暖暖的金色阳光中，徐泽细腻的肌肤在阳光中闪出了一点点淡淡的光芒，明俊的脸庞上修长的眉毛斜斜地上扬，双目轻闭着，脸上满是淡淡的自然神色。

　　任督二脉中，能量气团的运行缓慢而坚定，继续在循着脊柱一路直行而上……

　　昨夜一整夜的庞大继续，并没有白费，凝练至极的能量气团，破竹直上，花费了二十余分钟便直上大椎，透过大椎之后，徐泽的额头这时才缓缓地隐现汗意，不过脸上的神色依然自然至极，现在他倒是明白了一件事，欲速则不达，现在能量蓄积庞大，精神力通过昨日的酝酿，也蓄势待发，自然不是什么问题……

　　根据以往的经验，大椎至百会乃至最难的一段，只要过了这一关，那么也就算是正式成功了。

　　所以徐泽这时倒是也不心急，缓缓地推行着能量气团的前进，反正能量蓄积和精神力都还充足，徐徐谋之，应当能够过关才是。上次之所以失败，只不过是能量蓄积还不够，太过仓促而已。

　　能量气团以一个毫米一个毫米的速度在持续的爬升着，而徐泽额头的汗珠同样也越来越浓密了，随着时间一分一分的过去，能量气团这时渐渐地也已经将达顶点，徐泽的轻皱着双眉，驱动着精神力，全力地推动着能量气团的上行，成功就在眼前了。

　　终于，徐泽的百会处，“突”地一声轻响，能量气团瞬间地突破了界限，然后欢快地朝着下方的气海滑行而去……

　　而随着百会处这“突”地一声轻响，徐泽身周的那些能量粒子，却是突然找到了突破口一般地，蜂拥地朝着徐泽百会而去，庞大的能量粒子瞬间从百会处灌入徐泽的任督二脉中，将徐泽的任督二脉灌的满满的……

　　而此时犹豫能量粒子的大量涌入，能量气团开始疯狂地暴涨了起来，然后继续进一步地将气海扩大，在中间盘旋着……

　　渐渐地气海已经扩大到了一定的程度，已经无法继续扩张，而此时能量气团却依然在迅速的膨胀，直到充满了这个气海为止。

　　只是此时，那些能量粒子却依然还是疯狂涌入，能量气团被这些能量粒子的挤压，然后却是猛地爆裂了开来，一股股庞大的生物能量，朝着徐泽的周身四肢迅速的奔涌而去。

　　“呼”被这些庞大的生物能量一冲击，感觉就有如被打了一针杜冷丁一般，周身都轻飘飘的，让徐泽不禁舒畅地长呼了一口气。

　　而这些庞大的生物能量却是继续一丝一丝地侵入肌肉、骨骼以及皮肤的细胞中，缓缓地停留下来，慢慢地强化着这些细胞。

　　随着这些强化的进行，徐泽只觉得全身都酥麻麻的，站在阳台上不禁地轻吸了几口气，才将那酥麻入心底的感觉强制压抑住。

　　不过还好，慢慢地那种酥麻的感觉渐渐地散去，徐泽只觉得此时全身精神气爽，有如充满了无穷的力量一般。

　　突然间，徐泽期盼已经的声音突然在脑海中响起：“宿主成功建立二级能量循环，体质E级，知识度一级，符合晋级要求，系统升级开始……”

　　“嘀……系统升级完毕，耗时六十秒，消耗能量百分之六十五，开启二级权限……”

　　终于升级了……徐泽和小刀两个，一个在外边，一个在虚拟空间中，都是笑开了颜。

　　小刀看着运转速度又快了几分的银河微芯，满是兴奋之色，不停地暗自嘀咕着：“这下好了……看这运转速度快的，虚拟空间模拟功能进一步加强，以后就可以正式地对徐进行全方位的虚拟训练了……”

　　徐泽这时却是对自己现在的状况满意极了，因为此时他已经感觉到自己的力量增强了绝对不止一成，而且感觉能力以及敏感度都大大的增强，徐泽在自己用心倾听的时候，甚至都能听到楼下的人，起床的声音……

　　徐泽欢快地轻笑着，走回房间去，然后走进浴室，将全身的汗意洗去，这才躺回床上，进入到虚拟空间中，看小刀有什么变化没。

　　进了虚拟空间，小刀倒是没有明显的变化，不过从他脸上的笑容就可以看出，他得的好处肯定也不小。

　　看着满脸欢喜的小刀，徐泽倒是没有说别的，直接道：“小刀……把我的二级权限我看看来着……”

　　听得徐泽的要求，小刀倒是呵呵笑了：“你的二级权限，你自己基本上都摸索的差不多了，其实也没什么看头……”

　　“摸索的差不多了也看看吧……毕竟我好不容易升了一级，你总得让我有个安慰奖什么的啊！”徐泽笑呵呵地道。

　　“行吧行吧……那你就看看……”小刀一挥手，一片光屏便又出现在了徐泽眼前。

　　徐泽张眼一看，不由地瘪了瘪嘴，上边显示着：“B型超声、肾功能、肝功能、电解质分析、血糖、血脂……”

　　果然都是极为普通的一些常用检查和化验，不过系统的其他两个功能倒是让他挺喜欢的，指环和眼镜竟然有个四维投影和实物虚拟功能，而且指环和眼镜还多了一个变形功能。

　　四维投影徐泽大概能摸清是怎么回事？但对这个实物虚拟功能，倒是极为的好奇，不禁地朝着小刀问道：“这个实物虚拟功能是什么？”

　　“就是你想要弄个什么东西出来，都能够弄出来，只不过是个假的而已，虚影也就是跟思维投影差不多的意思……”小刀呵呵笑道。

　　“哦？”徐泽这下倒是好奇了，当下不禁想试上一试。

　　当下脑海中想了想，却见得右手中果然多了一件东西，竟然看起来就是一把真实的手枪模样，只不过右手中并没有真的有东西的感觉。

　　“哈……跟真的一样！”当下徐泽一挥手，却只见得随着他手指的方向，却是突然又出现了一个徐泽，看着那个跟自己一模一样的家伙，徐泽不禁地呵呵笑了起来：“这个四维投影，果然好玩……”

　　当下徐泽一挥手，收回了那个虚影，却是又试验起那个变形功能来，当下手一挥，手中细小的戒指，却是瞬间变为了一把细长的尖刀。

　　不过这次这个尖刀可是实物，只是重量却是极轻，徐泽用手折了折，硬度倒是不错，和真的钢刀有得一拼。

　　看来这个只是一个外形的变化，它的总体质量并没有变，只是强度非常的不错。

　　当下徐泽取下眼镜，往手腕上一放，却是又随着他的心意，瞬间融化了下去，然后变为一块时尚华丽的手表，上边的秒针正一步一步地走着。

　　看着这些功能，徐泽不禁地欢喜地看着小刀道：“小刀，虚拟空间中的这种效果，出去也是一样吧？”

　　“当然，你要知道你在虚拟空间中的东西都是模拟现实的，你在外界的时候，这些功能自然是能用的……”

　　听得小刀的这般言语，徐泽却是放心地笑了起来，然后又笑着对小刀道：“我已经升级二级医护兵了，系统也升级了吧……有什么新东西出来没？天天练琴我都腻了……”

　　“当然……那咱们就来练舞吧……你好像得去参加一个什么生日宴会？虽然不知道这个所谓的宴会上会不会有舞蹈，但是你还是要学一下才好……万万不能丢了面子的……”

　　“啊？”徐泽听得是愣是愣的，新功能有这玩意？

　　不过自己确实是不会这玩意，万一真跟那国外似的还有舞会那不惨了？

　　当下徐泽便也没有拒绝，学吧……学吧……那自是不能丢脸的……

　　不过还好，出来教舞的倒不是小刀了，要是小刀徐泽还真有些不习惯……

　　是一个金发美女，带着徐泽随着音乐，一步一步地从最基础的慢三慢四之类的学起，可怜徐泽是一点经验都欠奉……连踩了这金发教练无数脚……

　　还好这教练是虚拟人物，踩不伤的，否则徐泽早已经脸红地放弃无数回了……

　　在一旁看得小刀是悄悄偷笑不已，他自然是知道的，一般国内的所谓生日宴会，多数都不会有什么舞蹈之类的，大家也不过聚一起吃吃东西，谈谈生意而已……

　　至于孙凌菲家这样的多数还是大家联络联络感情……至于跳舞，一般还是很少的……

　　不过，学了对徐泽自然是没有坏处的，小刀现在的思维模式已经完全改变了，他在的那个时代，他的主要作用就是要协助战斗，而到了现代这个年代，战争极少，徐泽上战场那自是不太可能的事情。

　　所以小刀现在的行为准则就是让徐泽在这个社会，活得更好，更精彩一些……这些必要的社交礼仪之类的东西，自然小刀可是通通要将它们塞进徐泽的脑子里的。

　　万一这次这宴会，真有什么社交舞会之类的，总不能让徐泽丢脸不是？

　　所以可怜的徐泽同学，在小刀的恐吓下，自然是学的极为认真，反正虚拟空间中时间很长，就算不能练个烂熟，一般般应景应该还是没有问题的吧……

　　如此般地，徐泽同学苦练了数十个小时，到傍晚时分才从虚拟空间中出来，一脑子中满是那些舞步和音乐，只差没连走路都走成猫步出来……不过成绩总的来说，还是挺不错的……

　　第二日早上起来，徐泽看看时间，明天便是出发的时候，唐志应该快将所需的物品送过来了。

　　果然，刚吃过早餐，便接到了唐志的电话，说需要的东西都给他送过来了，徐泽赶忙去开门……



第173章 燕京行

　　看着唐志提进来的一大堆东西，徐泽不禁地傻了眼，难道礼物有这么多么？

　　看得徐泽的疑惑，唐志笑着道：“小泽，这里有给你准备的几套衣服，还有鞋子，都是到时候你要穿的，记得带过去……”

　　说罢，又笑着递过一张卡来，给徐泽道：“这个是老爷子给你的，在燕京比咱们这里花销要多，你拿好，别丢了……”

　　看着那金色的卡片，徐泽笑了笑，倒是没有犹豫，自己口袋里钱不多，在燕京说不得什么时候就要花钱，当下小心地接过放在口袋里，然后道：“唐哥……替我谢谢老爷子，让他老人家不用担心，李越已经答应陪我一起去那边了……”

　　“哦？李越答应陪你一起去？”听得这个唐志却是脸色一松，笑着道：“那就好，这小子向来不喜欢参合这样的事情，却是想不到愿意陪你去……有他在，我们自然放心……”

　　稍稍地交代了徐泽一些东西后，让徐泽自行小心后，唐志便离去了。

　　看着老爷子给准备的一大堆东西，徐泽是轻叹了口气，果然还是老爷子周到，否则自己要就这么过去了，到时候还得麻烦李越陪自己去买……

　　拿着老爷子给准备的衣服，徐泽看了看袋子上的4G标志，却是不禁感叹而来起来，老爷子给准备的，果然都是顶级的。

　　纪梵希，自己或许以前从来想都没有想过这种品牌吧；作为国内有数的大城市之一，星城似乎也有一家纪梵希的专店，看来老爷子还真是颇费心思。

　　试了一下衣服，米白色的休闲西装外套，加上衬衫皮带还有皮鞋，极为的合身，完全地衬托出了修长的身形，看着镜子里一副俊美阔少模样的自己，徐泽不禁的摇头笑了。

　　第二日，徐泽随身穿着个T恤，带着一个行李箱驾车准时地出现在了机场，只是现在他的眼镜却是变成了一块百达翡丽的手表戴在了左腕，而那枚魔兽指环，也变了一个模样，变成了一枚带着些淡淡花纹的银白色指环。

　　既然去燕京，老爷子费尽了心思，自然也不能给他丢脸才是，要是等去参加宴会的时候，一身纪梵希，却还戴个魔兽的钢指环，还不得被人给笑话死……

　　拿着身份证在前台领了登机牌，在贵宾休息室等了一会，便之上飞机而去。

　　老爷子给定的自然是头等舱，徐泽算起来还真是第一次坐飞机，不过在小刀的指点下，倒是也没出什么问题。

　　飞机上的空姐依然如传说中的一般，大多都极为漂亮，一身俊美非凡的徐泽，自然是极为招引人注意的。

　　徐泽在飞机上真正体验到了空姐们的热情，对于这个一身虽然穿着随意，但却是坐头等舱，腕带百达翡丽的明俊少年，空姐们总是循着理由来给徐泽加茶倒水，问问还要不要什么饮料之类。却是不想，顺便也收到了两张传说中留着电话号码的小纸条，让徐泽是苦笑不已，……

　　不过我们纯洁的徐泽同学，自然是没有这个心思打这两个电话的，个半小时后，便出现在了燕京机场，提着行李箱顺着人流而出，在出口处，很快便看到了一个写着自己名字的牌子……

　　看着徐泽走近，戴着副墨镜的青年男子放下手中的牌子，恭敬地走上前来接过徐泽的箱子，抱歉地笑道：“徐少，越少现在在办点事，他让我先接您到酒店休息，他马上就赶过来……”

　　“好的……实在是麻烦了！”徐泽淡笑着点了点头。

　　对于徐泽的客气，青年男子赶紧地点了点头，然后微笑着道：“车已经在门口等了，请您跟我来……”

　　坐着一辆加长的奔驰直接到了燕京酒店，一路上徐泽倒是忍不住朝着外边不时张望，燕京这个城市，果然显得古老而巍然。

　　青年男子一脸恭敬地引着他到了一个豪华套房中，告知李越马上就到之后，这才悄然离去。

　　徐泽倒在沙发上，看了看手表，已经十一点多了，看来李越等下会来陪自己一起吃午饭，这一路坐飞机坐车，徐泽倒是也不觉得累，打开电视机刚看了一会，门铃便响了。

　　徐泽笑着走上前去打开门，便见得李越一脸笑意地站在门前，看着他道：“怎么样？在燕京这地，感觉可还好……”

　　徐泽将李越让了进来，关上门，笑道：“有你照顾，这燕京自然是好的……”

　　“哈哈……这话倒是说的没错……”李越随意地在沙发上坐下，然后笑道：“徐泽，你是第一次来燕京吧？”

　　徐泽笑着点了点头，然后道：“第一次，以前可从来没来过……”

　　“那好……在这里你就听我的……我带你好好玩玩……明天我再陪你一起去孙家……”李越点了点头，然后看了看手表，向着徐泽笑问道：“累不累？”

　　“不累……从家开车到机场，然后坐飞机，再坐车，基本上没怎么动弹……”

　　“那好吧……走，我们吃饭去……”李越笑着起身道。

　　李越的车也是一辆跑车，不过却是一辆银色阿斯顿马丁，载着徐泽却是并没有向什么繁华之地而却，而是向城外而行，缓缓驱入一个颇有些古老贵气的四合院中。

　　两人走下车，便有身着白衬衫加马甲的侍者走上前来，恭敬地朝着李越笑道：“越少……”

　　“嗯……给我准备几个菜……”李越这时倒是少见什么严肃威严之色，轻笑着道。

　　虽然李越没有说什么菜，但这里的侍者都是知道的，当下那侍者便恭敬地道：“好的，请越少和这位先生随我来……”

　　两人随着侍者进入了一间雅间中，这雅间倒也真算得上是雅间，进去之后，对面竟然没有墙，只有一席竹帘，而竹帘之外竟然是一片小湖，这让徐泽不禁是惊叹不已，这等燕京重地，能有如此一片小湖，真是极为稀罕之至。

　　看着徐泽惊讶的模样，李越却是笑道：“这地乃是京畿少有的清净之地，乃是一位兄长所经营，平日我倒是常来……”

　　见得李越对言语间对那位兄长的钦佩之色，徐泽却是暗露诧异，能让李越能这般钦佩的人，只怕是也绝非寻常。

　　两人坐定，便有侍者送上两杯茶来，徐泽轻轻端得一品，却是上等之大红袍，虽比不得老爷子的绝品，但是却也非同一般。

　　菜很快便上了上来，不多，不过四、五样，不过样样精致至极，李越笑着指点道：“这里的厨子可是非同寻常，其家传厨艺百余年，其祖父乃是前朝御厨，专为皇帝准备御膳，他所做出来的菜，确实不错！”

　　听得李越介绍竟是前朝御厨传人，徐泽倒是有些期待，这地的御厨传人，当不是唬人的，必有其独到之处。

　　当下伸筷一试，却是果然非同一般，一盘小炒鸡丝，入口滑嫩，香浓可口；一份清蒸鳊鱼，香嫩爽滑，让人食欲大开；一碗秘制水鸭汤，清淡中，却是又回味无穷。

　　这燕京之地，数朝之厚积，果然好处甚多……弄得徐泽却是也吃了个大饱。

　　见得徐泽食欲大开，李越脸上也是笑意迥然，不知为何，他对这个小子却是自觉青眯有加，欲要带他一试所有好处才好，要是旁人，他才懒得理会。

　　饭过，李越却是又带着他进了一件木屋之中，两人一路行来，却是也于遇见两个客人，两人见得李越之后，却是纷纷眼露恭敬，客气地打招呼，李越倒是自在，稍稍轻笑点头回礼便算。

　　而两个客人见得跟在李越身后的徐泽，虽然徐泽依然是一身简单的白色T恤加牛仔裤，但徐泽走在李越身侧，一脸的随意淡然自若，两人却是没有敢丝毫轻视，微笑着和徐泽点头示意。

　　徐泽跟着李越在温汤之中泡了泡澡，围着毛巾走出来后，却是又两位绝色美女，替两人进行男士SPA……

　　不过徐泽倒是对这个颇有些不习惯，李越在一旁却是轻笑道：“徐泽，特意带你来享受的，放松些，她们的手法都是百里挑一，做完之后，很舒服……”

　　听得李越的这般言语，徐泽倒是也只好放松全身，任由美女技师对他进行推拿还有温灸等等……果如李越所说，被她们的芊芊玉指一捏拿，徐泽只觉得自己的全身肌肉都渐渐散发开来一般，轻松舒坦……

　　美女技师这时对着徐泽进行推拿，不过眼中却满是惊讶，她从来没有见过谁有这般好的肌肤，而且这肌肤竟然还是一个帅气的男士，晶莹如玉，却是自然至极。

　　李越在一旁自然也看得徐泽一身的细腻肌肤，和流畅均匀的肌肉线条，却是不禁感叹道：“徐泽……你这一身到底是怎么弄出来的，我倒是没见个谁有你这般自然又绝好的皮肤。”

　　听得李越这话，这下两位美女技师都跟着支起了耳朵，不过徐泽的话自然是让她们失望了。

　　“我也不知道，反正天生就这样……”徐泽舒适地趴在软床上，轻哼着道。

　　“……”看着不似作伪的徐泽，李越一脸的无语……

　　晚边，晚饭过后，徐泽便拒绝了李越带他去夜游的要求，自己在房间安静地呆了呆，明日就是凌菲生日了，她应该还不知道自己过来了吧。

　　当下摸出手机，轻轻地拨通了那个号码……

　　“嘟……嘟……嘟……”电话响了很久也没有人接，在徐泽有些失望地断掉之后，手机却是又猛地响了起来，看着上边熟悉的名字，徐泽脸上的笑容，却是缓缓地绽放开来了……



第174章 李越的威慑力

　　“你过来了吗？”那边传来了孙凌菲淡淡的喜悦声。

　　听得那个让自己心动的心声，徐泽微笑着道：“过来了……在燕京酒店……”

　　“燕京酒店……离我家不很远，明天是晚宴……你是一个人过来的吗！”孙凌菲稍稍有些担心地道。

　　听得孙凌菲的这一丝担心，徐泽淡笑着道：“是一个人过来的，不过你不用担心，李越明天会陪我一起过来！”

　　“越哥哥？他陪你一起来？”那边的孙凌菲愕然一愣，却是道：“阿泽……你怎么认识越哥哥的？”

　　“前些天刚认识的，我来燕京，也都是他招待我……”对于孙凌菲的惊愕，徐泽十分的了解，毕竟李越在所有人眼中，都是个极难应付的家伙，他对自己这般模样，或许谁听了都会吃惊。

　　“越哥哥……他招待你？你们关系很好么？”孙凌菲这时除了惊愕却是又多了一份的惊喜，她自然知道让徐泽来燕京陪自己过生日，就算是以同学的身份，依然会引起不小的风波。

　　父亲也必然会意会到一些东西，以前她在犹豫，只不过是没有信心去和家里抗衡，但是现在她既然下定了决心，要不顾一切，和徐泽在一起，却是为了徐泽和自己，却是得必须提前做出一些事情来，提醒家里，自己依然会有自己的思想。

　　自己也必须做出一些必须的让家人重视的事情来，否则以后，自己注定只能按照家里的安排，离开那个呆呆又可爱家伙，去嫁给一个不喜欢的人。

　　她做出这个让徐泽来陪她过生日的决定来，一是她实在是想在生日的时候，能够见到那个家伙出现在自己面前，陪自己度过二十岁的生日；第二是她已经二十岁了，家里必然会在接下来的一两年来，开始着手安排考虑某些事情，她必须尽快地站出来，标明自己的态度。

　　而徐泽虽然只是唐老爷子的干孙子，但是只要他出现在这里，家里就必须顾及到唐老爷子的态度，如果唐老爷子表示支持徐泽，那么自己家里却是依然不得不考虑到这方面的问题，或许不会那么紧逼着为自己的将来，做下决定。

　　而自己虽然要面对家中极大的压力，但是只要徐泽出现，自己和他一起面对一起努力，总还是会有些许的希望……

　　而李越的出现，却是让她更多了几分的惊喜，李越代表着李家新生代的势力，而将来的李家也必然会在李越的掌握之下，如果徐泽和李越关系极好，那家中却是又会更多了一分的顾虑。不会去轻易便扼杀了自己和徐泽的希望。

　　“还好吧……反正他对我是极好，今天都陪我玩了一整天……”徐泽淡淡地笑着道。

　　听得徐泽的话，孙凌菲心中却是又定了一分，然后高兴地道：“嗯……那就好，我还担心你一个人来，你和其他人又不熟，到时候没有人陪你……”

　　“放心吧，有李越在，我不会无聊的……”

　　晚边，休息了一整天的徐泽换上衣服，稍稍地吃了一下东西，这才定了定神，在镜子前照了照，这才走出酒店去。今天是第一次出现在孙家人面前，徐泽自然是极为重视的。

　　李越早已经在门口等候了，看着徐泽一身合体的米白色纪梵希的休闲西装，加上修长的身形以及明俊的外表，不禁地是笑叹了口气，这个小家伙本身就长得极好，这一打扮起来，还真是少有人比得上他的风姿。

　　他这么一去，这次宴会，还不知道会有多少小姐和贵妇会盯得两眼发亮。

　　待得徐泽上了车，李越笑着对徐泽比了比大拇指，让向来淡定，穿着随意的徐泽不禁地是稍稍地觉得有些羞涩之意。

　　李越驾着车带着徐泽朝着城外西山疾驰而去，不久便驶入西山下一条林荫道中，两边的一栋栋别墅不时映现，很快孙家也到快了。

　　孙家的别墅不小，在徐泽看来，却是比老爷子的那一栋别墅依然要大上几分。门口的路边停满了各式各样的轿车跑车……从平治到红旗，从法拉利到莲花，都应有尽有。

　　李越看着那一排的跑车，不禁轻笑了笑，然后道：“徐泽……看来你的对手可不少哦……京城的小子们可来的不少……”

　　徐泽淡笑了笑，倒是无谓地摇了摇头。

　　两人下了车，便直往门前花园中去，这时花园中已经有不少年轻人在闲聊着，看得有人进来，不由地纷纷抬头看了过来。

　　不过见得是李越和一个陌生的帅气小子，众人眼中却是一凛，李越他们可是都认识的，燕京他们这一代人中的代表人物，向来难缠，第三代人中，除了几个稍稍年长一些的，几乎无人能在他面前立足。

　　“这个煞星不是从来不参加这样的活动么？怎么今儿也过来了？难道这家伙也对孙凌菲有意？”众人的脸上都有些惊疑，不过见得李越进来，不少人却是都堆着笑，含笑和李越打着招呼。

　　同时极为好奇地看着这个满脸自若和李越齐身而走的帅气少年，纷纷在暗自度量着这个陌生面孔是可能是那一家的？

　　对于这些人，李越却是并没有怎么太过理会，只是淡笑着和他们打了打招呼，便带着徐泽直往大厅而去。

　　进得大厅，大厅之中，这时也有不少人在，见得李越从门口进来，不少人眼中都是露出了一丝诧异，然后便有人迎了上来，热情笑道：“原来是越少来了，真是蓬荜生辉啊……”

　　李越朝着眼前的中年人，点头笑了笑，从口袋里摸出一个盒子递了过去，然后笑道：“琦叔……今天是凌菲生日，往年都没有能来，今儿却是正好有朋友过来，就陪他一起过来了……”

　　说罢，对着中年人帮徐泽介绍道：“徐泽……这位是琦叔，是凌菲的叔叔……”

　　“琦叔……这是我的朋友徐泽，星城唐老爷子的干孙子，也是凌菲的同学，今天特意从星城过来，陪凌菲过生日的……”

　　待得李越介绍完，徐泽微笑了笑，走上前一步，将老爷子准备的礼物送了过去，笑道：“琦叔您好……我是徐泽，是凌菲星大的同学，今天奉老爷子之命前来祝贺凌菲生日！”

　　“啊……唐老爷子……”听得徐泽的这番言语，这孙琦却是一喜，欢声道：“真是有心了，有心了，小孩子家过生日，竟然还劳得老爷子费心……真是不好意思！请代我向老爷子问好！”

　　“唐老爷子，连唐老爷子都让人送礼来了……”听得孙琦这番稍稍放大了一些的声音，厅内的人却是都一惊，然后便纷纷地暗自嘀咕了起来，这孙家小姐满二十岁，却是连隐居星城已久的唐老爷子都惊动了，果然是不简单……

　　听得身后隐隐传来的议论声，孙琦微微一笑，然后却是道：“来……徐少越少，到里边坐吧……”

　　看了看厅里都是些沉闷的长辈级人物，李越笑着摇了摇头道：“琦叔你忙，我和徐泽随便走走……带他参观参观……”

　　见得李越发话，孙琦也就不勉强了，他对这个李越其实也忌讳的很，虽然这小子今儿难得这般随意，但是能够少和他打交道自然是好的，所以当下便也没有继续客套，便笑道：“也好……那越少徐少就随意走动走动，宴会马上就要开始了……”

　　两人笑着点了点头，便走出了大厅，李越引着徐泽从左侧的走廊中走了出去，走入左侧一个小花园中，这里人倒是不多，只有两三个人，见得李越进来，那两男一女，面色稍稍一变，堆笑朝着李越打了声招呼之后，三人便出了小花园去。

　　看得这些人对李越实在是畏惧的很，徐泽不禁地是笑了起来，看着李越道：“你有这么吓人么？怎么他们一见你就赶紧跑了……”

　　说起这个，李越却是淡笑着摇头道：“呵呵……这些小崽子被我吓怕了，早两年的时候，那时候性子躁，看到看不惯的东西，总是喜欢去折腾，结果折腾了几回，就把这群小子给镇住了……再后来收了心，也就安心做一些事，渐渐地他们也就越发地敬我了几分……”

　　“哦……折腾？怎么个折腾法？”徐泽在小花园中的藤椅上坐下，好奇地看着李越道。

　　见得徐泽好奇的模样，李越却是也想起了当年的荒唐，不禁地哈哈笑道：“当年……当年年轻气盛，见着了两件不怎么舒坦的事情，然后就不管不顾地一人杀上了对方几家的门上去，打折了几个人的腿……”

　　“以后，许多人就怕了我，背后叫我李疯子……不过这两年，收了心，那些人倒是不敢叫了……”李越轻笑着摇了摇头。

　　听得李越说的这般轻描淡写，但徐泽却是暗暗佩服不已，能让他亲自杀上门去的，对方自然也不是什么简单的人物，竟然还被他打折了三个人的腿，难怪众人提起李越，都是一副畏惧至极的模样。

　　而此时，楼上却是有人听得了下边李越的大笑声，一个清秀的女孩从窗户上伸出头了看了一眼，看着下边的俩人却是微笑了起来，然后转过头去和里边的什么人说起话来……

　　然后一张宜喜宜嗔的秀美明艳的俏脸从窗户上升了出来，看了看下边的两人，看着那个背对着自己坐着的挺拔身影，不禁地露出了一丝开心的笑意。



第175章 天空之城

　　随着天色的渐暗，屋内外的灯都慢慢地亮了起来，而大客厅中的也渐渐地传出了阵阵的热闹声和音乐声。

　　李越看了看手表，笑道：“走吧，我们也进去吧……宴会应该差不多要开始了……”

　　两人顺走走廊走近大厅门口，便听得里边已经是人声鼎沸，两人对视了一眼，淡淡一笑，却是并肩朝着大厅内走去。

　　随着两人的走入，一些站到门口的客人，看到两人进来，却是都一愣，李越自然是所有人都认识的；但是向来称宴会无聊，而极少参加的李家大少，今日竟然来了，不能不让看到的人都是一愣。

　　而且他身边的那个满脸淡然微笑，气度非凡的明俊清美少年，又是哪家子弟？能和李越这般亲热，只怕是大不简单。

　　随着这门口的人突然安静了下来，渐渐地旁边的一些人都觉察到了一丝诧异，然后都顺眼望了过来，如此般地原本沸腾的客厅却是稍稍地沉静了一下。

　　不过对上庞大李家的未来接班人，虽然绝大多数人心中有些忌讳，但却又都挂上了笑意，纷纷朝着李越笑道：“越少……越少好就不见……”

　　看着瞬间就成为了众人焦点的李越，徐泽眼中不禁地闪过了一丝淡淡的笑意，这个小子果然在这个圈子是个挺牛逼的家伙。

　　李越淡笑着朝着众人点了点头，却是伸手从身边的使者盘子里端了两杯香槟，将一杯交到徐泽手中之后，却是笑着朝众人轻轻地举杯示意了一下，轻抿了一口之后，便转过身来，对着徐泽笑了笑，引着他朝前走去。

　　看着李越如此关照身边这个明俊少年，大多数众人看着徐泽的眼中却是闪过了一丝疑惑和重视。

　　在这众人的目光关注下，徐泽倒是依然的一脸淡然自若，拿着酒杯随着李越朝前走去。

　　渐渐地两人便行进了大厅的最里端，而里端也是一些身份较高的长辈们的所在地。

　　见得两人进来，一些年纪较大的人都微笑着看了过来，李越这小子虽然前些年有些鲁莽，但是这两年却是越发地有其父之风了，众长辈还是甚为欣赏的，当然更多的还是忌讳。

　　再过得些年，这小子便是完全执掌李家大权的话事人了，只怕是眼前众人都不会再在他眼中。

　　其中一个甚有威严的被众人围在当中的中年男子，见得李越走来，却是露出了一丝微笑，走出人群来，笑着朝李越道：“李越，想不到今天你也来了……”

　　“孙伯伯，凌菲今天满二十岁，我自然还是要来的……”李越笑着伸手和孙瑞握了握手，然后笑道：“孙伯伯，我给你介绍一个人……”

　　说罢，便转过身对着徐泽笑着介绍道：“徐泽，这位是凌菲的父亲，孙部长！”

　　“孙伯伯好……我是徐泽！”看着对方脸上俺淡淡的威严笑容，徐泽微笑着点着头，稍稍地前倾，谦恭地伸出手去与孙瑞握了握手！

　　“哦……你就是唐老爷子的干孙子徐泽啊，还真是英雄出少年……”孙父打量了一下徐泽，微笑着点了点头，握着徐泽的手摇了摇，然后笑道：“这次真是给老爷子添麻烦了，竟然还让他老人家记挂凌菲的生日，实在是罪过，请代我向老爷子问好！”

　　“不客气……孙伯伯，我和凌菲也是同学，你这样说就见外了……”徐泽不亢不卑地微笑着应道。

　　“哦……对啦，徐泽你还是凌菲的同学，我倒是差点忘了……”孙父眼中闪过一丝异光，然后却是笑道：“好的，凌菲马上就下来了，徐泽你先随意玩玩，等下我要凌菲来向你和老爷子致谢……”

　　和孙父打完招呼，徐泽和李越便远离了这个一群长辈的圈子，李越也知道，这些老家伙看到自己不会很开心，和自己说话也得小心翼翼，自己跟他们也没什么可聊的。

　　两人便走到客厅边上，顺便拿起一个盘子，吃上一点东西，不过两人还好都事先倒是做好了准备，吃了东西过来，稍稍拿点东西做做模样而已。

　　看着这一屋子的人，凑到一起笑呵呵地聊天打哈哈，满脸虚情假意地互相恭维，李越在一旁端着被红酒轻喝了一口，淡笑着道：“徐泽……你觉不觉的这些人很虚伪……”

　　“不觉得……”徐泽淡笑着摇头道。

　　“不觉得？”李越放下杯子，好奇地看着徐泽，笑道：“这又是为何？”

　　徐泽轻笑着摇头道：“这世上，又有谁不虚伪？每个人都有要虚伪的时候，很多时候将自己心底的苦闷，都强压着心底，不让它露出来，表面上时时带着微笑……这也是虚伪！当自己快乐的时候，但是有时候确实不得不装作若无其事的样子，这也是虚伪！”

　　“而他们……这个和我刚说的那个有什么不同吗？只不过他们虚伪的原因不同而已……”

　　“既然大家都是虚伪的，就当做灰尘一挥而散，懒得去厌恶这么多就是……”徐泽淡淡地笑着道。

　　听得徐泽的话，李越倒是如有所感，当下缓缓地点了点头，道：“这话有道理，我倒是着相了……”

　　当下举了举手中的被子，朝着徐泽笑道：“来……干一杯……”

　　徐泽轻笑着点了点头，两人举着杯子轻轻地砰了一下，然后一干而尽。

　　李越看了看手表，轻笑着道：“凌菲只怕还得一会才下来，咱们再喝两杯……”

　　说罢却是站起身来，走到桌边将一整瓶红酒都拿了过来，然后看了看笑道：“孙瑞今儿倒是舍得花钱，这波尔多起码也得六、七千一瓶，咱们今儿喝个痛快！”

　　看得李越那小气贪财的模样，徐泽不禁失声笑道：“你越少还会在乎这样的酒？装得一副可怜相，今儿我说这话还差不多……”

　　“哈哈……这喝别人的酒，跟自己的不同……愣是别有一番风味……”李越轻笑着道。

　　然后拿起酒瓶，给自己慢慢地倒了一杯，又伸过瓶子给徐泽倒了一满杯……

　　“来……咱们慢慢喝……”李越举着杯子，轻笑着道。

　　看着杯中满杯的红酒，徐泽是苦笑不已，只得陪着李越两人慢慢地喝了起来。

　　这时旁边也有不少人看着在一旁拿着酒瓶在手，不停喝酒的两人，心底都是暗暗佩服，这样的事情还真只有李越做的出来，别人就算再怎么好酒，也不好在宴会上，拿着瓶子在手，总给自己倒……

　　不过，却是有不少人羡慕地看着徐泽，能够和李家大少关系这么好，不论这年轻人什么身份，以后的好处可都不小……

　　李越和徐泽两人，喝起酒来却是若无旁人，你一杯，我一杯，差不多将一整瓶的红酒都喝完了，李越看着喝了半瓶红酒，却是依然面如冠玉，脸色连红都没有红上一丝的徐泽，不禁感叹道：“我说你怎么敢这个时候陪我这么喝……原来你是真不怕……”

　　看着李越那郁闷的表情，徐泽不禁笑了起来，比别的东西可能他不在行，但是说喝酒……自从上次试过之后，他还真不怕……

　　这时，站在场中的孙父，却是笑着拍了拍手，待得整个大厅都安静下来之后，然后笑道：“现在大家欢迎我们的寿星出场……”

　　旁板的小提琴手这时却是凑起了一曲欢快的乐曲，随着乐曲的响起，从大厅中间的宽大楼梯上，便款款行下来一人。

　　徐泽顺眼看去，眼前却是一亮，孙凌菲今天穿着一身粉红色的露肩小礼服，头发轻轻地挽起，脸上轻轻地施了些粉黛，端得是秀美娇艳绝伦。

　　而孙凌菲这时也在缓缓地四顾，终于在角落里看到了徐泽微笑的模样，当下眼中却是一亮，一个娇艳的笑容瞬间地绽放了开来，霎时之间众人都只觉得心头一动，轻吸了口气，眼中露出了惊艳之色。

　　在一片掌声中，孙凌菲缓缓地走下楼梯，然后轻挽着父亲的手走到了众人面前。

　　孙父满意地微笑着看着众人，然后轻笑着道：“今天是小女凌菲，二十周岁生日，非常感谢大家的光临……”

　　“为了感谢各位的光临，小女将用小提琴来演奏一曲《爱之喜悦》，来送给大家……”

　　在众人热烈的掌声中，孙凌菲巧笑嫣然地朝着众人轻轻地施了一个淑女礼，便朝着旁边乐队的位置走了过去。

　　轻轻地接过小提琴手递过来的提琴，朝着众人微笑了笑，轻轻地吸了口气，缓缓地拉动着琴弓，欢快地曲调便缓缓地流畅了出来……

　　看着孙凌菲娴熟的动作，还有那悠扬欢快的曲调，徐泽倒是看得一愣，然后又是一喜，认识孙凌菲这么久，竟然还不知道她还会拉小提琴，而且还不错……

　　孙凌菲一边拉一边轻轻地瞄了徐泽一眼，那眼中的爱意，却是一览无遗，让徐泽满心地狂喜。

　　旁边的李越看得是摇头叹气，这一对痴男怨女，实在是麻死人了……

　　而旁边的其余众人，也都多少还是有些品味的人，听着孙凌菲的这曲《爱之喜悦》，这时却是也频频地微笑点头，暗赞孙家小姐，果然是才貌双全……

　　而一些年轻人，却是看得孙凌菲那娇艳专注的面容，两眼发亮……

　　随着一曲《爱之喜悦》拉完，大厅之中一片热烈掌声……不少年轻人却是起哄让孙凌菲再来一曲。

　　孙凌菲朝着众人鞠躬致谢之后，却是朝着旁边一位清秀的少女笑道：“小蕊……你和我一起弹奏一曲《天空之城》好么？”

　　那清秀少女笑着点了点头，正要走向钢琴那，却是突然听得对面有一个人笑道：“小蕊，你就别弹了，哥哥天天听你的都听厌了，换换别人如何？”



第176章 天作之合

　　话说徐泽听得孙凌菲说想要与人合奏一曲《天空之城》，这眼前却是一亮，这首曲子自己十分喜欢，不单是小提琴能拉，钢琴却是也弹过的，而且还弹的很不错，心底却是涌起一股郁闷之意，暗道：“要是自己能和她合奏这一曲就好了。”

　　而旁边的李越这时却是注意到了徐泽的眼睛一亮之后，便满脸失落，当下心头一动，低声问道：“你会弹这曲？”

　　“嗯……”徐泽轻轻地点了点头。

　　见得徐泽点头，李越这下却是笑了，当下便抬头对着那正要去弹琴与孙凌菲合奏的清秀少女大声笑道“妹妹，你天天弹，哥哥都听腻了，要不换个人如何？”

　　听得这声音，众人都是一愣，而那清秀少女却是嫣然一笑，循声看向李越道：“哥……你又捣什么乱……难道妹妹就弹得很难听么？”

　　“呃……这怎么可能，只是我天天听你弹，却是有些审美疲劳了，这不是想换个人弹弹，试试新感觉么？”听得妹妹的这话，李越却是厚颜笑道：“谁都知道你是钢琴小公主，今儿你就让别人也试试身手如何？”

　　众人在一旁见得这李家两兄妹在那里嬉笑斗嘴，却是都纷纷含笑观望，毕竟这两兄妹平时也是难得在一个场合出现，虽然现在有点喧宾夺主之嫌，但是却也没有人与李越这小疯子计较。

　　而孙父这时也是一脸笑意，难得李家兄妹都能来捧场，特别是甚少参加这种宴会的李越，能够来，那自然是给孙家长面子；而这李家兄妹越是在自己这里显得随意，越是说明对方和孙家越亲密。他自然是不会出言阻止。

　　李晓蕊淡笑着看着突然没事跑出来搅和的哥哥，自然知道他不会无由寻事，当下轻笑着道：“好吧……哥哥，要不你来与凌菲合奏如何？”

　　“哈哈……小蕊，你在星城呆的几年还真是学坏了，连你哥哥都敢调侃，你看你哥是这块料么？”李越哈哈笑了一声，然后却是笑道：“好吧……我让徐泽来给你弹一曲，你给品评品评……人家可也是高手，看看比你如何？”

　　当下却是拍了拍徐泽的肩膀，笑道：“徐泽，我妹妹可向来是在这钢琴上眼高于顶，你且试试，让我妹妹服气服气……”

　　听得李越竟然让身边那个年轻人上场，众人却是都将目光投向了这个叫徐泽的年轻人，不少人都在绞尽着脑汁，再想徐家……这燕京或什么地方有这么个徐家吗？这长得唇红齿白，清美之至的少年，到底是何来头，竟然得李越如此看重，甚至还如此力挺于他，让他出来一展身手。

　　见的自家哥哥，突然将身边的那俊美少年推了出来，李晓蕊脸上闪过了一丝笑意，她自然是知道哥哥的意思，只是却也诧异至极，向来对旁人不屑一顾的哥哥，却是为何对徐泽如此亲近，而且还如此不遗余力的为徐泽和凌菲创造机会……

　　当下便看着徐泽笑道：“那自然是好……徐泽，我可是久仰你的大名，想不到你也会钢琴，那今天这个与美女同奏的机会就让给你了……你可以要记得我的好哦？嘻嘻……”

　　李晓蕊轻笑着瞄了孙凌菲一眼，看着孙凌菲眉梢所露出的惊喜之意，当下心底却是暗笑不已。

　　而徐泽这时却是也脸露感激地看了李越一眼，在他微笑的眼神中，缓缓地走上前去，朝着李晓蕊笑道：“谢谢我们的钢琴公主给予这次机会，徐泽尚学不久，还请多多指点……”

　　说罢，与孙凌菲含笑对视了一眼，两人眼中却满是温暖甜蜜笑意……

　　底下众人看不到徐泽眼中的模样，但是却看到了孙凌菲眼中露出的那抹惊喜和笑意，这下却是让不少人吃味不已，纷纷暗自想道：“看来孙凌菲只怕是早对这小白脸有些好感，所以这小白脸才鼓动着李越来让他出来露脸……”

　　不过，徐泽却是李越陪同而来，倒是没有人敢出言触这个霉头，只是都在等着看这个徐泽的钢琴到底有没有跟他的人一样够让人炫目，要是弹的不好，那可是大大的丢脸了。

　　看着徐泽眉清目秀、唇红齿白，满脸淡淡自若的俊逸笑容，一身合体的米白色纪梵希休闲西服加上修长的身形，行走间气宇非凡，实在是够吸引人注意的，人群中不少少女贵妇，这时也果如如同李越所料一般看得两眼发亮。

　　徐泽端坐在钢琴前，这是一张八尺的大三角，不过却依然是雅马哈，并非斯坦威那种顶级钢琴。

　　徐泽轻轻地拨弄了一下琴键，划出了一串流利欢快的音符，试了试手感，还是相当不错。

　　看着徐泽端坐在钢琴旁，手指修长，动作优雅，地这一划，旁边紧盯着的这些名媛们，一个个看得两眼直闪，脸上满是兴奋之意。

　　而此时原本还有些担心的孙凌菲看着徐泽那娴熟的动作，却是也完全地放下心来，看来徐泽并不是什么勉强上台。

　　稍稍地熟悉了一下手感之后，徐泽转过头来，看着孙凌菲微微地点了点头，然后双轻轻抬起，舒展着十指，便才琴键上轻快地滑动了起来。

　　随着一串欢快空明地音符响起，众人都只觉得心中一动，似乎被这串的音符引动的脑海中突地冒出了一丝清新之意，都不禁地轻吁了口气。

　　而随着徐泽的音符渐起，孙凌菲也甜笑着，轻轻地拉动着琴弓，左手按动琴弦，悠长空明的琴声也随之而起。

　　这钢琴和小提琴合奏，轻快空明悠长……配合的相得益彰，众人都听得是频频点头，这李家大少推出来的人物果然不错。

　　徐泽娴熟流畅地按动着琴键，而且还不时地回头与孙凌菲相视一笑，这曲天空之城，愣是配合的天衣无缝，让旁边不少人是眼热不已，不过那些名门高弟们，却是又不得不佩服徐泽这一手钢琴确实弹得了得。

　　看着两人一个明艳可爱、亭亭玉立、娇美秀丽，一个清美无双、巍然端坐、动作优雅，不时回眸温情对视，加上一曲天衣无缝的协奏曲，实在堪称天作之合，不少老人都看得是感叹不已，一个个笑眯眯地看着孙父。

　　孙父这时也满脸笑容，似乎对女儿的琴技很满意，不过却是谁都看不通他心中的想法……

　　终于，在一曲合奏完毕之后，满大厅的掀起了热烈的掌声……

　　徐泽轻轻地站起来，笑着走到孙凌菲的身边，深深地看了满脸娇羞微笑的孙凌菲一眼，然后两人并排站到一起，朝着众人弯了弯腰，表示了谢意。

　　看着两人有如一对金童玉女一般地站在前头，李越和李晓蕊两人眼中闪过了一丝微笑，果然很配……

　　不过更多的人却是妒意，还有孙父眼中却是也微微地皱了皱眉头，眼中闪过了一丝异色。

　　这时有位年长的长辈，看着两人却是感叹笑道：“徐少和凌菲，配合的实在是天衣无缝，不如再来一曲如何？”

　　听得这位长辈提议，旁边几人赶紧纷纷附和，笑道：“对……很难得看到有人能和孙小姐配合的如此之好，两位便再来一曲吧……”

　　听得众人要求，徐泽和孙凌菲两人对视一笑，徐泽轻笑点头道：“既然各位长辈要求，凌菲那我们就再合作一曲如何……”

　　在这大庭广众之下，孙凌菲稍稍地脸露羞涩，然后含笑道：“好吧……那我们就再演奏一曲！”

　　说罢，却是看着徐泽询问道：“那我们演奏哪一曲？”

　　徐泽轻想了一下，倒是有些为难了，毕竟两人以前从未合作过，以前甚至都不知道孙凌菲会弹些什么曲子，毕竟这个小提琴和钢琴协奏，却也不是那么简单的事情，独奏还好；但这合奏，却是要两人都会，而且都要精通这一曲，这样才能配合好。

　　见得徐泽轻皱起了眉头，孙凌菲却是也为难了起来，她同样是一样的顾虑，这两人都互不知底，这下倒是还真有些麻烦。

　　徐泽唯有想到一曲，两人应该都是会的，不过这一曲《梁祝》他可是不愿和孙凌菲弹的，想想梁祝二人的际遇，徐泽立马就给排除了。

　　徐泽稍稍地一犹豫，也很快地再次想到了几首曲子，都是可以用来小提琴钢琴协奏的，当下便笑着说出了这几个曲子，只要孙凌菲精通一曲就可以了，相信以两人刚才那般的默契，弹奏出来应该不会太差：“帕海贝尔《D大调卡农》，莫扎特《小夜曲》，《天之痕》……凌菲有喜欢的吗？”

　　听得徐泽所说的几曲，孙凌菲的眼睛一下亮了，然后点头甜笑道：“就莫扎特的《小夜曲》吧！”

　　“好……那我们来试试……”见得孙凌菲选定了，徐泽这下总算是放心了，微笑着点了点头，便打算转身朝着钢琴走去。

　　不过，他还没动，旁边却是有人突然眼热地笑道：“凌菲……好像你的钢琴也弹得不错呢……要不这首曲子你弹钢琴吧……给我们展示一下你的钢琴技巧如何！”

　　听得这话，众人却皆是一愣……



第177章 惊喜

　　听得旁边这人这话，众人却是一愣，看向说话那人；这说话的人，众人却是认得，乃是张家大少张立宝，此时正一脸得意之笑地看着对面的徐泽，眼中满是挑衅之色。

　　看到他，众人不禁恍然大悟，这张少向来是孙凌菲的爱慕者之一，此时肯定是眼热徐泽今儿和孙凌菲合奏，大大露了一把脸，所以才会忍不住这般言语，故意刁难挑衅。

　　要孙凌菲弹钢琴，那不就是要徐泽拉小提琴？孙凌菲既然还会钢琴，这倒无所谓，但徐泽呢？话说这钢琴容易弹，学个几年，都能弹出不错的曲子来，但是小提琴可就难多了，如果不从小学习，很难精通……

　　这人家刚弹完钢琴，又考人家拉小提琴，这不是纯粹找茬？让人家难堪么？

　　虽然大家都知道这是刁难徐泽，但对方只说想听孙凌菲演奏钢琴，这倒是也不好挑剔，这下众人都看向徐泽，看着这位明俊清美的少年怎么下台……

　　不过众人看着徐泽脸上，却是未见他有任何为难之色，依然淡笑自如，只是微笑着看着那说话的张立宝，未有任何不愉之色。只是在等着孙凌菲回话……

　　孙凌菲听得张立宝这话，却是知道这家伙是专对徐泽而来，当下秀眉微皱，看着张立宝淡笑道：“张少，既然想听凌菲的钢琴，那等凌菲拉完这曲《小夜曲》，再弹奏一曲送给大家吧……”

　　这张立宝见得孙凌菲袒护徐泽，这心头却是更加恼怒，干笑着道：“凌菲……今儿是你生日，哪里好让你总为大家演奏，就弹这一曲，就弹这一曲了……呵呵……”

　　见得这张立宝依然不依不饶，旁边的李越这时却是也皱起了眉头，他可是有些年头没当众发火了，但是眼见的这张立宝竟然敢特意挑衅徐泽，这下却是腾起了火气。

　　这张家虽然也是燕京有数的大家族之一，但是自己只是揍这小子一顿，当不至于张家真敢对自己怎么着。

　　而这时孙凌菲也是脸露愠色，正待说话，旁边的徐泽却是笑了，朝着孙凌菲微笑道：“凌菲……你也已经弹了两曲了，我再陪你弹一曲就算了吧……就依这位张少的意思，你弹钢琴吧……我以小提琴伴奏！”

　　“啊？”听得徐泽这话，这下不单是孙凌菲惊愕了，旁边的众人连带李越李晓蕊两人却是也都惊讶了一声，有些不可置信地看着徐泽。

　　这些名门子弟，单女孩子来说，会个一、两门高雅乐器，也属正常，毕竟这个可以拿来培养气质。而以这些名门大少来说，那让他们学这个，实在是有些不愿，一般家里也不会让他们这些大少爷去辛苦学这些不实用的玩意；虽然有些家教严厉的，勉强学上一门，也多难以精通。

　　现在这个徐泽不单是一手钢琴弹得极为不错，现在竟然还敢挑战小提琴，那就实在是够让人惊讶了。

　　看着徐泽满脸的淡然自信，孙凌菲这时却是心定了下来，她对徐泽还是极为了解的，既然他能主动要求弹，那自然是不会勉强的……而且刚才徐泽极高的钢琴造诣却是也给了她一些信心。

　　“好……”孙凌菲当下便看着越看越爱的徐泽轻轻甜笑了笑，然后将小提琴交给徐泽，自己走向钢琴处缓缓地坐下。

　　徐泽接过小提琴，将小提琴搁到颈项处，轻轻地拉动了几下琴弓，试了试琴，然后在众人惊讶的目光中，朝着孙凌菲微笑着点了点头，轻吸了口气，便缓缓地将琴弓拉动了起来。

　　随着琴弓的缓缓拉动，还有左手的压弦，悠长轻匿的提琴声便带着一股清新宁静的味道轻轻响起。

　　而此时孙凌菲也顺着个曲调，开始轻轻地扫动琴键，清亮悦耳的钢琴声也随之响起……

　　看着交换了乐器之后，还能保持着极高水准，而且配合得天衣无缝的徐泽和孙凌菲，众人的嘴巴渐渐地是越张越大，最后终于是又缓缓地闭上了嘴巴……静静地聆听着这充满了灵气和清新的琴声……

　　那张立宝，这时却是看着优雅投入地拉动着小提琴的徐泽，瞪大了眼睛，满眼的不可思议和郁闷失望：“这小子是专玩音乐的么？怎么什么都会……干……”

　　李越这时笑眯眯地看着目瞪口呆的妹妹，轻笑着道：“怎么样？还不错吧……是不是很吃惊？”

　　李晓蕊转过头，很怪异地看着自己的哥哥，无语地道：“哥……你这么开心做什么？又不是你会……”

　　“哈哈……我就是开心，看着徐泽这小子这么能干，掉了这么多人的眼镜……我就是觉得开心……嘿嘿……”李越嘿嘿地笑着，在自己这妹妹面前，一点没有人们眼中的难缠像。

　　“哼……”李晓蕊轻轻地皱了皱鼻子，实在觉得李越很怪异……当下好奇地道：“哥……你怎么和徐泽关系这么好？平时难得见你和谁这么划得来……”

　　“呃……不知道，反正我就觉得他顺眼……嘿……”李越继续嘿嘿地笑着，丝毫不顾及自己的妹妹会怎么想。

　　“嘎……”李晓蕊这下也无语了，要不是知道自己哥哥没有那种倾向，要不是看见他总是帮助徐泽接近孙凌菲，她都要开始怀疑了……

　　这时，正在合奏的两人，终于缓缓地划出最后一丝悦耳的音符之后，停止了手中的动作……

　　孙凌菲开心地微笑着站了起来，看着将小提琴帅气地提在手中的徐泽，轻轻地眨了眨眼睛。

　　看着孙凌菲那开心的模样，徐泽脸上一直淡淡的笑意也更加地浓郁了起来，在众人的热烈的掌声中，两人轻轻地弯腰致谢后，便笑着走入了旁边的人群之中。

　　而这时孙父也意满志得地拍了拍手，然后端起酒杯，示意大家共同举杯，庆贺孙凌菲二十岁生日快乐……

　　徐泽和孙凌菲一边走，一边和一些热情的长辈们点头打了打招呼，悄悄地走出大门外，总算是找着了一个稍稍安静的角落。

　　孙凌菲轻笑嫣然地看着徐泽，低低地道：“你终于来了……”

　　“嗯……我答应了来，自然会来的……”徐泽看着孙凌菲那双漂亮的大眼睛，暖暖地笑着。

　　“今天……你真给我了很多惊喜……想不到你的钢琴和小提琴都这么棒……”孙凌菲端着手中的酒杯，看着徐泽，开心地笑道。

　　“呵呵……”徐泽怜爱地看着孙凌菲微微地笑了，然后将手中的酒杯放到旁边的藤架上，却是从口袋里摸出了一个小盒子来，轻轻地打开，递了过去，看着孙凌菲疼爱地道：“生日快乐～！”

　　“哇……好漂亮……”看到盒子中那个蓝宝石吊坠，孙凌菲不禁地欢喜地惊呼了起来，然后抬头惊喜地看着徐泽道：“给我的吗？”

　　“嗯……”徐泽微笑着点了点头。

　　“谢谢……”孙凌菲欢喜地接过盒子，仔细地看了看，然后又抬头看着比自己高了半个头的徐泽那俊逸怜爱的脸庞，轻轻地咬了咬嘴唇，道：“帮我戴上好吗……”

　　“好……”徐泽轻轻地从盒子中拿起吊坠，然后伸出手去，取下扣板，待得孙凌菲转过身去，然后将吊坠从孙凌菲的头顶放下，轻轻地在她的颈后扣好，不过闻着孙凌菲那玉颈处传来的淡淡幽香，却是忍不住低头在孙凌菲的侧脸处，轻轻地吻了一吻，让孙凌菲不禁地轻颤了一颤，转过身来，娇嗔地看着徐泽，低声道：“坏家伙……”

　　看着孙凌菲娇羞的模样徐泽不禁地是又心头一动，伸手一把将孙凌菲的芊芊细腰揽住，在她的娇呼声中，拥入怀中紧紧地搂着……

　　两人静静地依偎在一起，过了一小会，这时却是听得大厅门口处，传来的李晓蕊的轻呼声：“凌菲……凌菲……”

　　听得这声音，两人都是一惊，赶紧飞快地分了开来……稍稍地整理了一下衣服之中，两人甜蜜地对望了一眼，便朝着门口处走去。

　　见得两人走来，李晓蕊脸上露出了一丝明了的轻笑，让孙凌菲不禁地俏脸微微一红。

　　“孙伯伯在找你了……快过去吧，你可是今天的主角，可不能总是失踪……”李晓蕊笑着拉着孙凌菲，走进大厅去，而徐泽跟在身后，也缓缓地走了进去。

　　这时，大厅里的人见得孙凌菲走了进来，纷纷呵呵笑道：“寿星在这里呢……”

　　而不少的公子哥们，这时却是也见到了随着孙凌菲一起走进来的徐泽，还有眼尖的却是看到了孙凌菲脖子上突然多了的一个蓝宝石吊坠……这下一些公子哥眼中的妒火却是更甚了……

　　张立宝低低地朝着身边一人道：“怎么样？摸清了那小子的底细吗？”

　　“摸清了……哼……只是星城唐老爷子的一个干孙子……”那公子哥不屑地冷笑道。

　　“哼……一个乡巴佬，也敢来我们燕京嚣张……找个机会教训教训他……让他知道，咱们燕京可不是星城那乡下地方……”

　　听得张立宝的言语，那公子哥却是有些迟疑地道：“可是……李越在呢……”

　　“哼……笨蛋，不会找他不在的时候么？”张立宝冷声哼道。



第178章 那些渥撮事儿

　　孙父看着女儿一路行来，不知吸引了多少名门大少的目光，脸上不禁地露出了一丝自得的笑意，不过很快便看到了女儿脖子上那枚有些耀眼的蓝宝石吊坠，眼中却是闪过了一丝异色，轻轻地瞄了一眼女儿过来的方向，却是看到了那个叫徐泽的年轻人正一脸温情地看着自己女儿的背影。

　　当下眉头轻皱，不过看得孙凌菲已经走到近前，很快便又微笑了起来，轻轻地挽着孙凌菲的手，笑道：“凌菲，来爸爸给你介绍几位叔叔伯伯……”

　　李越一脸诡笑地看着徐泽，轻笑道：“刚和大美女在外边干吗呢？看你那开心的模样……”

　　“呵呵……没干吗，就是送给礼物给她……”在李越面前，徐泽倒是摆不出那种淡然自若的模样来，开心地笑道。

　　“你这小子……看不出这看起来呆呆的，木木的，却是想不到哄起女孩子来还真有一手……”李越拍了拍徐泽的肩膀，微笑着叹道。

　　两人在这里谈笑着，旁边却是有不少的名门淑女朝着这边含羞望来，李越虽然说比不上徐泽那般俊美清逸，但却也是帅气俊朗，而且又是燕京最有名的钻石王老五；加上徐泽这个炙手可热的大帅哥，便足以吸引不少怀春的大家名媛们。

　　李越虽然是很让一些人忌讳至极，但是在女孩子们心中可是完全没有这种看法的，在她们的眼中，李越实在是个极有魅力的男子，如果不是他已经身有婚约在身，早已经被无数人淹没了。

　　这时，终于有人忍不住娇笑着走过来，优雅地和李越打了声招呼：“越少……好久不见……”

　　“哦……月妮小姐……好久不见……”李越脸上冒出了一丝笑意。

　　“听说越少前阵子受伤了……月妮还没来探望呢……”吴月妮娇笑着道，不过目光流转间，却是悄悄地打量着身侧的徐泽。

　　看着吴月妮的模样，李越就知道这位燕京圈子里最有名的社交名媛只怕是冲徐泽这小子来的，来跟自己打招呼，不过是个幌子而已。

　　当下也乐得帮对方牵线搭桥，让徐泽多认识一些人，尽快地融入这个圈子可也是个好事，淡笑着道：“多谢月妮小姐关心，已经痊愈了……”

　　说罢，却是轻笑着道：“月妮小姐，只怕不是冲我来的吧……莫不是又看上了咱们徐少？”

　　听得李越这调侃的话语，吴月妮却是俏脸微红，娇嗔道：“越少……你这是哪里的话……”

　　“哈哈……能够看到我们的月妮小姐脸红，还真是难得呀……”李越放肆地调戏着眼前的美女，终于笑着道：“好了，月妮小姐，我给你介绍一下……这位是徐泽，来自星城……”

　　说罢，又对着徐泽笑着介绍道：“徐泽，这位是吴月妮小姐……我们燕京的大美女……”

　　“徐少，你好……”听得李越自动作介绍，吴月妮便知道李越并没有因为这个也对自己不爽，当下便笑着对徐泽打着招呼道。

　　“月妮小姐你好……”徐泽也知道李越的意思，当下便也和吴月妮笑着客套起来。

　　见得吴月妮和徐泽搭上线了，这旁边不少的名媛们可是也都微笑着凑了过来，众人围做一圈，互相微笑地应酬了起来。

　　闻着鼻端不停涌来的各类淡淡香水味，徐泽不禁地心底暗自苦笑，暗道：“还是凌菲好，不用香水，身上的味道都是那么好闻……”

　　和一个美女谈天是好事，但是和一群美女谈天可不怎么爽……作为中心点之一的徐少，也没法，只得有一搭没一搭地和众美女们应酬着，这个圈子就这么回事……

　　看着一群美女们都围在徐泽两人身边，张立宝冷声哼道：“一群花痴……”

　　“宝少……那徐泽一直和李越在一起，我们怎么下手？”一人也是眼露嫉妒地凑到张立宝耳边小心问道。

　　“不急……哼……反正在燕京，这小子就跑不脱……咱们有的是机会收拾他……”张立宝哼声笑道：“等下让人去盯死他……摸清他住哪里，还有一切行踪……”

　　夜渐渐地深了，宴会也已经到了尾声，徐泽依依不舍地和孙凌菲告别之后，上了李越的车，朝着城内驶去……

　　“今天的那群女人都是来自燕京各大家族，你和她们结识一下有好处，但是可得小心一点，这个圈子有点复杂，一不小心就容易得罪人……不过也不要太怕，有我在……看对方不爽，抽他丫就是……”李越笑着交代道。

　　徐泽轻笑了笑，道：“放心……我自己知道。”

　　“嗯……明儿别回去，还在燕京呆两天，我带你去见几个人……”李越想了想，交代道。

　　“嗯……好……”徐泽点了点头道。

　　回到酒店，洗完澡之后，徐泽又拨通了孙凌菲的电话，两人亲密地聊了许久之后，约定了明日见面，这才依依不舍地挂断了电话。

　　挂断电话，徐泽打开冰箱，从冰箱拿出了一罐可乐，坐到沙发上，打开电视机，一边看电视，一边喝着可乐，他已经很多年没有这样的经历了。

　　看着手中的可乐，徐泽淡淡的笑了，上次喝可乐还是两年以前吧，自从决定要自己负担生活费之后，就早已经抛弃了这些自己以前极为喜欢的饮料。

　　而一边喝可乐一边看电视，这只有高中的时候，才有过这么惬意的时候了……

　　喝着可乐，一边感受着口中的那种甘甜而又带着些酥麻的感觉，徐泽轻轻地闭上眼睛，仰头靠在沙发上，想起这两年的情况，实在是感叹不已。

　　自己从一个为了生活而在上课之余，每天拼命兼职的赚钱小宅男，不过短短半年就变成了这样一个轻易便跨入了这样一个顶级圈子的新嫩，实在是有些不可思议。

　　而这一切都是因为自己那天去买了一个玉坠而已……

　　想起那个被失手跌碎的玉坠，还有那个离开的俏丽身影……徐泽长长地舒了口气，已经许久没有看到张琳韵了，也不知道她现在和陶志雄如何了，不管怎么样，还是希望她幸福吧……

　　毕竟在一起也有几个月的时间，也是徐泽第一次那么深深地爱上一个人，而且如果不是她，徐泽也不会遇到小刀……遇到这个改变自己一生的机会。

　　如果不是她，自己也不会和孙凌菲有这个机会……

　　想到这里，徐泽轻吁了口气，仰头咕咚咕咚地将一罐可乐，完全地灌入了肚中去，轻笑了笑，然后关掉电视机，回到睡房，然后躺倒床上，闭着眼睛，缓缓地进入虚拟空间去，去见见小刀这个越来越可爱的家伙……

　　见得徐泽的进来，小刀依然是满脸的笑意，他最近可是开心极了，进入了二级之后，他的能力扩展了许多，以前在这个世界的低级网络中巡游的时候，还得小心翼翼，小心地节省着能量，生怕能量消耗过巨。

　　而现在好了，系统升级之后，银河微芯的运行速度也大增，小刀的触须瞬间可以直达整个网络任何地方，而且能量消耗大大减少，分析和筛选信息的速度也大大增快，不像以前一般，只能简略地分析一些比较重要的消息。

　　见得徐泽进来，小刀笑嘻嘻地道：“徐……你想不想看看你今天遇见的那些人的资料……我这里很全哦……”

　　“很全？”徐泽眨了眨眼睛道。

　　“哈哈……你今天接触到的人，我都给你做了记录……嗯嗯……顺便都将他们的个人电脑之类的东西，都去逛了逛，顺便还帮他们杀了几个低级的电脑病毒……当然也结合网络上的一些零碎信息做了些整合……很全面的……很好玩……”

　　“呃……你都记录下了？”徐泽惊愕地道。

　　“都记下了……不管你有没有注意到的，只要你今天在那里碰到了的人，我都记录下来了，我想这对你应该有好处的……”说到这里，小刀突然嘿嘿笑道：“这个可是我们超级医护兵系统的自有权力哦？徐……只要是对宿主有好处的东西，你都没有办法禁制的……”

　　“呵呵……”看着小刀那紧张的模样，徐泽轻笑着摇了摇头，笑道：“只要不窥探我的隐私，我当然不会禁止你……”

　　“好吧……有什么好玩的？拿来我看看……”徐泽轻笑着道。

　　“好的……很多好玩的哦……”小刀一挥手，一面光屏出现在了徐泽的眼前……

　　看着光屏上显示的一些东西，徐泽实在是无语了……他实在是不清楚了，这些道貌岸然的家伙底子下面，竟然有这么多见不得光的东西……

　　小刀收集的资料很清晰，比如今天见到的某位慈祥长者，私底下竟然是一位恋童癖……

　　当然这决然是没有多少人知道的，只不过，小刀在他的私人电脑里，还有他的秘书电脑里，挖出了很多东西……

　　包括极为隐秘视频，还有一些照片……以及一些文字资料……

　　而今天那位吴月妮小姐，实在是位自恋狂……她的电脑里存着她与数十位英俊帅男的亲密视频，其中不乏一些港台明星大腕……实在是比冠希哥……还要强悍得多……

　　徐泽看着看着，脸却是红了……



第179章 有点小麻烦

　　不过还好……徐泽看到了孙父的资料，还算正常，虽然手底下有着不少知名大集团公司的股份，还在外边有两个小情人之外，倒是也没有什么太过分的事情……

　　不过根据小刀分析的资料，孙家这两年的情况似乎有些不妙……在顶层的某个靠山已经倒了……所以孙家，正在意图找到另一个可靠的靠山……而联姻似乎是孙家在考虑的一个事情……

　　看到小刀分析出来的资料，徐泽不禁地皱起了眉头，他现在才真正明白老爷子和李越在确定自己和孙凌菲的事情之后的表情含义。

　　还有凌菲以前一直不肯正视自己和他的感情的原因……

　　“小刀……你说我有机会么？”徐泽沉吟了半晌，终于轻叹着问道。

　　“有……而且只要能够坚持到孙凌菲毕业之后，那么你的机会很大，起码有八成……”小刀没有任何的犹豫……

　　“两年？”徐泽扬了扬眉道。

　　“嗯……两年……只要你足够的小心和努力，两年的时间，如果不出意外的话，你将有足以和孙家比肩的身份……”小刀很断定地道……

　　“好吧……那就两年吧……希望我们能坚持住……”徐泽看着光屏上显示的资料，突然笑了：“还有些谁的资料……都让我好好看看……我得做好一些准备，看看将来……自己需要面对一些什么对手……”

　　光屏上面的画面，一页一页地闪过，徐泽的面容也渐渐地越来越严肃，看到了这些人和这些资料，他现在才算明白了，自己走上了这条路，需要对抗多少的东西。

　　燕京的这个圈子里面，到底深藏着多少东西……深藏了多少可怕的实力……

　　“怎么样？害怕了吗？”

　　“没有……只是感觉压力很大……”徐泽很老实地道。

　　“嗯……压力大是自然地……不过，有我呢……两年之后，我们应该能拥有足够的实力，大不了，咱们直接去抢了她出来……我想这应该不是很难的事情……”小刀很认真地道。

　　徐泽也轻轻地点了点头，道：“嗯……如果是这样……那咱们就抢吧……反正我说过，到时候就算是抢也要抢她回来的……”

　　夏日的燕京，还是十分的炎热的，虽然约了吃晚饭，不过……孙凌菲还是早早地便出来了……两人相约在了一家环境很好的法国餐厅见面。

　　徐泽早早地便跟李越提出借了一辆车，见得徐泽要借车，李越自然是知道他要做什么，当下便大方地让人将他自己的阿斯顿马丁给送了过来。

　　看着这辆自己极为熟悉的车型，徐泽笑了，当初自己在虚拟空间接触的第一辆高级跑车就是这个，想不到李越却是将他心爱的车子借给了自己，原本自己还就打算借一辆普通的车就好……

　　看着时间差不多了，徐泽驾着车，按照小刀指点的路线，朝着约定的餐厅而去……

　　行不多时，突然脑海中的小刀，突然却是示警道：“徐……后边有人跟着你……”

　　“有人跟着我？”徐泽扬了扬眉，自己昨天才露的面，今天就有人跟着我？看来自己还真是个能惹事的家伙……

　　徐泽瞄了瞄后视镜中，这边一排车，自己还真认不出是哪辆……这燕京这地，最多的就是车……

　　“那辆黑色的现代……”小刀轻笑着道：“从你出酒店后，就跟了上来，一直过了四个路口，还跟着你……”

　　“黑色的现代？”徐泽看了看身后，果然从后边一排车中，看到了那第三辆的位置，是一辆黑色的现代车。

　　当下便笑了笑道：“好了……跟就跟吧……帮我监控一下……”

　　“好的……有我在呢……就算是你要调卫星过来监控，我也给你调过来……”小刀自得地呵呵笑着，监控一辆车，这个对他来说实在是太小意思了。

　　有小刀注意，徐泽也就懒得去理会，自顾自地驾着车，朝着预定的餐厅而去。

　　到了餐厅，徐泽便朝着预定的位置走了过去，而这时孙凌菲竟然是比他还先到，看到孙凌菲，徐泽不禁地是微笑了起来。

　　轻轻地走过去坐下，微笑着道：“你倒是比我还早些……”

　　孙凌菲抬头看了看徐泽，脸上露出了一丝开心地笑意：“在家里没事……所以就早点出来了……”

　　“哦……”徐泽笑着点了点头，他自是明白，和自己一样，两个人其实都想早点见面而已。

　　这时，孙凌菲早已经点好了东西，朝着侍者点了点头，旁边的侍者便将东西一一地送了上来。

　　孙凌菲指着送上来的东西，甜笑着看着徐泽道：“你记得吗？这是我和你第一次在外边吃饭时，你点的东西……”

　　徐泽看了看桌上的鸡肉沙拉，还有煎鹅肝，不禁地微笑着点了点头，道：“亏你还记得……”

　　“我自然记得……”孙凌菲娇媚的大眼睛中满是淡淡的情意，看着徐泽道：“这次也是我们两个人，第一次正式地在外边吃饭……所以，我又给你点了这些，不知道你喜不喜欢！”

　　“当然喜欢……”两人情意绵绵地说着一些小情话，让原本想说些什么的小刀，赶紧又缩了回去。

　　“徐可是下个命令的，不许窥探他的隐私，我想这个应该也算吧……”小刀在空间中缩了缩脖子，无语地道：“还好……我只听了一点点，刚才那个实在太肉麻了……”

　　两人一顿大餐，吃了个多小时，让等在外边的那辆黑色现代实在是郁闷极了……

　　两个戴墨镜的年轻男子在车里啃着从肯德基带出来的汉堡，一边郁闷地道：“吴少不知道怎么回事，让我们盯着这个小子……弄得人家在里边吃大餐，我们就在这里啃汉堡……”

　　“鸡毛……你就别罗嗦了，听说这个可是宝少交代要做的事情，我们赶紧做好了，要是跟丢了，吴少非得收拾我们不可……”另一人狠狠地咬了口汉堡，又灌了口可乐，死死地盯着门口生怕会错过了两人去。

　　两人在这边盯着，却是不知道他们却是被别人给盯上了，小刀笑眯眯地在虚拟空间中听着两人的对话，至从顺利进阶二级之后，他的能力已经强大了许多，这样数百米以内的监听，根本不需要什么特殊的东西，他就可以直接监听到，而且也不需要太多的能量。

　　“吴少？宝少？”小刀嘿嘿地笑着：“吴跃龙？张立宝？”

　　“十有八九是这两人了……这两个家伙只怕是今儿想找徐的麻烦……要不要先提醒一下徐？”

　　小刀皱着眉头想道，不过很快又摇了摇头，轻笑着道：“算了算了……人家现在正在说情话呢……我这跑出去算什么事？”

　　“反正现在咱也二级了……什么事摆不平的？这京畿重地，总没有人敢搬导弹轰咱们吧……”小刀很自得地想着，然后在虚拟空间中跷着二郎腿，一边哼着小曲，一边听着两个倒霉蛋的对话。

　　许久之后，外部监测器，终于回报，亲爱的宿主大人徐同学已经和他的小情人儿，谈完情，吃玩饭了，已经准备送小情人回家了……

　　小刀看了看时间……嗯……九点多了，这地球本源的东西就是麻烦……一顿饭吃了两个多小时……唉……

　　小刀看了看监测器上徐泽和孙凌菲两人依然情意绵绵的模样，只得叹了口气，算了算了……由他去吧……反正有自己看着出不了事……

　　孙凌菲看着徐泽看着的车，不禁惊讶地笑道：“你和李越的关系，看来还真好，他连最喜欢的车竟然都借给你了……”

　　“呵呵……他对我实在是不是一般的好，我说要辆车，然后他就把这车给送过来了……”徐泽轻笑着摇了摇头。

　　“走吧……咱们上车，我送你慢慢溜回去……”徐泽微笑着道。

　　“好……咱们出了城，再慢慢回去……城里太闹了……”两人上了车，便朝着城外西山驶去。

　　燕京的车流量可不谓是不多，在城里，整整晃了小半个钟头，车才开出了城外，车上了外边的环城公路，徐泽以四十码的速度靠边慢慢巡航着，缓缓地降下了头顶的顶棚……

　　“真舒服……好就没有晚上这样出来兜风了……”孙凌菲将头轻轻地靠在徐泽的肩头，甜甜地笑道。

　　“你的车呢？丢在星城了么？”徐泽淡笑道。

　　“嗯……在小区车库里呢……”

　　“哦……没事，我还要在燕京呆几天，到时候我来接你……”

　　“你还呆几天？还要做什么事吗？”孙凌菲好奇地道。

　　“嗯……李越说要带我去见几个人……”徐泽笑着点点头道。

　　“见几个人？”听得这个，孙凌菲却是好奇了起来，李越带徐泽见什么人？

　　徐泽笑着点了点头，然后道：“我也不清楚，不过既然他要带我去见的，应该不是什么简单的人物，否则他不会要我还留几天……”

　　“哦……那倒也是……”孙凌菲点了点头，突然却是高兴地道：“李越真的对你很好……什么事都为你想好，我都觉得很奇怪了……”

　　徐泽笑了笑，正要说话，突然脑海中却是响起了小刀的声音：“徐……我们有点小麻烦了……”

　　“小麻烦？”徐泽一愣，却是这才响起自己方才过来的时候，被人跟踪的事情……



第180章 赛车

　　“小麻烦？怎么？”徐泽轻轻地皱了皱眉头，没有让孙凌菲看到他眼中的那一丝郁闷。

　　小刀呵呵笑道：“在你的前边八百米处，张立宝和吴跃龙等人，正在等着你……”

　　“等我？等我做什么？”徐泽郁闷地道。

　　“据说他们想和你玩玩……”小刀嬉笑的道。

　　徐泽无语了：“玩？玩什么？还不就是准备找我麻烦……”

　　“他们到底要干吗？打架？还是玩什么？”徐泽被人打扰的和小情人儿谈情的时间，却是心情有些不太好。

　　小刀嘿嘿地笑着：“张立宝认为打架是有损斯文的事情，听所以他想要和你玩玩车，打击打击你徐大少的气焰，顺便让孙大小姐，明白谁才是靠得住的男人……”

　　“……白痴……”徐泽不屑地冷哼了一声。

　　听得徐泽的这一声冷哼，旁边的孙凌菲却是好奇地看着徐泽，道：“徐泽……你在干吗呢？”

　　“没干嘛……”徐泽赶紧轻笑了笑，道：“今天天气不错……在外边兜兜风，真是舒服啊……”

　　“嗯……很舒服呢……”孙凌菲轻靠着徐泽身上，一边看着自己胸口的蓝宝石吊坠，一边甜笑着道。

　　看了看身边孙凌菲，徐泽看着前边路边停着的一排跑车，实在是有够郁闷地……好不容易出来陪孙凌菲散散心，却是又被打搅了，当下不由地轻叹了口气。

　　“怎么了？徐泽？”孙凌菲抬起头，疑惑地看着徐泽。

　　徐泽轻笑了笑，却是指了指前头，笑道：“看样子有人想找我们麻烦了……”

　　“嗯？这里怎么可能有人……”孙凌菲惊疑地朝前看去，却见得前边俺一线的跑车，却是不禁愣了一下，然后疑惑道：“这个不是张立宝那群人么？他们在这里做什么？”

　　“等我……”徐泽轻笑着道。

　　“等你？他们等你做什么？”刚说完这句，孙凌菲却是顿住了，她这时也想明白了一些什么，当下却是不禁忿怒地道：“这群家伙，实在是太无聊了……”

　　“徐泽……我们不要理会他们，这群家伙玩得来疯的很……”孙凌菲担心地看着徐泽道。

　　徐泽淡笑了笑，却是笑道：“不用担心……你见我什么时候怕过谁么？”

　　“可是……可是这些家伙实在是不好对付……”孙凌菲很是了解这张立宝等人的性格，找起人的麻烦来，实在是不会轻易罢休的……

　　“没事……放心吧！”徐泽轻拍着孙凌菲的小手，微笑着安慰道。

　　这时，车也逐渐地靠近了一排跑车的所在之地，见得徐泽的车靠近，很快便有一辆跑车冲了出来，横到了路中间，堵住了徐泽前进的路。

　　徐泽淡笑着转动着方向盘，在孙凌菲担心的目光中，停到了路的一边。

　　然后轻笑着走下车来，看着纷纷打开车门走下来的一群男女们，突然却是想起了久以前，在天阳山下遇见张俊海时的情景，不过当时的场面可是比这个差远了……

　　看着领头走过来一脸自得笑意的张立宝，徐泽不禁地轻笑着了起来，然后看着张立宝淡笑道：“宝少，这个时候，在这里等我，是想请我吃宵夜吗？”

　　看得依然一脸淡然自若的徐泽，张立宝脸上的笑意却是一僵，然后却是笑道：“徐少？……呵呵，徐少来我们燕京，看样子过得不错啊……”

　　说罢，却是看了看车里的孙凌菲，笑道：“还有我们燕京的大美女相陪……看来真是惬意的很啊！”

　　“宝少……我要回去了……有事明天再说吧……”孙凌菲轻皱眉头看着张立宝道。

　　“呵呵……凌菲，如果还有事，我让人送你先回去如何……”张立宝轻笑着道：“徐少好不容易来一次燕京，我可得好好招待招待他……”

　　看得张立宝一副不依不饶的模样，孙凌菲却是也暗暗担心不已，这张立宝可是燕京除了李越之外，最难惹的家伙之一，如果他这时铁了心要找徐泽麻烦，那么这次徐泽可就真的麻烦了。

　　看着孙凌菲担心的模样，徐泽轻笑着摇了摇头，示意孙凌菲放心后，却是笑道：“既然宝少这么热情，那徐泽自然是不好推却了……不知宝少打算怎么招待我？尽尽地主之宜？”

　　见得徐泽似乎一副不以为意的模样，张立宝不禁地冷笑着道：“哈哈……徐泽好不容易从星城来一趟，自然是要请徐少玩好，吃好……”

　　“咱们今天先玩玩吧……改日再请徐少吃上一顿满汉全席如何？”张立宝轻笑着看着徐泽，然后笑道。

　　徐泽早知道张立宝的打算，当下不禁地轻笑着道：“玩玩？好啊……不知道宝少打算玩什么？”

　　“徐泽……”见得徐泽依然一副不以为意的模样，旁边的孙凌菲却是紧张了起来，赶紧轻拉了拉徐泽的衣袖，示意他不要答应张立宝，她自然是知道张立宝今天是不怀好意的。

　　徐泽伸手轻轻地拍了拍孙凌菲的肩膀，一脸温情地看着她，笑道：“没事……乖……等一下就好了……”

　　看得两人亲密的表情，张立宝却是眼睛猛地一下瞪大了，不过还好，作为燕京屈指可数的几个真大大少之一，他倒是还真能够隐藏得住自己的怒火。

　　他对孙凌菲有意思，已经不是一年半年的事情了，自从两年前，见到年方十八的孙凌菲之后，他便对孙凌菲一直念念不忘，不过那时候孙凌菲所在地孙家，也是背景非同一般，所以才没敢怎么招惹。

　　不过却是经常借着借口，来孙家晃悠……

　　而孙父知道张立宝对孙凌菲有意思，虽然甚不喜张立宝的性情，但却是禁于张家在燕京的庞大势力，并没有太过拒绝张立宝的故意亲近。

　　而这年余来，孙家背后的那位老人家，却是在年前病逝了……失去了靠山的孙父这下却是越发地不会拒绝张立宝的示好。

　　所以，虽然孙凌菲依然对张立宝不怎么理会，不过张立宝却是早已经将孙凌菲当成了自己的囊中之物一般，这时见得两人这般亲密，这下对徐泽却是越发的嫉恨了起来。

　　不过他越是嫉恨，这怒色就隐藏的越深，当下却是轻笑着道：“听说徐少是唐老爷子的干孙子……我可是对老爷子敬仰的很，想当年老爷子手持砍刀，一人砍翻了十来个小鬼子，当得是霸气惊人……不知徐少可有老爷子的风范？”

　　“宝少有话直说吧……这样拐弯抹角听着累……”徐泽却是懒得再跟张立宝扯皮，现在时间可是不早了，等下可还得送孙凌菲回去呢……

　　听得徐泽不耐的话，张立宝眼中闪过了一丝狠色，却是看着徐泽冷声笑道：“好……徐少爽快……”

　　“我向来仰慕唐老爷子之勇，今日见到徐少，我却是也不禁有些手痒……今日，我和徐少飙飙车如何？”

　　“飙车？”徐泽轻扬了扬眉，却是摸了摸身下的阿斯顿马丁，轻笑着道：“宝少……我今儿开的可是李越的车……等下要是擦坏了可是不太好……而且不是自己的车，也不是很顺手……”

　　“徐少……你可太谦虚了，越少的车可是一等一的好车，用来飙车，最是再好不过了……”张立宝轻笑着道：“徐少莫不是怕了？”

　　“怕？”徐泽轻笑了笑，然后道：“我倒是还真没想过这个字……”

　　“哈哈……徐少爽快……既然如此，我与徐少就飙上一局如何？”张立宝轻笑着看着徐泽，挑衅道。

　　徐泽轻笑着道：“宝少……今儿可是不早了……我真还得送凌菲回去……”

　　见得徐泽推托的言语，张立宝这下却是更是大笑了起来：“徐少……没事，我们就往西山去如何？凌菲就坐后边的车子过来……绝对不会晚了她去……”

　　看这张立宝那得意的模样，徐泽转过头看着满脸担心地孙凌菲，淡笑着道：“凌菲……没事……我跟宝少玩玩……要不你坐后边的车？”

　　“不要……我就坐你的车……”孙凌菲撅着小嘴，看着满脸轻松的徐泽，心底却是暗自哼声道：“一个笨蛋……张立宝也去惹，这家伙是个疯子……我就坐你的车……我看你能不在乎我么……”

　　见得孙凌菲，竟然赖在徐泽的车上不下来，张立宝眼中却是闪过了忿怒之意，这孙凌菲竟然这个时候，还这般护着徐泽，实在是够让他郁闷的……

　　当下却是哼声道：“既然凌菲也想感受一下飙车……那就试试吧……不过，凌菲你自己可要小心……这飙车可不比别的……”

　　想起徐泽依然一脸淡定自若的模样，张立宝却是心头也暗暗警惕，暗道：“这徐泽竟然现在还这般镇定，只怕是手头可能有几把刷子。不过自己在燕京这个圈子里，可也是数一数二的，我倒要看看你到底有什么本事……”

　　“而且孙凌菲在这车上，我倒是看看这小子到底还敢怎么飙……而且这里离西山，可是又不少的急弯，你一个外来小子总不可能有我熟？”想到这里，张立宝却是又心头暗笑，然后看着徐泽笑道：“既然凌菲坚持……徐少咱们就开始吧？”

　　“看看谁先到西山脚下的那处大招牌处……”

　　徐泽稍稍地想了一想，却是记起了那处招牌的所在地，不过这处的地形，他只是昨日做李越的车来过一次，还真是不太熟悉。

　　不过，他当然是不怕的……有小刀在，不管什么地形，都不可能给自己造成多大的麻烦……只是孙凌菲不愿下车，这下只怕是会有点小麻烦了，只希望等下飙车的时候，她不要吓到才好……

　　想到这里，徐泽却是想起了孙凌菲跆拳道社社长的名头，心底暗道：“不过以她的胆子，应该不会太小才是……”

　　“好吧……宝少……我们马上开始？”徐泽轻扬了扬眉，轻笑着看着张立宝道。

　　看得徐泽依然一脸淡然自若的模样，张立宝却是冷哼了一声，暗道：“难不成你打算飙不赢就算了么？”

　　“可没这么简单……”张立宝轻笑着看着徐泽道：“徐少……咱们飙车，还是弄点彩头吧……”

　　“彩头？”徐泽轻皱了皱眉，他现在还真拿不出什么彩头来。

　　见得徐泽皱眉的模样，张立宝却是轻笑着道：“平日我与人飙车……都是百万一局，不知徐少以为如何？”

　　“一百万？”徐泽不禁有些惊愕地看着张立宝，道。

　　“对……就赌一百万玩玩吧……这样咱们也算是有点小激励，否则单飙车，没一点输赢就不好玩了……”看着明显有些惊愕地徐泽，张立宝不禁不屑地轻笑着道。

　　徐泽摸了摸鼻子，一百万……这一百万只怕是把自己卖了也没有，当下却是轻笑着道：“宝少……你看谁没事会带一百万放在身上么？还是算了吧……”

　　“哈哈……徐少，咱们赌就是……说好一百万就一百万，难不成你还怕我张立宝耍赖还不成……”张立宝听着徐泽的话，不禁地哈哈大笑了起来。

　　“就是……宝少出来飙车……什么时候还带现金……”后边的一群人都兴奋地大叫着，嘲笑道：“徐少莫是不敢赌了？”

　　看着这群人兴奋的模样，徐泽不禁地轻笑了笑，然后道：“那好吧……既然宝少坚持，那咱们就赌了吧……一百万就一百万……”

　　“有谁送钱给自己，难道自己还不要？”徐泽轻笑了笑，却是坐回到车上，然后看着张立宝笑道：“好……如果我要是输了，明儿保管也将一百万送上……”

　　徐泽这一脸的轻松，而此时，身边的孙凌菲却是紧张地看着徐泽，她自然知道徐泽应该不会有这么多钱，当下赶忙低声劝道：“徐泽……你不要和他赌……听说他飙车很厉害的……要是输了……”

　　“对我有点信心好么？”徐泽轻笑着凑到孙凌菲的耳边，然后笑道：“你看过我什么时候做没把握的事情……”

　　见得徐泽一脸的淡然自信笑意，孙凌菲这时心头的焦虑之色，却是不由地稍减，她自然知道徐泽向来不是说大话的人；但是这张立宝，却是出了名的喜欢和人飙车，而且据说，他在燕京飙车，还真没怎么输过……

　　虽然有着徐泽的安慰，孙凌菲却是依然难掩脸上的紧张之色……

　　“系好安全带……等下会很刺激的……”徐泽轻笑着伸手过去，帮孙凌菲把安全带拉了出来，系好之后，便抬头看着正一脸阴郁之色的张立宝道：“宝少……准备开始吧……”

　　“好……开始……”张立宝冷哼了一声，看了一眼坐在徐泽身侧的孙凌菲，却是挥手招了过了一个浓妆艳抹的热裤女孩，道：“今天，你坐我旁边，给我压阵……”

　　“哎……好哎，宝少，你一定会赢……”那热裤女孩，听得张立宝让她压阵，却是欢喜地蹦了起来，狠狠地亲了张立宝一口之后，赶紧爬上了张立宝的跑车……

　　徐泽轻笑了笑，却是按动按钮，将跑车的顶棚缓缓地升了起来，等着开始……

　　张立宝看着徐泽，冷笑了一声，却是坐回自己的车上，然后启动着车，轰鸣着将自己的车摆正，然后看着徐泽。

　　徐泽轻笑了笑，也缓缓地将车往后退了退，再移近道路的中央，与张立宝并排而停……

　　坐在张立宝身边的那个艳妆女孩，却是转头看着徐泽得意地轻笑道：“小帅哥……论飙车，咱们宝少可是燕京数得出的好手，要不你今儿直接认输吧……省得咱们浪费时间……”

　　徐泽轻笑地瞄了对方一眼，却是没有搭理对方。

　　“哼……不识好人心！”那艳妆女孩见得徐泽不搭理她，当时轻哼了一声，然后还是继续不耐地交代道：“好了……那就告诉你规则……等下前边会有人举旗，旗落就走……谁先到谁赢……”

　　“中途不管出了什么事，一切后果自负，小帅哥，可别说我没提醒你……”那艳妆女孩，冷笑着瞄了徐泽一眼，却是突然伸出头去，朝着外边兴奋地尖声叫道：“宝少必胜……”

　　“宝少必胜……”随着这一声尖叫，外边的人，也都纷纷地兴奋地尖叫了起来，除了有一个性感女子，拿了一面花色旗子在前边举起之外，其他人也都纷纷地上了车，启动着车子，一阵阵轰鸣声传来，看样子是准备等下追着后边过去看……

　　张立宝转过头来，看了看隔了两面车窗的徐泽，嘴角微微上翘，露出了一丝不屑之色，然后猛地踩动了几下油门，让跑车发出了一阵阵轰鸣之色……

　　听得这个跑车的轰鸣声，小刀在徐泽的脑海中轻声笑道：法拉利612，5.7升V型12缸发动机，6速手动变速，最高时速320KM，0—400米冲刺时间为12.3秒，挺不错的车……比你身下的这辆阿斯顿马丁，可是丝毫不差……

　　“不差……只是不差而已……可是他还不时输么？”徐泽轻笑着道：“这里一没导弹，二没机关枪扫射，三没陷阱，四没落石……你认为还是谁能拦我？”

　　“噶……那自然是，你又不想想，你这技术，是谁教出来的……”两人都在这里洋洋得意，牛皮哄哄的等着，等着那花色旗子落下……

　　而这时，旁边的孙凌菲却是依然有些紧张，不过看着徐泽脸上那露出兴奋和自信的表情，却是又不禁地稍稍地安了些心下来……



第181章 车祸

　　随着花色旗的骤然落下，两辆跑车如同离弦的箭一般，轰鸣着飞射了出去。留下两条淡淡的黑烟飘荡在原地，随着夜风缓缓散去。

　　见得两辆跑车已经射了出去，后边的跑车们一个个兴奋地轰鸣着，随着后边朝着前边冲了过去，尾随着张立宝和徐泽的车，朝着西山而去。

　　徐泽紧踩着油门，顺着路边的栏杆，快速地转过了一个小弯道，这时他依然是和张立宝平行而进，两人谁也没有占到什么便宜。

　　张立宝丝毫没有放松脚下的油门，只是冷笑着转头瞄了一眼右侧的徐泽一眼，然后脚下再狠狠地用力猛踩了一脚。

　　法拉利再次地发出一声猛烈的轰鸣声，猛地朝着激射，瞬间超越了阿斯顿马丁半个车身，而且似乎还有继续超越的迹象。

　　徐泽脸上露出了一丝淡淡的讽笑，如果他不了解这辆阿斯顿马丁的性能，那么他还真可能不敢和张立宝这般放肆地拼，但是对他来说，算起来他真正最了解的并不是自己的那辆玛莎拉蒂，而是这辆阿斯顿马丁。

　　因为他在虚拟空间中接触的最多的便是这部车，而且在应付小刀那些疯狂训练的时候，也是这部车，所以基本上是对这部车的性能了解到了极点。

　　至于他自己的玛莎拉蒂，珍惜的很，他可是从来没有用着飙出过二百二十百码以上的速度，所以对于张立宝的挑衅，他可是一点不担心。

　　脚下稍稍地加力，阿斯顿马丁也毫不示弱地发出了一丝沉沉地轰鸣声，加速前进，瞬间追上法拉利，甚至还超越了半个车身之多。

　　徐泽身旁的孙凌菲，这时正紧紧地抓着自己胸前的安全带，秀美的小脸此时虽然带着一丝焦虑，但是却并没有什么太过害怕的表情，只是不时地看着徐泽那俊逸亲美的淡然面容，以及那不是微微上翘，露出一丝自信笑意的性感嘴角，眼中闪过了一丝极度的好奇。

　　她发现自己真是对徐泽一点都不了解了，或许自己对徐泽的性格是了解的，但是对于他的其他一切，似乎都是迷茫的……

　　以前，他只是一个单纯的诊所兼职小医生……每天上上班，上上课，似乎什么都与他无关一般……

　　而现在，他却是突然地绞进了自己身边的这个圈子，从唐老爷子、到李越，再到眼前的张立宝他们……这些这个圈子顶端的人物，一个个地与徐泽发生了交集……

　　而他却是丝毫没有因为任何人而改变他的模样，他依然那般的淡定自若，只不过却是爆发出了让人极度惊讶的光芒，似乎不论哪一方面，他都是那么的优秀。

　　从医术到音乐，还有这种飙车的技术，似乎都是这么的让人耀眼。

　　这时，徐泽似乎也注意到了身边孙凌菲好奇的目光，却是转过头来，腾出一只手伸手抚了抚孙凌菲的俏脸，脸上露出了一丝温暖的笑意，轻轻地道：“怕不怕？”

　　“不怕……”看着徐泽温暖的目光，孙凌菲娇美的脸庞露出了一丝淡淡的笑意，微笑着摇了摇头，丝毫不愿给徐泽一点点压力。

　　“嗯……坐稳哦……下边可是有弯道……”徐泽轻笑着点了点头，然后转回头去。

　　在他的脑海之中，这时一副清晰的地图，已经浮现在其中，一个红色和绿色的光点，正在地图的弯道前急速前进。

　　徐泽转头看了看并肩而行的法拉利，然后又看了看车窗内的张立宝，露出了一丝淡淡的笑意。

　　这一段，都基本是直道，所以以阿斯顿马丁性能并不占优的情况下，技术再好，也体现不出来。

　　而弯道便是真正考验两人技术的时候了，而差距也将在这个时候拉开……

　　张立宝这时却是也正好一脸冷笑地转过头来望向徐泽这边，两人目光相撞，却是冒出了一丝火花，两人都知道，真正的较量就要开始了……

　　张立宝原本还对徐泽有些轻视，但是见得两人前行了这么久，徐泽还能紧追着他，连个车位都没有落下，这下却是真正地对徐泽开始正视了起来。

　　不过这时，他却是也并不担心，因为他对这条路已经是熟的不能再熟，在这条路上，他已经不知道超越了多少人。

　　“到西山还有三个弯，而这个弯将是最关键的……在这个弯占据领先地位，只要不出意外的话，那么后边两个弯道，并不会有什么太大的问题。”张立宝心底暗暗估算着，不过却是涌出了一丝丝的得意，这个弯自己占据的是内线，这个便宜自己可是占定了……

　　“轰……轰……轰……轰……”看到前边隐现的弯道，两辆车的引擎都发出数声沉闷地吼叫，接着两辆车有默契的同时激射冲向了那个弯道的所在！

　　张立宝的法拉利勇猛直前，占据了内线的优势后，抢在阿斯顿马丁之前入弯！

　　弯口到了……

　　法拉利和阿斯顿马丁同时刹车，红亮的刹车灯在黑夜中划出一道明亮的直线，刹车之后，徐泽紧跟着半踩油门！

　　车上的孙琳菲瞬间地抓紧了身上的安全带，原本镇定的面容，却是闪过了一丝惊色，低低地惊呼了一声。

　　孙凌菲向来不是什么胆小的人，但是对于这样的燕京圈子里年轻人中流行的飙车活动，却是从来没有参加过的。面对这样的高速急刹，难免有些花容失色。

　　不过徐泽这时却是顾不上去安抚孙凌菲而是继续地半踩着油门，顺着半弯，猛地晃了过去……

　　“惯性漂移！”短短的弯道，徐泽一个连贯的飘移。

　　看到自己占据了内线，晃过弯道之后，旁边的阿斯顿马丁依然紧贴自己身边，丝毫没有落后，张立宝不禁地大吃一惊！

　　吃惊的不仅是徐泽竟然能如此清楚的熟悉弯道的位置，更是他竟然能在的这种情况下甩出一个惯性飘移！而牢牢地跟上了自己，丝毫没有落后。

　　“操……这个小子，他怎么会对这个弯道这么熟悉，竟然敢在这样的小弯里玩惯性漂移……”张立宝低低地咒骂着，惯性漂移他也能玩，但是这样的小弯，要是他走的外线，都是不敢轻易玩的……

　　转眼之间，法拉利和阿斯顿马丁在胶着状态行驶过前往西山的大半段路程，迎来后小半段的路程。

　　这时，张立宝的脸色已经难看了起来，第一弯道并没有占到优势，而徐泽也开始显露了他强悍的车技，这让张立宝已经有些紧张了起来。

　　接下来，他将一点优势都占不到，想起徐泽那种漂移，张立宝已经没有了首先那般的信心了。虽然他对自己的技术很自信，但是相对来说，他相信徐泽那种漂移，是他做不到的。

　　在这种情况下，对自己能否会获胜，他再无一丝把握……

　　果然的，徐泽接下来再没有给他一丝机会，在第二个弯道的时候，再次一个利落地漂移，成功地将法拉利甩出了两个车位，然后一路朝前疾驰而去。

　　看着后视镜中那落后的法拉利，原本被几个漂移弄得脸色有些发白的孙凌菲，这时脸上却也是难免的露出了一丝兴奋之色，转头看着徐泽惊讶地欢喜道：“徐泽……想不到你开车竟然这么厉害……”

　　“呵呵……玩玩而已……”徐泽轻笑了笑了，相对于虚拟空间小刀的恐怖训练，这个对他来说，真的只能说是玩玩而已。

　　阿斯顿马丁的速度丝毫没有减弱，朝着前边疾驰而去，小刀已经告诉他，前边还有一个弯道，过了这个弯道，便是西山的那个大招牌了。

　　落后徐泽身后数个车位的张立宝，这时的脸色已经完全的阴郁了起来，而身边的那个艳妆女孩，看着前方牢牢占据了优势的阿斯顿马丁，还有身边张立宝阴郁的脸色，这时却是也再没有一丝兴奋劲儿，她从来没有见过张立宝在这条道上输过，而现在情况却是不乐观了，当下愣是没有敢再去撩拨张立宝的阴郁心情。

　　张立宝这时满脸阴郁，眼中却是露出了一丝狂热的颜色，他已经许久没有能在这条道上遇上能让他如此吃瘪的对手了。

　　“不能输……绝对不能输在这个乡巴佬的手里……”张立宝冷哼了一声，猛地继续踩下了油门，追着徐泽的身后而去，前边还有一个弯道，只要在这个弯道占到优势，那么也并不是没有希望赢……

　　法拉利发出阵阵猛烈地轰鸣声，朝着阿斯顿马丁急追而去，不过数秒之后却是再次地拉近了距离，仅仅落下阿斯顿马丁半个车身的距离。

　　看了看前边车窗中，那个身影，张立宝眼中露出了一丝森寒：“我绝对不会输给你的……”

　　半分钟之后，最后一个弯道出现在了飞驰的两辆跑车眼前，张立宝再次猛地踩下油门，朝着左侧冲了过去，他必须抓住这最后的机会。

　　看着张立宝从身后挤来，徐泽轻哼了一声，脚下也是将油门一踩到底，然后一打方向盘，车迅疾地滑入弯道之中。

　　见得阿斯顿马丁依然领先了自己半个车位，张立宝一咬牙，轻哼了一声，也跟着一打方向盘，继续朝着内侧冲了过去，只要坚持过着两秒钟，超越了徐泽，就赢了。

　　不过，内线留给张立宝的空间实在太小了，张立宝的强行通过并没有让他获得胜利，而是在他惊骇的眼神中，还有旁边艳妆女孩的惊叫声中，左车头挂上了旁边的护栏，在一阵“嘎啦”声中，法拉利猛地一晃，在原地打了几个转之后，却是车尾又狠狠地撞上了对侧的山壁，再又狠狠地弹了回来，继续惨烈地打了几个圈之后，带着一丝火花在路中间停了下来。

　　紧跟后边不远处的十几辆跑车，一个个发出刺耳的“吱呀”声，轮胎冒着青烟，在后边停下。



第182章 险境

　　激射出数百米的徐泽看着后视镜中，那突然闪乱的灯光，眉头却是一皱，对着身边的孙凌菲清喝了一声：“坐好……”

　　同时，脚下刹车轻踩，右手快速地换了几个档位，借助着这种摩擦迅速地减下速来。在速度降下之后，然后猛地一踩刹车，手中的方向盘快速地朝着左侧一打。

　　在一阵猛力之下，阿斯顿马丁在一阵尖锐的“吱呀”声中，猛地一横，掉过头来。

　　孙凌菲惊呼了一声，看着徐泽，正要说话，阿斯顿马丁却是又发出一阵轰鸣，急速地朝着来路冲去。

　　数秒之中，孙凌菲终于看到了为什么徐泽这么快地掉过头来，因为前边路中间，张立宝的法拉利已经横在了中间，车头车尾都是一片狼藉，一丝丝的火花在其中闪耀着，撞得不成样子了。

　　看到这一幕，孙凌菲的瞬间就白了，张立宝撞车了……

　　“张立宝不会出事吧？如果张立宝出了事，那这次的麻烦可就大了，不管是什么原因，导致了张立宝出事，张家都绝对不会轻易干休的！”孙凌菲的脑海中飞速的转着这个念头，这下她也明白了为什么徐泽会如此心急地赶回来。

　　又是“吱”一声刺耳刹车声，阿斯顿马丁在离法拉利数十米的地方横住了下来；徐泽轻皱着眉头，打开车门，迅速地朝着正开始冒着大量火花的法拉利跑了过去。

　　“徐……如果你要救他们……你还有十五秒！十五秒之后，我无法保证你能安全脱身！”小刀对自己的宿主的性格极为了解，当下很快地便通过迅速的扫描分析出了法拉利的状态。

　　而此时，不少的公子哥们，也惊呼着从对面跑了过来，不过看着法拉利腾出的火花，都是满脸惊骇之色，却是没有人敢过去。

　　“十四、十三……”随着小刀在脑海中数秒声，徐泽没有再有任何的犹豫，在身后孙凌菲的惊呼声中，朝着法拉利冲了过去。

　　冲到法拉利的车门旁，徐泽这时已经看到了里边的张立宝，跑车的安全气囊已经打开了，而张立宝这时却是似乎有些动弹，看来只怕是被撞晕了头。

　　当下，徐泽没有再犹豫，伸手朝着车门拉了去，不过车门牢牢地不动，小刀的声音再次响起：“车门撞坏了，无法控制电脑开启……十一……”

　　“坏了？”徐泽扬了扬眉，眼中闪过而来一丝焦急，突然却是一咬牙，右手猛地举了起来，右手指环急速地变幻着形状，界面上腾起了一个尖锐的圆锥形。

　　对面的那些公子哥们，站在数十米外，不敢靠近，却是惊愕地看着徐泽站在跑车的对面举起了拳头。

　　随着“砰”一声闷响，跑车的玻璃从中心处变成了一团白花花的玻璃碎板，徐泽再一拳下去，那玻璃碎板便“哗啦”一声散了开来。

　　顾不得右手上的鲜血淋漓，徐泽一把拉住车门，怒喝一声，却只见的那被卡住的车门“嘎啦”一声，在他的蛮力之下，竟然被拉了开来，然后吊在一边。

　　“八、七……”

　　听得这个一声声的警报声，徐泽伸手一把拉住张立宝的胳膊，再伸出右手朝着他身上安全带一划，随着指环上腾起的一片小小刀片，安全带瞬间被划断。

　　这时引擎盖处的火苗已经渐渐地涨高了不少，众人看着徐泽的动作，都紧张地惊呼了起来。

　　徐泽一把将依然有些不太清醒的张立宝拉了出来，听着脑海中那一声一声的警报声，徐泽伸手夹住张立宝，却是腾身一跳，在众人的惊呼声中，踏上车顶，再一步跨下来，跳到车的右边，伸手一把拉向车门。

　　不过这次运气还不错，这边的车门，没有卡住，应声而开……

　　“四、三……”徐泽伸手一划，将安全带划断之后，一把拉出那个撞晕过去的女孩，夹到腋下，转身就跑……

　　随着脑海中尖锐的警报声起，刚跑了不过六、七米，身后“砰”地一声爆炸声起，一股气浪夹带着不少的锋利零碎，猛地袭了过来。

　　在强烈的爆炸火光中，徐泽的周身处腾出了一层淡不可见的光膜，堪堪地将三人护住。

　　三人被这股气浪冲得往前一扑，在地上狼狈地打了几个滚才停住。

　　等得爆炸的冲击波过去，徐泽这才心有余悸地转头看了看身后的那辆正燃烧着的法拉利，轻吁了口气。

　　要不是有小刀在，他可还真不敢就这般去救人，刚要是耽搁的个两秒钟的，说不定自己就要受伤不轻了。

　　转过头来看了看张立宝和那浓妆女孩，这时张立宝这般滚了两滚之后，似乎却是清醒了，正呆呆地看着那法拉利腾起的火焰，脸上满是惊骇之色。

　　至于浓妆女孩，这时却是依然迷迷糊糊地四处张望着。

　　徐泽缓缓地爬了起来，看了看车那边的孙凌菲，看着她这时正有些面色苍白的从跑车的车门后站了起来，似乎没有受伤，这才放了心来。

　　看了看右手指掌上被玻璃划破的皮肤以及上边的血痕，徐泽不禁轻叹了口气，身手从口袋里摸出一张纸巾，轻轻地擦了擦上边刚刚沾上的夹血灰尘。

　　而此时，身后的那些公子哥们，一个个看着徐泽站在火光前的身影，想起徐泽刚才那凌厉的救人身手，还有那近乎悍不畏死的表现，都眼中露出了敬畏之色。

　　法拉利的车窗玻璃岂是那么容易砸的？而且似乎还是强行将法拉利的车门拉开……

　　还有夹着百五十六斤的宝少，一下跳到车顶，又岂是那么容易……

　　这时，张立宝却是也醒过了神来，缓缓地从地上爬了起来，刚才的那一切，虽然在他晕晕乎乎之间，看的不是很明白，但是想起方才那一幕，却是也知道是徐泽不顾危险，救了自己一命。

　　看着徐泽站在身前擦着手上的血迹，张立宝晃了晃还有些晕乎乎的脑袋，走上前去，看着徐泽，眼中露出了一丝复杂的神色，不过还是沉声道：“谢谢你救了我一次，我会记得的！”

　　徐泽抬头看了看张立宝，看着他眼中甚为认真的神色，却是缓缓地笑了，道：“宝少不用客气，大家都是朋友，又是在赛车，有意外，当然要互相伸手帮助！”

　　“朋友……”看着徐泽那淡淡的笑意，想起刚才的惊险，又看了看徐泽手上斑斓的血迹和伤痕，再转头看了看身后那些站得远远的，平日里似乎关系好得不得了的朋友兄弟，张立宝却是也笑了，眼中的神色诚恳了许多，点了点头道：“好……谢谢，虽然是朋友，但是我还是记得你这份情……”

　　看得张立宝眼中的表情，徐择也笑了，总算是又多了一个朋友，当下将已经差不多擦干净手的纸丢进火堆里，然后笑着道：“好了，宝少……我先走了，凌菲还在那里等我……”

　　听得孙凌菲的名字，张立宝眼中闪过了一丝异色，不过很快地便点头道：“嗯……今天的事谢谢你，不过我还是输了……明天会有人将支票送给你的！”

　　“宝少客气了……咱们只是闹着玩儿的，支票就算了吧……”虽然有些不舍，但是徐泽并不是十分看重钱的人，而且在燕京多了张立宝这个朋友，应该会比一百万划得来的多……

　　说罢，徐泽笑着弯过那辆火焰中的法拉利，朝着孙凌菲走了过去。

　　见得徐泽过来，孙凌菲却是再也忍不住了，想起刚才的一幕，想起自己刚才差点就失去了眼前的这个男子，当下却是猛地扑了过来，冲到徐泽的怀中，一把搂住徐泽的腰，紧贴着徐泽胸前，感受着那胸口处传来熟悉温暖的气息，这才低泣着道：“徐泽……你差点吓死我了……下次，你再也不许这样……我不要失去你……”

　　“不会的……你不会失去我，我一定会在你身边……”徐泽轻轻地拍着孙凌菲的玉背，轻轻地安慰着。

　　待得孙凌菲从缓过来之后，双手轻轻地握着她的双肩，微笑着道：“好了……乖……不哭了，已经不早了，我先送你回去……”

　　“嗯……”孙凌菲轻轻地点了点头，这才松开环绕着徐泽的双手，依偎着徐泽，走上出去。

　　看着阿斯顿马丁远去的车灯以及孙徐二人，张立宝有些不甘地叹了口气，摇了摇头，朝着身后的公子哥们走去。

　　徐泽将孙凌菲送回家，转回来的时候，跑车车队以及那些公子哥们，早已经不见了身影，只有几名消防员正准备在将那辆法拉利的残骸运走。

　　回到酒店，刚洗了个澡，手机便响了，徐泽一看却是李越。

　　“徐泽……听说你今儿很强悍？”李越的言语中很有些怪异的意味。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“没有……只是没法子……”

　　“呵呵……飙车飙赢了张立宝，而且还奋不顾身，以极其强悍之姿，救了张立宝一命……还不算强悍？”李越不知是喜是忧地轻叹了口气，然后道：“这事……估计现在整个燕京里都已经传遍了，张家也欠了你一份大人情……”

　　“不过，你以后要三思而后行，这样危险的事，以后可不要再鲁莽……”李越小心地交代道。

　　“嗯……我知道了，以后不会！”徐泽轻轻地应道。

　　“明儿做一下准备，我带你去见见一位老人家……”



第183章 咳嗽的老头

　　李越驾着车，载着徐泽，穿过了一条长街之后，却是又拐入了一条小街之中，这条小街不很宽，但却是极为的戒备森严，在入口处甚至还站了一排持枪的武警在执勤。

　　李越明显的和这些执勤的武警十分的相熟，但却是依然掏出了证件给执勤的武警检查。

　　在随意地看过了李越的证件之后，听得李越的几句解释，然后抬头看了看徐泽，这才点头，让车通过……

　　拐入小街之后，徐泽看着里边一个一个的四合院，还有门口那些执勤的武警，大概知道了自己现在到了什么样的地方。

　　李越在一处小院的门口停了车，朝着徐泽招了招手之后，便朝着门口走了过去。

　　这处门口的武警倒是明显和李越极为相熟，而且也随意多了，和李越打了声招呼之后，便让徐泽随着李越走进了小院去。

　　徐泽跟着李越走入小院中，这才发现，这小院其实不小，足足有数百个平方米大小。里边种了一些花草，甚至还有一口百余平米的小鱼塘，鱼塘的水不深，但却是极清，种着一些品相极好的荷花；而荷叶之下，不时可见一群群的小红鲫鱼缓缓游过……

　　李越站在院子四处轻轻张望了一下，突然便听得不远处一株树后，传来一阵轻轻地咳嗽声。

　　当下脸上露出了一丝笑意，然后朝着徐泽招了招手，示意他跟过来……

　　两人走向前去，便见得一个身穿黑布短衫的一个老头，正在一颗小罗汉松前，缓缓地修剪着树上的枝桠，只是一边修剪，却是一边轻轻地咳嗽上几声。

　　看到这个老人，李越脸上露出了一丝温暖的微笑，走过去，恭敬地叫道：“爷爷……”

　　那老人听得李越的喊声，脸上却是露出了一丝慈祥的笑意，转过头看着李越，淡淡地道：“你倒是还记得来看我这个老家伙……”

　　听得老人这话，李越却是笑道：“爷爷……我今儿可是特意来看您的……而且今天还带了朋友来陪您喝酒……”

　　“带人来陪我喝酒？”老人微笑地抬头看了看李越身后的徐泽，瞄了几眼之后，却是微微地笑了笑，然后道：“不错的小伙子……小越，你这个朋友倒是交得还不错！”

　　“当然……如果不是不错，我才不会带来陪您喝酒呢……”听得老人的赞许，李越高兴地点了点头，然后笑着介绍道：“爷爷……这是徐泽，唐老爷子新收的干孙子……”

　　“哦？老唐的干孙子？”老人这下倒是有些动容了，又抬头仔细看了看徐泽。

　　见得老人望来，徐泽现在自然知道了这老人是谁，当下赶紧笑着道：“李爷爷好……”

　　“嗯……不错，果然真不错……”见得徐泽那脸上淡定自若的笑容和清俊的容颜，老人微笑着点了点头，然后道：“早听说老唐收了个好孙子，想不到今儿却是得见，老唐的眼力劲果然还是不错的……”

　　“李爷爷过奖了……”面对这个老人，徐泽可是不敢有丝毫的不恭，赶紧谦笑着道。

　　老人将手中的剪刀放下，轻笑着朝着两人招了招手，然后对着李越笑道：“来吧……来了客人，总不能让你们在一边看着我这糟老头子剪树……咳咳……”

　　李越朝着徐泽笑了笑，然后示意他跟着过来。

　　两人随着老人在院角的一个小凉亭中坐下，很快便有人恭敬地送过来三杯茶，然后快速地离去。

　　老人捂着嘴巴清咳了两声，然后却是指着茶杯朝着徐泽笑道：“小泽……来尝尝，这个茶叶想当初可是你家老爷子好不容易才从我这里抢去了几两，藏得跟个宝贝似的，只怕是你也尝得不多吧……”

　　“多谢李爷爷！”徐泽看着那茶水中不过两三片叶子，但却是但着一股异香，当下轻嗅着那传来的淡淡茶香，心头一动，微笑着点了点头，然后道：“这大红袍我家老爷子，甚为珍惜，我也只尝过两次……”

　　“有两次也就不错了……那老唐看来对你还真不错，只怕是唐国瑞也没喝上个一两回！”老人轻笑着点头道：“这茶叶，一年也产不了两斤，大家各自分上一点，就不多了，每年还就是大家伙知道我好这玩意，都让着点，我这才占个大头。”

　　当下老人端着茶杯，放到嘴边，轻轻地吸了口气之后，这才满足地轻轻抿了一口。

　　看着老人喝茶了，徐泽这也才端起杯子，轻轻地闻了闻茶香之后，也跟着轻抿了一小口，感觉那滚烫的茶汤在口中循流了一圈之后，这才缓缓地咽入喉中。

　　虽然他已经不是第一次喝这个茶了，但是那满嘴的留香依然让徐泽觉得回味无穷……

　　看着这一老一少，两人陶醉的表情，一旁的李越端着茶喝了一口，却是满脸地感叹，他对这个玩意实在是不甚敏感，虽然感觉这茶却是与别的茶相比，别有一番风味，但是对他来说，却也并没有什么太多特殊之处。

　　老人无奈地苦笑着看着自己的这个宝贝孙儿，这大红袍给他，可真算是牛嚼牡丹了……

　　“咳、咳……老唐现在身体怎么样？”老人微笑着看着徐泽，道。

　　“老爷子的身体，现在已经比以前好多了……”徐泽淡笑着道。

　　“好多了？”老人扬了扬眉，捂着嘴巴干咳了两声，却是看着徐泽笑道：“他的心绞痛不发了？”

　　徐泽很老实地点头道：“已经没发了……”

　　“真没发了？”老人这下倒是惊愕了，看着徐泽表情似乎不似作假，当下便惊疑地道：“他这又是到哪里访了名医？他不是国外大医院都去遍了么？”

　　见得老人问起这个，徐泽倒是有些迟疑了起来，不过还是淡笑着道：“老爷子的心绞痛真的没有再发了……也差不多完全痊愈了！”

　　“痊愈了？”老人扬了扬眉，正待说法，突然却是又捂着嘴巴，又干咳了数声之后，才盯着徐泽道：“他这个病，医生不是说已经没有治了么？能拖几年是几年……？”

　　听得老人依然有些不太相信，徐泽只得无奈苦笑道：“嗯……按照现代医学来说，那个……确实是比较难治……不过，我们古代医学还有一些，特殊治疗的方法，有很好的效果……”

　　“嗯？古代医学？”老人看着徐泽依然一脸的淡然笑意，这下倒是真有些相信唐老爷子的病真好了，他自信眼前这个年轻人不敢骗自己，当下便好奇地笑道：“小泽，你就别卖关子了，我和老唐也是多年好友了……”

　　“那自然是……”徐泽谦恭地点了点头，然后笑道：“我们古代医学中有一种针灸术，它可以配合一些内家功法，来治愈一些极为难治的疾病！”

　　“针灸术？内家功法？”老人一愣，作为一名同样是征战多年的老将军，他自然是也清楚一些东西的，半晌之后，却是苦笑着点了点头，然后看着徐泽道：“针灸术结合内家功法有这样的效果？”

　　“有……当然，这都是一些秘传的针灸术以及某些特殊的内家辅助功法……”徐泽淡笑了笑道：“现在流传的一些针灸术，自然是没有这样的效果的……”

　　听得徐泽这话，旁边一直笑眯眯地听着没有插口的李越，突然却是插口兴奋地问道：“徐泽……那个……唐老真治好了？”

　　听得李越的这语气，徐泽却是有些愕然地点头道：“自然是好了……李越难道你还信我不过？”

　　“信……当然信……”李越听得徐泽确切的回答，然后却是迫不及待地朝着徐泽问道：“那……那跟唐老治病的，那个医生……在哪里？”

　　听得自己孙儿的这问话，李老却是也眼前一亮，自然知道自己这个乖孙儿为什么突然会这般兴奋地问起这个，当下眼中却是也闪过了一丝欣慰之色。

　　“医生？”徐泽一愣，看着李越有些不明白。

　　“对……医生……”李越定定地看着徐泽，认真地道：“徐泽，那个给唐老治病的医生在哪里？你能找到他吗？”

　　看着李越兴奋的表情，徐泽稍稍地愣了一下，然后却是又看向李老爷子，看着他眼前却也带着的一丝期望和欣慰，当下却是明白了李越的意思。

　　当下却是迟疑了起来，老爷子的病是自己治好的没错，不过老爷子认为自己历练还太少，为了让自己安静的成长，为了保护自己，却是并没有宣扬这事。

　　而现在这里既然李越问起，徐泽却是又不好不答的，而且自己要是答了还得对方相信才成，李越也知道自己还在读书，以自己这年纪和资历，要他相信是自己给老爷子治好的，只怕是还真有些难度。

　　见得徐泽犹豫，那李老爷子却是笑着道：“小泽……有难处，就不要说……”

　　听得李老爷子那慈祥理解的笑意，徐泽这下却是有了决定，抬起头看着老爷子笑道：“李爷爷，如果我说了，你可别不信……”



第184章 什么？是你？

　　见得徐泽脸上的那奇异表情，李老爷子和李越两人，却是好奇了起来，当下李老爷子抚须呵呵笑道：“小泽……你说便是，你说的，李爷爷自然信！”

　　李越这时也是看着徐泽频频点头，道：“徐泽……你说的我们自然信……”

　　见得两人一脸坚决的表情，徐泽不禁地苦笑了笑，然后看着两人道：“你们要找的那位医生……就在这里……”

　　“在这里？”李越不禁地一愣，然后却是喜道：“徐泽……你是说这位医生在燕京？”

　　“快说……他在那里？我现在马上就去接他……”

　　看着满脸兴奋的李越，徐泽却是无奈地苦笑了起来……

　　正当李越正兴奋地催促着徐泽说的时候，李老爷子这时却是轻拧起了双眉，定定地看着徐泽，终于缓缓地道：“小泽……你说……是你？”

　　到底姜还是老的辣，这么快就摸清了自己的意思，徐泽佩服地看着李老爷子，然后淡笑着点了点头。

　　“什么？爷爷你们在说什么？”李越愕然地看着同样是一脸惊愕至极的老爷子，然后又惊疑地看了看徐泽，道：“徐泽……你们刚说的是什么意思？”

　　“我说……这个医生是我……”徐泽苦笑着看着李越，然后再次说道：“我说是我治好了我家老爷子的病……”

　　“啊？”听得徐泽的话，李越不禁地是一愣，半晌之后才回过神来，看着徐泽愕然惊疑地道：“徐泽……你刚说什么？”

　　对于李越的反应，徐泽早已经预料到，当下却是苦笑着继续道：“我说……是我治好了我家老爷子的病！”

　　听徐泽讲完，李越这下可是确定了，看着徐泽定定地不可置信地道：“你治好了唐老的病？”

　　“对……是我……”徐泽一脸地淡然，点了点头道。

　　一旁的李老爷子，捂着嘴巴，狠狠地咳嗽了数声，看着徐泽很是一会，才诧异地道：“你会针灸术？会内家功夫？”

　　徐泽轻笑着点头道：“会……”

　　“你真会？”李越瞪着徐泽，然后狠声问道。

　　看着李越那模样，徐泽不禁地笑了，点头笑道：“对……我真会……”

　　李老爷子很是盯着徐泽看了许久，看着徐泽那认真淡定的表情，这下终于道：“小泽……你花了多久，治好了老唐的病？”

　　“嗯……一个半月吧！”徐泽想了下，道。

　　“呼……一个半月……”李老爷子，轻舒了口气，然后看着徐泽，却是淡笑着道：“小泽……老唐那么难治的病，都治好了，你看我的病如何？”

　　听得李老爷子的话，徐泽轻扬了扬眉，他早已经想到了李越和李老爷子的意思，也做好了准备，反正不论是李越要求，还是李老爷子要求，他都是必须答应的。

　　且不说自己与李越的友情，还是唐家与李家的关系，徐泽都不会推却，而且徐泽也想，如果自己治疗好了李老爷子，自己唐老爷子，那应该也会高兴的。

　　当下徐泽便笑了笑，而却是快速地启动了自己的X光透视功能，朝着李老爷子扫了过去。

　　看着李老爷子那明显有些透亮度过高的肺部，以及紊乱的肺纹理，徐泽却是能够确定李老爷子有慢性支气管炎的毛病。

　　但是这个病，当不应该如此厉害的咳嗽才是，以李老爷子的身份，要治疗这样一个病，虽然不能完全治好，但是控制发作，那自是应当没有任何问题的。

　　所以，徐泽却是没有轻下定论，而是看着李老爷子轻笑着道：“李爷爷……你可以跟我说说你的情况，我再看能不能治……”

　　听得徐泽这话，李越却是也兴奋地看向李老爷子，他自然知道徐泽不会骗人，虽然有些不可置信，但他依然还是相信徐泽的。

　　李老爷子点了点头，这个病已经缠了他数十年之久，不过却是也与唐老爷子一般，已经不知道请了多少名医，去了多少家医院，一直无法治愈。

　　原本他也早已经放弃，准备将这个病带到棺材里去，但是现在眼前却是又有了一线希望，毕竟这个咳嗽实在是一件很难过的事情。

　　这小家伙应当不会是说谎的，既然他这能连老唐那病都能治好，那么治好自己的这病，或许也真有可能。

　　所以想到这里，李老爷子虽然有些兴奋，但却依然淡淡地将他的病情一一道来……

　　“当年，在东北打鬼子的时候……被鬼子在胸口杵了一枪……”说起这个，李老爷子满脸的感叹：“那时候天寒地冻，结果虽然被救了过来，但是从此，便总觉的胸口处冰凉凉的。当时身体好，还不觉得，但是随着身体慢慢地变弱，便渐渐地开始出现咳嗽，而且越来越严重，到最近几年，几乎每天都咳个不停……”

　　“这十来年，我也已经看遍了大大小小的医院，咳、咳……中药针灸之类，也是不知道进行了多少，但是却未见疗效……”

　　说到这里，李老爷子捂着嘴巴，又是猛咳了几声，之后才轻叹着口气，却是又道：“有效的只有那些强效的中枢麻醉镇咳剂……”

　　“不过那东西，实在是不宜多吃，我吃了一段时间之后，便感觉身体一天弱过一天，后来便赶紧停了……好生疗养了一段时间之后，才逐渐恢复……”

　　“只是这咳嗽却是依然是这般模样，每日咳，每夜咳……这咳着咳着……渐渐地却是这般习惯了，一连咳了十多年，直到今天……”

　　李老爷子摇了摇头，又道：“各地医院都看了，都说是什么慢性支气管炎，支原体感染……什么细菌培养，CT什么的都做了，用药一段时间，有一点效果，但是一停药，马上就复原……中医也看了，说是什么肺络瘀伤，加上寒气侵瘀，寒瘀夹杂……可是针灸，中药都试过无数……同样是无效……”

　　说罢，李老爷子却是希冀地看着徐泽笑道：“小泽……这个可有办法？”

　　听得李老爷子的这般说法，徐泽轻皱了皱眉，这种情况，未来医学中是有记载，但它的治疗方法是直接用强效中枢镇咳剂一次搞定，而这种中枢镇咳剂并没有什么明显的副作用，也是最好的治疗方法。

　　但是现在这个时代，可没有这么好效果的中枢镇咳剂，这个方法是想都不要想。

　　而自己最擅长的电针急救术中，却是也没有针对这种疾病的治疗方法，看来是只能靠自己另谋他法了……

　　看着徐泽皱起了眉头，一旁的李越却是忍不住了，心焦地对徐泽问道：“徐泽……你可有办法？”

　　听得李越的言语，徐泽皱着眉头又想了想，终于道：“李爷爷……你这个病有些麻烦，但还是有个方法可以一试，只是我需要给你做一下检查……”

　　“哦？有希望？”听得徐泽这般言语，李老爷子眼睛却是一亮，然后看着徐泽道：“需要做什么检查？你且说……要是要做什么大型检查，我们可以随时去燕京医院……”

　　听得李老爷子的言语，徐泽却是轻笑着摇了摇头道：“我做检查……不需要这些……简单的很！”

　　“哦？那只需要什么？听诊器？还是什么？”李老爷子兴奋地道。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“不用……我只要用手就可以了……”

　　“用手？”李老爷子和李越都是一愣，李老爷子疑惑地道：“把脉？”

　　“呵呵……不是……”徐泽轻笑着摇了摇头道：“既然老爷子心急，那么我们现在就可以开始……”

　　“请老爷子安排一间有床的静室，咱们就可以开始检查了……”

　　听得徐泽这般言语，李老爷子赶忙站了起来，兴奋道：“好……小泽，你随我来……”

　　见得李老爷子站了起来，李越也赶紧站起来扶着李老爷子快步前进着。

　　看得李老爷子兴奋的模样，徐泽笑着点了点头，然后随着李老爷子和李越两人朝着屋内走去。

　　徐泽确实想到了一个办法，但是却必须通过检查才能确定，根据李老爷子的病史，徐泽认为那些中医诊断的应该是没有错的，瘀结肺络、寒侵结瘀，瘀寒夹杂。

　　按照这个来说来，如果李老爷子的肺络真是这个原因的话，那么徐泽以自己的电针治疗术，加上生物电能量的冲击，倒是有些信心，能够提李老爷子解决这个问题。

　　而李老爷子虽然还有些慢性支气管炎肺部感染的征象，这个都不是问题，只要有足够强的抗生素，完全可以替他将这个问题解决。

　　徐泽随着李老爷子和李越走进屋里的一间房间中，李越小心地将李老爷子扶到床上躺下，然后希冀又兴奋地看着徐泽道：“徐泽……现在可以开始了么？”

　　徐泽轻笑着点了点头，道：“当然……现在马上可以开始……”



第185章 手太阴肺经

　　待得李老爷子在床上平躺好之后，看着他呼吸平稳地躺在床上，徐泽微闭着眼睛，深吸了口气，伸出右手，轻轻地以拇食二指，捏住李老爷子的左手大拇指，而食指上的指环却是紧贴在李老爷子左手大拇指顶端处的少商穴上，同时一道细微的生物电流，从此处悄然地朝内涌了进去。

　　可怜的徐泽，他的能量循环不过是才刚刚突破第二级而已，根本还打不到所谓内气外放的程度，更别说是通过内气外放来探查别人的经脉情况。

　　所以，他却是只能通过指环的生物电功能，来代替内气外放，对李老爷子的经脉进行检查。

　　根据李老爷子诉说的病史，徐泽基本上可以判断出，应该是当初的外伤损伤了肺络，加上寒气的侵袭，瘀结肺络，当时没有能及时发现治疗，才导致了如今这肺络阻痹，时时咳嗽的情况。

　　而这些，以现代医学来说，是无法检查清楚的，唯有通过古代医学的经脉学说才能得以解释。

　　人体经脉穴位学说，在未来医学中，已经被证实确实存在，而向徐泽的电针急救术就是建立在这门学说的基础上的。

　　虽然电针急救术中，并没有关于这种情况的治疗，但是医学并不是一个读死书的玩意，必须会自己融汇贯通，灵活运用。

　　虽然里边并没有记载这种情况的治疗方法，徐泽却是可以在查清楚原因之后，自行确定治疗方案，来对李老爷子进行治疗。

　　不过怎么徐泽对能否治愈好李老爷子，依然是十分的重视的，不论是从哪方面来说，能够让这位老人欠自己一个人情，徐泽十分的愿意，因为以后，或许这位老人会是他将来在某些事情上的一大助力。

　　所以，这也是他极愿意给李老爷子治疗的原因之一。

　　徐泽的生物电流，循着手太阴肺经从拇指大商处，缓缓朝前探查，经鱼际、太渊、直至天府云门……

　　李老爷子这时躺在床上，首先看着徐泽只是抓住自己的左手大拇指不放，还有些奇怪，不过渐渐地随着一股酥麻麻的感觉顺着自己的拇指经手腕手臂，直到胸口处，所过之处，都感觉一条细微的热流暖暖而过……

　　这下却是彻底的惊愕了起来，眼中露出了一丝不可思议之色，他自然是知道这个世上却是有人会一些神奇的内家功夫练气等等，但是那些一般都是隐世的高人，极难出现在世俗之间。

　　而现在徐泽表现出来的这些东西，那种酥麻麻一线行走的感觉，却是似乎很像是传说中的那些内家高人，使用内力给人治疗或探查时的感觉。

　　“这徐泽竟然真的会内家功夫？而且还是这样厉害？”李老爷子在惊愕的同时，心头却是涌上了一丝狂喜，如果徐泽真的会内家功夫，而且还会神奇的针灸术，那么自己的这个病，说不定真有希望治好了。

　　原本李越看着徐泽抓住自家老爷子的手指不动，还觉得很奇怪，但看着李老爷子脸上慢慢露出的那种怪异而欣喜的神色，李越这等极聪明的人，自然知道肯定是有什么奇妙的事情发生，当下却是也跟着兴奋了起来，看来徐泽并不是什么虚张声势，而是确实有些神奇本事才是。

　　徐泽将自己的生物电流，顺着手太阴肺经，直循而上，一路都还算舒畅，但是达到云门中府附近之后，徐泽却是发现自己的生物电流，在这里，遇到了极大地前进阻力，特别是通过云门，到达胸口中府附近之后，生物电流顺着经脉继续前行的速度便变得极为缓慢凝滞了。

　　“果然是这里……”徐泽轻吁了口气，看来病因便在这云门中府处附近的，瘀寒盘结所致。

　　当下收回手，轻轻地将李老爷子的手放下，轻皱起了眉头。

　　见得徐泽已经停止了检查，而且手臂处的酥麻暖流，也渐渐地消逝，李老爷子知道已经检查的差不多了，当下赶紧朝着徐泽看去，看他是个怎么的说法。

　　不过见得徐泽轻皱起的眉头，李老爷子却是又心头一紧，看来自己这个病只怕是不是那么简单的事情。

　　果不其然，在这祖孙俩希冀的目光中，徐泽轻叹了口气道：“有些麻烦……”

　　“有些麻烦？”原本有些失望的两祖孙，这时却是又兴奋了起来，有些麻烦……只是有些麻烦而已，那么说还是有希望的……

　　李越兴奋地看着徐泽，然后道：“徐泽……还是有希望对不对？”

　　“有！”徐泽点了点头，肯定地道。

　　听得徐泽的话，这祖孙俩又是一阵兴奋，李老爷子惊喜地看着徐泽，道：“小泽……我这个病真的还有治么？”

　　徐泽轻皱着眉头想了一下，然后却是道：“能治……不过……”

　　“不过什么？徐泽你就直说啊……需要什么么？只要这世上有的，我们能够弄到……”李越自信地看着徐泽道。

　　“呵呵……没有这么麻烦……只是需要时间而已……”看着李越那心急的表情，徐泽微笑着摇摇头。

　　“要多久？”李越毫不放松地紧问道。

　　徐泽笑了笑道：“可能会很久……我需要通过一段时间的治疗之后，才能肯定……”

　　“通过几次的治疗，我大概能摸清楚会需要多少时间！”

　　听得徐泽的话，李越却是兴奋道：“你是说……只要多耗些时间，就能够治好？”

　　这时，李老爷子却是也满脸惊喜地看着徐泽，如果真的能治好的话，那么就算多耗些时间，便也不算什么……

　　徐泽想了一下，这种长达数十年的寒瘀盘结，以自己的能力，缓缓治疗，应当是会有效的，但是要完全治愈，并不是没有希望，这个时间却是会有些长……

　　当下便点了点头道：“嗯……效果应当是会有的，而且有希望治愈，只是时间会比较长……”

　　见得徐泽如此回答，李越和李老爷子这下可是又兴奋了起来，李老爷子捂着嘴巴，轻咳了两声，欢声喜道：“好……只要能治好，这些都不是问题……”

　　“对……时间不是问题，就算是半年一年的，只要能治好，我们都不在乎……”李越兴奋地笑着道。

　　见得这兴奋的爷俩，徐泽却是郁闷了，暗道：“你们不在乎，但是我在乎啊……我可还得回医院上班，一个月后还得上课呢……”

　　“好……徐泽，咱爷爷就拜托你了……你可以一定要尽力给我爷爷治好才行！”李越拍着徐泽的小肩膀，欢声笑道。

　　李老爷子微笑着从床上坐了起来，然后看了看时间，便笑道：“好了……现在已经差不多十二点了，咱们先吃点饭吧……今天可要多喝两杯……”

　　李老爷子的午饭比唐老爷子可是要简单多了，三人在凉亭中坐定，便有人端着饭菜送了过来，就是四五个菜，不过都是下酒的好菜，从香干耳尖到肥肠，外加一份小牛肉，还有两个小菜。同时送上来的还有两小坛的酒。

　　看到其中一坛泥封的酒，李越可是瞪大了眼睛，看了看酒，又看了看满脸得意之色的李老爷子，再看看徐泽，终于，叹道：“爷爷……你可是看徐泽，比看我看得重些……”

　　“嘿嘿……小越啊，爷爷也不容易啊，你看这酒，十年前，还有六、七坛……到今天就剩这么两坛了……”李老爷子摸了摸下巴上的几根胡须，微笑着道：“今天高兴，趁着小泽也在，咱就喝上一坛……”

　　听得这爷俩的对话，徐泽这时却是也注意到了这两坛酒的模样，其中一个酒坛的式样特别的古朴，当下徐泽眼前却是一亮。

　　小刀的百科全书迅速地将这坛酒的资料给分析了出来：酒坛为前朝早期式样，乃当年茅台镇王氏专用酒坛，应为正宗窖藏八十年以上顶级茅台陈酿，王氏茅台早在五十年前便已失传……而另一坛，却是近些年，刚酿出来的不久的普通新酒。

　　“八十年？”听得小刀的分析，徐泽不禁地倒吸了一口凉气，这坛酒的年纪只怕是比眼前的李老爷子都不弱了。

　　看得徐泽那惊讶的模样，李老爷子却是好奇地看着徐泽道：“小泽……怎么你也认识这酒？”

　　徐泽轻笑了笑，首先是不认识的，不过现在认识了……

　　见得徐泽笑而不语的模样，李越也极为好奇，这种酒，整个燕京乃至全国都找不出几坛来，难不成徐泽也见过？当下却是好奇地笑问道：“徐泽……你真认识这酒？”

　　“认识……想不到李爷爷竟然藏有这等极品失传好酒！”徐泽笑了笑，倒是没有说假话：“八十年以上的王茅正宗窖藏茅台陈酿……”

　　“你也知道这是八十年以上的绝品王茅？”听得徐泽的话，李老爷子却是也大跌下巴，这种酒，全国都剩不下几瓶，至少李老爷子可是知道唐老爷子手中绝对没有这样的酒，可徐泽怎么会一见就认出来了。



第186章 属于自己的钱

　　这小酒坛底小肚大口小，约莫能装了两斤的样子，李越小心地启开那黄泥小坛的坛口，端在鼻端处轻轻地闻了两闻，露出了一丝陶醉的模样，而徐泽此时却是也隐约地闻到了那股连绵悠长的酒香，不由地轻咽了口口水……

　　李越接着又小心地打开那坛新酒，缓缓地将新酒倒入那陈酒之中，待得倒八分满之后，却是盖上盖子，轻轻地晃上两晃，这才又将盖子打开来，往三个小杯子里倒上几倒……

　　看着酒杯里那已经用新酒勾兑过的酒液，依然粘稠澄黄，散发出浓郁的酒香，徐泽眼前不禁地一亮，他虽然不是极好酒之人，但是遇上了这等好酒，自然是难以免俗的。

　　见得徐泽那眼馋的模样，李老爷子自得地笑了笑，然后端起酒杯，轻笑着道：“小泽……到了李爷爷这里，就不要客气，来……咱们先试试这酒……”

　　“这酒可是不多了，咱们今天且开怀畅饮一回……”

　　听得李老爷子的话，徐泽赶忙端起酒杯，谦恭地和李老爷子的酒杯碰了碰……

　　一杯酒入喉，徐泽不禁地是满足地轻叹了一声，这酒入口醇香甘甜，酒体绵长，果然是难得一见的极品好酒。

　　一口酒下去，徐泽又试了试菜，李老爷子准备的几个菜都是平常之极的家常菜，但是入口却是非同一般，让徐泽只差没将舌头吞了下去。

　　几杯之后，徐泽和李越陪着李老爷子频频举杯，看着徐泽一杯一杯地将酒干了下去，却是毫无异状，李老爷子却是也惊叹不已，难怪李越会说带人来陪自己喝酒，原来这徐泽，喝酒竟然还真这般了得。

　　三人一边喝酒，一边吃菜，却是将两小坛的茅台酒喝得个一干二净，徐泽这时却是发现李老爷子在喝了酒之后，那咳嗽似乎明显的减轻了一些。

　　当下稍稍一想，却是想明白了，定然是酒液的活血通经效果，暂时地改善了瘀结肺络的情况，这定然也是为什么老爷子的保健医生，不反对老爷子喝酒的原因。

　　将最后一杯酒喝下之后，李越却是已经有些脸泛红了，而李老爷子这时却是也微醺，被保健医生扶进去休息了。

　　李越拍着徐泽的小肩膀，兴奋地道：“徐泽……老爷子病了这么些年，我还是头次看到他这么高兴，这真是全靠你了！只要你治好了老爷子的病，你要什么，我送你什么……”

　　看着有些微醉的李越，徐泽轻笑了笑道：“这话就客气了……给老爷子治病，是我应当的事……哪里还来了这么多见外的话……”

　　和李越说定了明儿开始给老爷子治病，徐泽这才驾着车送着李越先回了住地之后，这才回到酒店休息。

　　不过刚进酒店，外边便响起了敲门声，徐泽皱了皱眉头，这个时候谁会来敲门……

　　打开门，却见得是一年轻男子，见得徐泽后，却是恭敬地笑着将一个信封双手送过来道：“徐少……这是宝少让我给您的……”

　　徐泽扬了扬眉，接过信封打开一看，却见得是一张支票，不过这张支票可比老爷子上次给的那张，多了一个零。

　　“一百万？”徐泽皱了皱眉头，看着那年轻男子道：“我不是说过不用么？”

　　“宝少说了……他输了就是输了……说好的赌注是绝对不可以不给的！”年轻男子恭敬地笑着道：“而且徐少还救了宝少一命，宝少说还欠您一个人情……以后有机会再还……”

　　年轻男子说完之后，便笑着离去，让徐泽看着手里的支票，不禁地淡笑着叹了口气，暗道：“这张立宝看来对自己还是有些隔阂，看这模样，只怕是依然不会对凌菲轻易放手了，以他的背景，这个敌手很强悍啊……”

　　不过，看着手里的支票，徐泽依然心情还是不错的……

　　“一百万……只不过是和人赛了一场车，就一百万……这个圈子果然有钱的很……”徐泽感叹地伸手刮了刮笔挺的支票，发出一声声清脆的声音，听得那悦耳的声音，徐泽不禁地是开心了起来，有了这一百万，可是解决了自己不少的困难。

　　虽然老爷子又给了自己一张卡，但是这卡能不用就不用，到时候再还给他。

　　而这一百万，却是真正属于自己的，有了这一百万，至少家里，老爸老妈，就不需要这么辛苦了，晴儿和小浩的学费也有了着落了。

　　心情极好的徐泽，好好地睡了一觉，不过在入睡之后，还是被小刀给拉进虚拟空间中去，没有别的……因为他还有很多东西需要学习。

　　今天他要学的没别的，就是英语……

　　可怜的徐泽，英语向来是他的弱项……所以一直没有能有勇气去考四级，不过今儿却是躲不过去了，小刀认为作为一个新时代的超级医护兵，掌握个六七门以上的语言，那自是不算多的……

　　所以，亲爱的徐泽同时却是要再次地陷入了那些让人头痛的单词语法中去……

　　只是还算好，小刀同学的英语课实在是比学校的英语老师，要让人有兴趣的多，加上徐泽还稍稍地有上那么一些的底子，而且这种学习记忆是非常的有效率的，重新学起来却并不是很难，这样看来，小刀承诺的十天学会一门外语的事情，似乎并不是什么唬人的家伙……

　　不然要是还有首先那般麻烦，徐泽只怕会早没了兴趣去，而且后边小刀还将他的课程排的满满的，不单是英语，还有法语、西班牙语、阿拉伯语、俄语、日语、韩语……

　　想想这些，徐泽的头都要疼了，不过没办法，小刀振振有词，作为一个超级医护兵，在现在这样一个时代，如果出去外边，还要找个人当翻译，实在是件丢脸的事情，而且系统也不会无故地在这些方面消耗大量的能量来启动语言辅助系统来帮助翻译，这可是太浪费的事情。

　　在虚拟空间中，重新回顾了一下英语，不过是一晚上，徐泽便觉得自己英语成绩实在是大大进步了不少，按目前这个速度，十天学会一口流利的英语，并达到顺利交流，似乎不是什么很难的事情。

　　这下徐泽却是也有了一些信心，看来等下半年顺利过级应该是非常容易的事情才是。

　　想着自己以后还要花上个几个月的，将一票外语完全学通，徐泽不禁地有些YY了起来……到时候咱精通五六门以上的外语，那将来就算不当医生，那也足够自己混很多碗饭吃了……

　　而且以后有了钱，带着凌菲周游世界，多美好的啊……

　　徐泽一边在幻想着，一边驾着李越的阿斯顿马丁，朝着昨儿的那条小街驶了过去，这辆车现在几乎已经成了徐泽在燕京的专用车。

　　看着那牛逼的燕京军区的小号车牌，徐泽的虚荣心大大地膨胀了一把，据李越说，这车在燕京除了几个紧要地方不能乱进之外，其他的地几乎是可以横冲直撞了。

　　不过到了那小街门口，徐泽依然乖乖地停了下来，然后掏出自己的证件递了过去。

　　里边这时早已经打好了招呼，那武警看了看证件，仔细地对照了一下徐泽的模样之后，才放心让他进去。

　　至于小院门口的武警，倒是没有阻拦，看来是早认得徐泽，也知道他要来，朝着徐泽敬了个礼之后，便直接地让徐泽进了小院。

　　刚进院子，李越便从里边笑着迎了出来，对着徐泽笑道：“徐泽……今儿大早，老爷子就巴望着你过来……”

　　“呵呵……老爷子也是太心急了……现在可才八点呢，我吃过早餐就立马过来了！”徐泽和李越说话就不客套了，笑眯眯地点了点头，便随着李越朝着屋内走去。

　　见得徐泽进来，正在书房里看着一本线状书的李老爷子，清瘦的脸上露出了一丝欣喜的笑意，放下手中的书，站起来笑道：“小泽……今天可以开始治疗了吗？”

　　“可以……当然可以……”徐泽知道李老爷子急切的心情，当下便笑着点了点头道：“咱们找间静室就可以开始了……”

　　“那好……随我来吧……”李老爷子微笑着点了点头，然后领头朝着屋外而去。

　　他昨天晚上可是亲自打电话给唐老爷子联系了，在确认了徐泽确实具有那种神奇的针灸本事之后，却是已经完全放下心来，而且心中也充满了希望，希望能在这小家伙手中，将这个病根给断了就好。

　　进得一间房中，却见得房中间早已经布置了一张两尺宽的治疗床，而旁边也站在两个身穿白大褂的医生，在一旁等候着。

　　见得跟在李老爷子身后的徐泽，两人一愣之后，然后又赶紧看了看两人身后，发现除了李越，却是并没有人。

　　这下两人可是惊愕了起来，看着徐泽渐渐地双眼都瞪大了，其中一个年纪老些的医生，对着李老爷子惊疑道：“老爷子，您说的医生不会是他吧？”

　　“是他……小泽，很不错的孩子！”李老爷子呵呵笑着点头道。

　　“老爷子，您这是拿您自己的身体开玩笑……他最多不过是二十来岁，怎么能给您治疗，这要是出了点问题怎么办？”那老医生，指着徐泽，极为激动地不忿劝阻道。



第187章 通经活脉

　　这位极为不忿的老医生，看来正是李老爷子的保健医生，否则绝对不会这般理直气壮地劝阻李老爷子接受徐泽的治疗。

　　听得这医生的言语，李老爷子却是笑道：“老姜……你不要看小徐年轻，他的针灸术可是很不错。”

　　“不行……老爷子，作为您的保健医生，我不同意您接受这样一个医生的治疗，以他这个年纪，有没有医师资格证都还不一定呢……”老医生担心地不忿道。

　　“哈哈……老姜不要紧张吗……”李老爷子捂着嘴轻咳了两声，这个老姜医生给他当保健医生已经有十来年了，李老爷子自然对他极为了解，这老姜医生向来极为严谨，自然会对徐泽这样年轻的医生，极为不放心。

　　面对这位老姜医生极不信任的言语，徐泽在一旁满脸淡然，只不过心头却是在暗自嘀咕着：“老姜？难怪说起话来这么辣……”

　　李老爷子宽慰地看了自己尽职的保健医生一眼，然后轻笑着道：“老姜，放心……小泽是一个很好的医生，他会治好我的这个咳嗽的老毛病的！”

　　“什么？他能治好您的咳嗽？这怎么可能？老爷子，您可不能随便相信……您去了这么多医院都没有办法……”

　　“老姜……不用说了，放心，小泽会有把握的……”见得这老姜依然在一旁啰唆，李老爷子挥了挥手，阻止了老姜的言语。

　　见得老爷子不悦，这老姜倒是也不敢再嘈杂，只得愤愤地退到一旁，瞪着眼睛看着徐泽，一副要是徐泽敢出点差错就要吃了徐泽的模样。

　　徐泽倒是一贯的镇定自若，待得老爷子躺好之后，挥手从口袋里摸出一管银针，然后对着一旁的那老姜医生，微笑着道：“请问有酒精吗？”

　　老姜这时依然是一脸的不忿，不过见得徐泽满脸微笑，态度甚为谦和，倒是也不好为难，只得冷着脸递了瓶酒精过去……

　　徐泽自然知道这些老医生心里的想法，却是笑了笑，结果酒精之后，又自顾自地拿了包棉签，给银针消了毒之后，笑着对李老爷子道：“老爷子……我要开始了……”

　　李老爷子早已经等得不耐了，赶紧笑道：“开始吧……开始吧……咳咳……”

　　徐泽轻轻地点了点头，他昨日已经想好了治疗方案，李老爷子主要是因为淤寒夹杂，堵塞肺脉日久，加上体质衰弱，所致的慢性咳嗽。

　　必须依照温阳益气、化瘀散寒通脉等治疗原则，来对李老爷子进行治疗，只是这个治疗却是得缓缓而行，毕竟李老爷子年纪大了，年老体衰，必须缓缓图之。

　　以前李老爷子肯定也服用过这方面的中药，只是因为体质太弱、而且寒瘀凝结时长，所以效果不好，现在通过针灸这方面的穴位，配合生物电治疗，应该还是会有效的……

　　只是这个可比唐老爷子的麻烦的多，时间太长了，又是旧伤夹淤寒……实在是比较麻烦的……

　　徐泽轻轻地在李老爷子的胸口和腹部处涂了涂消毒的酒精，在旁边两医生的紧张注视下，从胸腹处开始下针。

　　“心俞、厥阴俞、膈俞三穴，补气通肺脉；列缺、太渊、尺泽、肺俞通手太阴肺经、止咳；再用云门、天府二穴，直攻淤寒郁结之处。”

　　徐泽挥手如电，似乎连穴位都没有仔细确认一般，不过半分钟不到，一连直下九针，看得旁边的那老姜医生和另一位医生是心惊胆战，脸上汗如雨下。

　　不过还好这几针下去，李老爷子似乎并没有什么不适，这老姜医生两人总算是稍稍地放了一下心，不过却是依然紧紧地盯着李老爷子，生怕他有其他什么反应，这两人早已经做好了决定，如果一旦发现李老爷子有什么不适，便立即阻止这个小游医的动作，顺便叫警卫将他给抓起来。

　　看着两人一脸紧张的模样，徐泽倒是笑了，朝着两位轻笑着示意不要担心之后，便轻轻地弹动着那九根银针的针尾，从心俞、厥阴俞、膈俞开始，再到列缺、太渊、尺泽、肺俞，待得七根银针都动起来了之后，再轻弹了弹云门与天府两根银针。

　　如此七根银针，通过生物电将几处穴位都刺激了起来，让这些穴位都放出一种奇异的生物波动，然后形成一条条特殊的生物电流，开始朝云门和天府处汇集了过去。

　　而此时云门和天府处，的两根银针也开始缓缓地晃动了起来，发出一股股奇异的生物波动，结合那些特殊的生物电流，开始朝着瘀结的肺脉处缓缓地冲击而去，一丝一丝地冲散那些凝结的淤寒之气……

　　随着这一阵阵生物电流的刺激，老爷子只觉得胸口那旧伤冰凉处，开始一阵阵暖暖的酥麻了起来，这种酥麻并不强烈，但是却是刺激着他总是觉得胸口发痒，压抑不住，便开始轻轻地咳嗽了起来。

　　看着老爷子出现了咳嗽的反应，这老姜医生和另一位医生却是瞪着徐泽怒声道：“你到底会不会治……要是老爷子出了问题，你拿命都赔不起……”

　　“没事……治疗的自然反应！”徐泽轻皱了皱眉头，看着两人道：“既然李老爷子相信我，你们就也得相信我……这个只是针灸开始起效，开始疏通老爷子的肺脉，一点刺激性的反应而已……”

　　看着李老爷子，只是有些轻微的咳嗽，似乎并没有其他异常，两人这才稍稍地放下心来，只是紧盯着李老爷子，生怕他出一点问题。

　　不过还好，老爷子也只是一阵阵轻微的咳嗽，并没有其他什么不适，这让紧张的两人渐渐地也放松了一些下来。

　　只是这时，他们却是也看出了一些睨端，那银针被徐泽轻轻弹了一下，针尾这般颤动，竟然持续了分余钟之久，而且似乎还没有停止的意思……

　　两人俯下身去，死死地盯着那银针，发现这银针确实就是普通银针，这下却是真的惊愕了起来，看向徐泽的模样也有些怪异了……

　　“这小子倒是还真有些奇怪……不单是这银针扎的奇怪，而且这针扎下去，竟然就引起老爷子这般反应……”老姜医生摸了摸下巴，倒是有些若有所思了起来。

　　很快地……那银针的颤抖也缓缓地停止了下来，随着颤动的停止，老爷子的咳嗽声也渐渐地挺了下来。

　　徐泽上前轻轻地用食中二指，夹住那云门处的银针针尾，快速地将生物电流投射了进去，对老爷子肺脉的情况进行检查……

　　这一检查，徐泽倒是轻皱起了眉头，手太阴肺经云门和天府处的瘀结已经在这些生物电流的刺激下消散了一些，但是似乎却是又在以极慢的速度在缓缓地回复凝聚……

　　当下徐泽轻叹了口气，然后拔下银针来……小心地收好……

　　李越在一旁，看着徐泽叹气的模样，却是心头一惊，暗道：“难道徐泽也没有办法？”

　　当下却是心焦地看着徐泽道：“怎么样？徐泽？”

　　看着李越心焦的表情，还有李老爷子看起来淡然，但眼中却是露出一丝紧张的神色，徐泽轻笑了笑道：“有效果……但是时间会很长……”

　　“有效果？那就好……”李越轻吁了口气，脸上露出了一丝轻松之色，看了看李老爷子，然后笑道：“慢点就慢点……我们有时间，不急……”

　　李老爷子也露出了丝微笑，点了点头，然后道：“小泽，不急……只要有效果，咱们可以慢慢来……半年一年，我都不在乎！”

　　见得两人的模样，徐泽点了点头，想了想，然后看着李老爷子道：“老爷子……那我就说实话了……我能改善你的情况，但是什么时候能彻底，我不能肯定……”

　　“能改善情况？”李老爷子看着徐泽微笑着道：“能改善到什么程度？”

　　李越这时也紧张地看着徐泽，他自然是也紧张这事情……

　　“嗯……如果能坚持治疗，能够维持您不出现咳嗽的情况……”徐泽想了想，道。

　　“不咳嗽？那不就是好了么？”李越愕然地道。

　　徐泽淡笑了笑，然后道：“但是得维持治疗……在没有痊愈之前，如果停止了治疗，我想慢慢地又会回复到首先的模样。”

　　“你能确定……这个针灸能治好老爷子的病？能使他不发作？”旁边的老姜医生却是看着徐泽不信地道。

　　“当然……”对于这样一心为了病人着想的老医生，徐泽还是甚为敬重的，轻笑着点了点头道：“你看老爷子现在这么久了，还咳嗽没？”

　　听得徐泽的话，众人都是一愣，然后都朝着李老爷子看了过去……

　　李老爷子这时也是一脸愕然，然后却是欢喜了起来，笑道：“没有……没有咳嗽，这一会都没有咳嗽了……”

　　众人这时脸上都是一喜，确实……老爷子平时都是隔不上半分钟就要咳嗽几声，现在把针起码有两分钟了，却是一声咳嗽都没有……

　　“真的……真的有效？这么快就见效了？”李越惊声喜道，然后却是看着徐泽，激动问道：“徐泽治疗一次能够维持多久？”



第188章 一个“权”字

　　面对希冀的众人，徐泽淡笑了笑，摇头道：“这是第一次治疗，我估计最多能维持大半天，半天之后，又会开始有些咳嗽。不过治疗一段时间之后，应该能控制到时间久一些……”

　　听得徐泽的言语，李越和李老爷子都是一喜，这只是第一次治疗，就能达到这么好的效果，那要是治疗一段时间，就算不能好，起码也能控制许久吧……

　　“要治疗多久？”李越心急地看着徐泽，问道。

　　听得李越问起这个，徐泽也有些郁闷了，以自己现在的能力，最多能控制一下，起码要治疗个半年以上才有完全控制的希望，而要完全治愈……这个自己就把握不很足了，至少以自己目前的能力，能不能完全将那块瘀结之气散去，自己也没有绝对把握。

　　而自己最多能在燕京呆一个月，就要上课了，可不能总在燕京呆着……

　　当下只得叹了口气，这话还是得说实话，不管怎么着……自己的事，李老爷子以后应该会理解才是。

　　“治疗几个月吧……应该能够控制许久，到后期可以很长时间治疗一次进行控制就好……”徐泽想了想，然后却是又笑道：“或许到以后……过个一两年、或两三年吧，我就有办法完全治好了……”

　　“过个一两年……”听得徐泽的这般言语，所有人都若有所思了起来，都听出了徐泽的意思，就是说他现在可能治不好……但是过一段时间，以他的能力就能够治好了！

　　那老姜医生这时却是满眼的感概，老爷子这病，他最是清楚，这十来年，到处都看过了，全国的各个有名的专家教授，甚至国外的一些名医都已经看过，但是除了强效镇咳药之外，都没有好的办法。

　　而这小徐医生竟然不过是给扎了几针，就控制住了，而且还说只要坚持，就能控制长时间不发作，甚至还敢说一两年后就有把握治愈……

　　“他到底多大了？有没有二十岁？”老姜医生感叹地想着，这人比人还真是比死人了，这么多专家教授，竟然还比不得这么一个乳臭未干的小家伙……这时，他倒是再也不敢怀疑徐泽的能力了。

　　“好吧……那我就等你两年……”李老爷子倒是对徐泽甚有信心，他虽然见徐泽的时间不多，但是以他这么些年的阅历，看人还是看得准的，而起昨天和唐老爷子谈话的时候，也听出了唐老爷子那份得意之情。自然也知道徐泽能让唐老爷子这般得意，那他便绝对不是那种敢随意夸口的家伙。

　　既然徐泽能说这话，那么能让自己的咳嗽完全控制自是可以的，两年之内完全断根必然也是很有可能的，当下李老爷子便断然地答应着，两年能根治，那已经是天上掉下来一个大馅饼了，难道自己还奢望一次就治好？

　　李越这下也跟着高兴了起来，能治好就好……现在已经能够控制了，只要坚持接受徐泽的治疗，那么爷爷的这个咳嗽就完全能控制，等个两年，完全断根，那不就好了……

　　“好了……上午的治疗到这里就好了，晚上再继续吧……”徐泽淡笑了笑，现在刚开始只能慢慢来，等李老爷子习惯了，以后就可以一次治疗多用生物电流冲击几次……

　　谢绝了李老爷子的午饭挽留，告别了李越，徐泽驾着车，便回到了酒店去……今天他可是答应了要陪孙凌菲逛街的……

　　陪女孩子逛街可能不是什么舒服的事情，不过目前来讲，徐泽陪孙凌菲逛街还是挺愿意的……

　　徐泽欢欢喜喜地去西山那边接了孙凌菲，两人虽然不过是隔了一天没见面，但是却是如同许久没见一般，一起亲密地吃过饭，便去王府井那边逛大街了。

　　燕京王府井是出了名的繁华和热闹，徐泽陪着孙凌菲逛了一大圈，买了一大堆的东西，将两手都提了个满，直到傍晚才停了下来。

　　感觉着以自己的体质，都有些发软的双脚，而孙凌菲却依然一副神采奕奕的模样，徐泽不禁地是暗叹不已，这女人还真是中奇怪的生物，平时稍稍活动一下就说累，但是这一逛起街来，却是一连四五个小时，都不觉得有问题。

　　当然孙凌菲的体质较之一般的女孩子是要好许多，但是能一连逛这么久，还是让徐泽足够的惊讶的。

　　晚饭时，孙凌菲才想起问徐泽这两天的事情，听说徐泽竟然去见了李老爷子，而且竟然还在给李老爷之治病，孙凌菲却是也惊叹了起来。

　　李老爷子的病，燕京这个圈子的人，几乎都听过，都知道李老爷子这些年看了不少医生，都没有能治好。

　　而徐泽竟然能给李老爷子治病，而且竟然还有效，这实在是让孙凌菲又惊又喜，她自然是知道李老爷子能量的，而徐泽要是真给李老爷子治好了这个病，那么李家却是不知道要欠徐泽一个多大的人情。

　　到时候，有李家唐家的支持，徐泽和自己可能却是又多了几分的可能……

　　一路上，孙凌菲心情极好地回到了西山，在门口处和徐泽挥了手之后，便开心地朝着屋内走去。

　　孙凌菲哼着一首歌，开心地走回家中，只是刚走进家里，却是见得父亲坐在大厅里，正满眼严肃地看着自己，心头却是一惊，当下小心地堆起笑，娇声叫道：“爸……你今天在家啊？”

　　“嗯……”孙父点了点头，然后却是看着孙凌菲道：“刚才去哪里了？”

　　听得父亲问起这个，孙凌菲心头又是一跳，然后赶紧笑道：“和朋友去逛街了……”

　　“和朋友逛街？”孙父拧了拧浓眉，看着孙凌菲然后道：“和哪个朋友？”

　　“和……”听得孙父的逼问，孙凌菲脸上露出一丝犹豫之色，她知道只怕是父亲知道了自己和徐泽的事情，只是她依然却有些不敢直说。

　　“和徐泽是吧……”见得女儿为难的模样，孙父冷哼了一声，目中闪过一丝寒光，看着孙凌菲道：“我不是说过么……你不要和徐泽太亲密……”

　　“爸……”听得父亲这般决断的言语，孙凌菲却是不忿地娇声道。

　　“凌菲……你要知道你自己的身份，你和徐泽那是不可能的……”孙父瞄了眼女儿，轻哼道：“徐泽他的身份配不上你……你要明白这一点……”

　　“身份……又是身份……”孙凌菲俏脸挣的通红，看着父亲，忿怒地道：“爸……我已经长大了……我有自己选择的权力，你们不要总是想着替我安排一切……”

　　“哼……你长大了？长大了就不要听我的话了？”见得从来不和自己顶嘴的女儿，竟然忤逆自己，孙父这下却是也怒了，怒声道：“我告诉你……你和那小子是绝对不可能的……”

　　说罢这句，见得女儿一脸的委屈，还有那随意可能冒出来的泪珠，孙父却是又心头一软，不过想想现在的情况，不由地哼声道：“凌菲，你自己要想好了……现在家里的情况你也知道……所以这件事，由不得你……”

　　“不……我不要，我不喜欢燕京的这些人……”孙凌菲泣声看着父亲道：“爸……难道你就忍心，你女儿嫁给一个自己不喜欢的人？”

　　“凌菲，你要清醒一点，你现在还小，根本不懂什么叫喜欢……那小子给不了你幸福，他只是唐家一个外戚都算不上的家伙，将来唐老爷子要是一去，他就什么都不算……”孙父看着孙凌菲，哼声道：“到时候他一无所有，他怎么给你幸福……”

　　“爸……你就只会看眼前，你怎么知道徐泽他以后不会比张立宝他们强？他的能力，是我见过的人中，最强的，没有人能比过他……”孙凌菲俏脸上挂满了泪珠，却是竭力地想替自己和徐泽争取这一线希望。

　　听得女儿幼稚的言语，孙父不禁地怒哼了一声：“他有什么能力？他将来最多能当个医生……就算唐老爷子给他一些产业，也不过是能混一个小商人……”

　　说到这里，孙父却是又苦口婆心地对着女儿，无奈劝道：“凌菲，你要想想我们家现在的情况，你又不是不知道，如果这两年不找一个强力的伙伴，外边那些对我的位置，虎视眈眈的人不知道有多少，我一旦下去了，我们孙家以后靠谁……那么以后燕京这个圈子，咱们家怎么呆？”

　　“现在咱们家已经没有多少实力能够让人家和我们孙家结盟了，而你如果能够替家里，连接上张家，或者是李家甚至是赵家的关系……都足够让那些人有足够的忌讳……不会对咱们家落进下石……”

　　孙父露出一脸的无奈，看着孙凌菲道：“凌菲，你要了解爸爸的苦处，现在全家的希望系于你一身，如果徐泽他要是唐家的嫡系子孙，我自然会同意……难道你就愿意这样看着家里就这样没落下去么？”

　　听得父亲的这般言语，孙凌菲眼中的泪却是如同断了线一般地落了下来，凄然地看着父亲道：“爸爸……难道为了家里这点权势，你就愿意牺牲你女儿的幸福……”

　　“哼……混账话……”孙父哼声道：“你是我女儿，这个我自然会替你考虑，到时候自然会替你在这些人中，挑选一个真心对你好的人……在我们这样的家庭，只要能够找到一个真心对你好的人，你就一会幸福！”

　　“可是……就算他们怎么对我好……可我还是只喜欢徐泽……我和别人在一起，我是绝对不会开心的……爸……你就给女儿这一次自己选择的机会好么……”孙凌菲看着一脸决然的父亲，不由地泣声哀求道。



第189章 咦……同行？

　　对于女儿娇艳脸上的哀求目光和泪珠，孙父心底暗叹了一声，只是他却是也知道，这个事情是不能心软的，毕竟全家的希望都在女儿身上了，如果不能她不能替家里连接到一个强有力的帮手，那么孙家这么些年的基业，便将毁于一旦。

　　毕竟孙家的根基太浅了，这些年自己能爬到这个部长位置，主要是靠着那位老人，才能走到今天这一步。

　　但是那位老人一去，自己和整个孙家，就有如无根的浮萍一般，随时有可能被覆灭在燕京这个深潭之中，必须要重新找到一个可以依附的根基所在。

　　只要身后站上一个燕京大家的影子，别人自然不会再轻易动自己的脑筋，那么自己孙家的现在的荣耀，却是可以得以继续延续下去。

　　想到这里，孙父的心却是渐渐地又硬了起来，看着孙凌菲，沉声道：“不管怎么样……我都要告诉你，这件事情由不得你做主……”

　　“为了这个家，为了我们能够继续在燕京立足下去……凌菲你要明白你自己的责任……”

　　“以后，不许你和徐泽这小子来往……”

　　听得父亲那让人绝望的言语，孙凌菲眼中希冀的目光越来越晦暗，不过她脸上的神色却是依然倔强，看着父亲，毅然道：“爸……不管怎么样，我只希望你给我和徐泽一个机会……我相信徐泽……他将来一定会让你刮目相看的。”

　　看着女儿眼中的那丝倔强，孙父心头暗恼，他自然对自己这个女儿性格了解的极为清楚，只要她认定了的事实，却是很难让她改变主意的。当下却是暗恼着，为什么上半年刚开始发现不对的时候，就该让自己的女儿离开星城的……

　　“这件事是不可能的……”孙父看着自己幼稚的女儿，不禁地冷声哼道：“凌菲……你要明白，有些东西是注定的，就算他再怎么努力也是空的……”

　　“下学期起……你不要去星城了……就在燕京读书，要不去国外也行……”

　　听得这让人最担心的事情发生，孙凌菲的脸色一下就变了，虽然她早已经做好了准备，但听到这个的事情，依然感觉到有些绝望。

　　孙凌菲缓缓地在一旁的沙发上坐下，静静地没有说话，宁静地有些可怕……

　　看着女儿俏美明艳的脸上，突然沉寂下来的神色，孙父张了张口，却是没有说话，他自然是了解自己女儿的性格，在某些方面实在是倔强的很，自己话已经说明白了，现在就看她自己是个什么想法。只是希望她能想得明白，否则这要再说服她，还真是一件挺不容易的事情。

　　只有这么一个女儿，有她自己的主见自然是好的，但是在某些方面太有主见了，却又是个很麻烦的事情。

　　果不其然，孙凌菲低头思考了一番，娇艳的脸上却是露出了一丝决然之色，抬头看着徐父道：“不……爸……我下学期还要在星大读书……”

　　“你……凌菲，你要明白，你和徐泽绝对是不可能的……”听得女儿这般依然固执的言语，孙父恼怒地道：“我绝对不会同意你和他继续来往……”

　　“爸……这件事，您不用再说了……”孙凌菲满脸的决然，看着孙父，眼中满是毅然，沉声道：“我只求您给我和徐泽一点机会……我毕业还有两年，如果两年内，徐泽还达不到您的要求……那么我就会遵从您的话……”

　　“不行……我绝对不能让你和那徐泽再这样下去……这样会害了你的……你和徐泽不会有将来的……”面对自己女儿决然的言语，孙父虽然恼怒，但是却也有些无可奈何，自己女儿的性格，最是了解，如果她做了决定，那么自己就算是强行控制，也是没有办法的。

　　“爸……给我们两年时间，如果我毕业的时候，情况还没有任何的改观……我就认了……”孙凌菲看着父亲，淡淡地道：“爸……你不要逼我……”

　　“你……”听得女儿倔强的言语，孙父眼中瞪大牛眼大，不过也无可奈何，他对女儿的性格太了解了，如果若是自己强行这般做，还不知道她会做出怎么样的反应。

　　当下，孙父也只得无奈地叹了口气，然后看着一脸毅然的孙凌菲道：“好吧……我同意你继续在星大上学，但是你要给我记住一点，你和徐泽只能是朋友……不能跨过这条界线……你可能答应？”

　　“如果可以，那我就同意你在星大读最后两年！两年之后，你必须回到燕京来，听从我的安排！”

　　听得父亲松口，孙凌菲这却是松了口气，虽然前景并不太妙，但是至少给自己和徐泽争取到了两年的时间，以徐泽现在展现出来的能力，或许能够在两年内，获得一些让父亲重视的资格吧。

　　我们亲爱的徐泽同学，这时并不清楚西山脚下发生的这一幕，这个时候他刚刚转向李老爷子那边，准备跟李老爷子进行第二次电针治疗。

　　有生物电刺激的辅助，徐泽的针灸效果，当然是极为有效的，至少李老爷子在上午那次针灸过后，到晚上此时，放放开始有一点点的咳嗽而已。

　　见得徐泽过来，李老爷子十分的兴奋，拉着徐泽的手大笑道：“徐泽……真是太感谢你了，我这几年来，还就是今天过得最为轻松，一点都没有咳嗽……”

　　一旁的李越，这时也是一脸的兴奋和感激，他却是也没想到，自己一时兴起，交的这个朋友，竟然真有这么大的本事，就这般轻易地控制住了自家爷爷这十几年的老毛病了。

　　面对这爷孙俩的感激，徐泽倒是淡定的很，微笑着道：“李爷爷……这个都是我应该做的，您不用太客气……”

　　“好啦……客气的话，我也就不多说，你是老唐的干孙子，就是我的干孙子……以后有什么事就跟李爷爷说，想要什么也跟李爷爷说……”李老爷子一脸的爽朗，满意地看着徐泽笑道：“李爷爷在燕京还是有点面子的，谁要是敢在燕京欺负你，你也告诉李爷爷，李爷爷帮你撑腰……”

　　听得李老爷子的这般承诺，徐泽却是也笑开了颜，当下赶紧应道：“谢谢李爷爷……”

　　稍事休息之后，徐泽便继续给李老爷子进行了第二次的电针治疗，在治疗前，他又仔细地给李老爷子检查了一次，不过检查的结果依然让他有些遗憾。

　　那些原本已经被稍稍疏通了一些的肺络，在经过这七、八个小时左右，又开始渐渐被那那些瘀寒之气再次充满，只剩不多的空间尚未完全凝结。

　　“果然是个长期的治疗过程……”徐泽轻叹了口气，暗道如果自己能够进阶到三级或者四级，生物电能量能够得到进一步加强的话，自己修炼的这些能量循环能够做到内气外放的话，那么就足够让自己在短期内治愈李老爷子的这个病，但是现在，却是只能一步一步地来，看需要多长时间可以控制住。

　　当下再次地将九根银针一一插入云门、天府、列缺等穴……然后将生物电能量的强度再次地提高了一些，继续对着银针弹入了去。

　　在老姜等两位医师好奇的目光中，银针的针尾再次快速地晃动了起来，绵绵不绝……

　　这次徐泽给李老爷子的小心地进行了两次的生物电能量灌输，尽量地疏通那被堵塞的肺络，来延长病情还原的时间。

　　这次，老爷子接受治疗时的反应就要小得多了，在两次的生物电刺激之下，只是稍稍地咳嗽了数声，并没有上次那般的严重，这倒是让旁边的两位医生松了口气。

　　做完治疗，李老爷子亦如上午那次一般，便迅速地止住了咳嗽，有如一个没事人一般地，让众人再次地感叹了一番。

　　而徐泽也甚为期待，这次进行了两次的生物电刺激，不知道能够维持多久，如果能坚持更久的话，那么在一个月内，对李老爷子的病情进行控制那是完全可行的……到时候自己要上学了的时候，便没有那般的麻烦了……

　　回到酒店的徐泽，躺在床上，再次地开始了能量循环的修炼，不过他很郁闷，酒店的环境看来实在是不怎么好，在能量循环时，所能能吸收到的外界能量粒子，却是较之北湖边少了不少。

　　所以能量循环时所能积蓄的能量也大大的减少，可能只够勉强维持日常消耗，这让徐泽愣是极为的郁闷。

　　不过也没法，燕京城里的环境应该都是差不多的，除非能找到那些公园附近的酒店，应该会好上一些。

　　想到这里，徐泽只得叹了口气，看来以后只能在有时间的时候，去郊外的山林里逛逛，否则这样下去，只怕是会要消耗自己往日积蓄的能量，小刀又得找自己麻烦了。

　　没有法子，效率低的话，就能能多运行几圈，徐泽勉力地推动着能量循环的运行，尽量地吸取着周边那稀薄的能量粒子。

　　这时，房门外有人从徐泽门口经过，突然却是似乎感觉到什么，不禁愕然地转头看向徐泽的房间出，低呼道：“咦……怎么会有人在这里练功？”



第190章 炼花毒

　　一个身材挺拔、面容俊朗的年轻人，疑惑地张望了一下徐泽的房间，眼中却是露出了一丝不解之色，对于在卧虎藏龙的燕京能够遇上会内家功法的人，他不觉得奇怪，但是能遇到会在这样的地方修炼的人，这倒是让他奇怪了。

　　“从这里边的能量波动看来……似乎不弱，但是他怎么会在这里修炼，难道他不知道这里的修炼效果是事倍功半么？”年轻人摸了摸后脑勺，实在是对里边的这位高手有些疑惑了。

　　要修炼，总得选个好点的地吧？这样不单是浪费时间，而且那斑驳不纯的灵气很容易造成走火入魔的……难道他不知道？

　　这年轻人想了想，却是没有去打扰里边的人，毕竟打扰人修炼是极为忌讳的事情，而且他这次来燕京，实在是有要事要办，没有时间和这位同道打招呼，当下稍稍地一犹豫之后，便带着满脑子的疑惑，转身离开了。

　　而徐泽这时却是依然沉寂在修炼之中，丝毫没有注意到，自己的修炼已经引起了别人的注意。

　　年轻人离开酒店，走到门口，却是很快便有一辆车开了过来，从里边走出一军装男子，欢喜地跟年轻人握了握手，道：“林先生……欢迎您来到燕京……李队长他们已经在等您了！”

　　年轻人微笑着点了点头，然后道：“走吧……我们去看看……”

　　“好的……”那人等年轻人上了车，便驾着车朝着郊外行去……

　　车慢慢行入郊外一处戒备森严的大院中，这位叫林先生的在军装男子的陪同下朝着屋内走去。

　　军装男子伸手从口袋里掏出一张卡片在门口晃了晃，大门便自动打开，在经过了几重门，并进行了指纹检验之后，两人才走到一间房间的门口。

　　这时，那房间中却是传来一阵阵的强制压抑的痛呼之声，旁边却是有人道：“快……再给他用一次吗啡……”

　　“还用？他一个小时之前才用过……王教授，吗啡的镇痛效果已经越来越弱了，这以后怎么办？”另一人惊愕地道。

　　“不用怎么办？这么强烈的疼痛，就算他再能熬……他也绝对坚持不过三个小时……只能给他用……”那王教授，却是无奈道。

　　听得里边的声音，那军装男子这时赶紧却是推开门来，走进去，欢喜道：“队长……太行山的林先生已经来了……”

　　“太行山来人了？快请……快请……”听得军装男子的言语，里边的人也跟着兴奋而来起来。

　　年轻人笑了笑，然后便走进室内去，这才看清楚里边的情况，只见房间中央摆了一张钢床，绑着一个人，而旁边围着几个医生和军人。

　　其中一个一个身着迷彩服，肩上带着两杠两星的高大军人，见得年轻人进来，当下便欣喜着走了过来，与年轻人握了握手道：“林先生……总算是等到您来了……”

　　“李队长客气了……”林先生和这位李队长握了握手，却是笑道：“不好意思，接到电话，家师就让我赶出来了……只是实在远了些，所以来得有些晚！”

　　“哪里……哪里，能够请到您过来……已经是我们的荣幸了……”李队长极为谦恭地笑着，对这个年轻人显得十分的恭敬。

　　“什么情况……我先看看吧……”年轻人淡笑了笑，然后便走向那中间的钢床。

　　“林先生……是这样的，我们的这个队员，在和一个来历不明的间谍份子打斗的时候，被对方射了一刀，然后抢救回来之后，就变成这个样子了。”

　　“他只有伤口发青，并没有其他什么变化，然后就是全身剧痛……只能用吗啡才能勉强控制，但是到今天已经是三天了，连吗啡的效果都不好了……”李队长希冀地替年轻人介绍着，希望他能想出一个办法。

　　“哦？”听得李队长的介绍，年轻人轻轻地皱了皱眉，然后道：“好……我来看看……”

　　当下，这个叫林先生的年轻人，便走到那床边去。

　　旁边这时，有个护士却是拿着个注射器，看着旁边的一个老教授道：“教授……吗啡还打吗？”

　　“等等……”那位王老教授倒是甚为灵泛，见得年轻人过来，却是赶紧让开一个位置，让年轻人来看。

　　王教授自然是知道这个病人的情况极为特殊，各项检查都查不出问题，只是考虑神经性毒素可能，但他却是没有任何好的治疗办法，只能靠吗啡止痛。现在似乎有人来接这个摊子，他自然是巴不得，赶紧在一旁看着，看这个连李队长都极为恭敬的年轻人，到底有什么办法。

　　年轻人走到那被绑住的病人床边，看着对方比自己还要年轻许多的脸上，强自咬牙忍住不让自己惨哼出声来，但却是额头青筋直冒的痛苦面容，不禁地轻叹了口气。

　　说实话，他很佩服这些特种军人，为了这个国家，付出了这么多，却是心甘情愿，连这般的痛苦，都只是强忍着，不让自己哼出来……

　　当下却是伸出手去，轻轻地用修长的三指握住了这个年轻军人的手腕，感受起那脉搏的起伏来……

　　“脉象稳健，稍促……”年轻人，轻皱了皱眉，这脉象看起来还真没有什么异常。

　　又翻开病人的眼睑，看了看对方的眼瞳，似乎并没有什么异常，不过年轻人却是发现了一丝丝的特异。

　　当下俯下身凑了过去，仔细地看了看对方的眼瞳，看着那棕色角膜的周围，似乎环绕着一圈淡淡似有若无的蓝色。

　　看到这一缕蓝色，年轻人的眉头却是轻皱了起来，然后对着李队长道：“把他的伤口给我看看……”

　　李队长赶紧上前，将那病人肩膀上的衣服轻轻地捋了起来，露出了一个两厘米长的伤口。

　　这个伤口这时并没有很多的异常，也没有任何的流血，只是伤口处却泛着一种淡淡的青色。

　　看到这个伤口，这位年轻的林先生却是又不禁地皱了皱眉头，然后伸手从口袋里摸出一个小竹管，扒开上头一个塞子之后，却是从里边摸出了一根银针来。

　　年轻的林先生伸出两指轻轻地捏着银针，缓缓地刺入那伤口处，然后又拔了出来，凑到鼻端处轻闻了闻……

　　“东瀛……炼花毒……”年轻人紧皱着眉头，寒声道：“东瀛人难道又来咱们这里捣乱了？”

　　听得年轻人的言语，这李队长却是惊道：“林先生，您说那个间谍是日本人？”

　　“至少从他用的毒来看，确实是东瀛炼花毒……”年轻人哼声道：“这么狠毒的手段，也只能是东瀛人才能使得出来。这种炼花毒，中毒的人一般都会痛不欲生，直到死为止……”

　　听得年轻人的话，李队长也是频频点头，最近东海极不平静，日本人为了窃取情报，加大力度，那自是很有可能。

　　当下却是担心地看着年轻人道：“林先生……那我们的这位战士……您能救么？”

　　“试试吧……中毒已经很深了，我只能暂时控制一下，希望能够保住他一命……”年轻人轻叹而来口气。

　　然后从竹管中，摸出十余根银针来，然后稍稍地打量了床上的病人几眼，道：“把他的衣服都脱下来……”

　　旁边的几名军人，赶紧围了过去，七手八脚的降病人身上的衣服都解了下来，一脸希冀地等着这林先生动手。

　　年轻人仔细地看了看，然后便开始施针了，从头顶百会，到太阳穴到人中，都一一地将银针插了下去。

　　然后轻轻地用手不停捏转银针，同时不时地弹上一弹。

　　随着他这般银针插了七八根之后，又不停地捏转，刮尾……六七分钟之后，这战士脸上的痛苦表情，却是也渐渐地缓解了下来。

　　看得年轻人这一手神奇的针法，将吗啡都只能勉强控制的疼痛就这般控制了下来，众人脸上都是一喜。

　　待得战士的痛苦表情缓解了不少之后，年轻人这才停下手，不过却并没有拔出针来，而是转过身，对这李队长道：“拿纸笔来……我开几味药……速速去煎来，给他喝，要尽快……”

　　这时李队长见得手下的这个战士，已经在林先生的妙手下，得到了缓解，当下赶紧让人拿来纸笔，送到年轻人手中。

　　年轻人接过之后，便挥笔写下几位药，递给李队长道：“这些药，都要用好的……而且有些比较难找，但万万不能作假……抓十剂，每日服四剂，五小时一次……再用一剂清洗伤口……”

　　李队长接过药方，便对着旁边的人肃然交代道：“快去同仁堂……交代一定要用最好的药……要快……要是有些药没有，就找中医药研究所的，一定要尽快弄到。”

　　“是，队长……”旁边一位上尉，接过药方，丝毫没有犹豫，就赶紧朝着外边小跑了出去，这个可是救命的药，那自然是要快的。

　　见得药已经去弄去了，这年轻人却是又走回病人身边，从小竹管中摸出了一把长十来厘米，宽不过半厘米的小银刀，朝着病人的伤口处划了过去。

　　随着那锋利的小银刀划过，病人的伤口很快便裂了开来，但是却很奇怪的，一点血都没有流……



第191章 夜山崖

　　见得被自己用银刀划开的伤口并没有任何的血液流出，这位年轻的林先生轻哼了一声：“果然又是这些老调子，东瀛人并没有任何的进步……”

　　当下又从竹管中，再次拿出几根银针，插入伤口周围，然后轻吸了口气，伸出两指在伤口处周围轻轻挤压，同时不停地晃动着银针的针尾。

　　渐渐地随着这些银针的晃动以及他手指的挤压，那银针针身之上，却是开始腾起了一丝丝淡蓝色的颜色。

　　而这时年轻人的额头，却是也开始冒出了一颗颗的汗珠……

　　徐泽要是看到这一幕，还不准会怎么吃惊，看这年轻人的手法，却是似乎已经勉强达到内气外放的程度了，他正是用内气的外放，并借助银针，来替这个中毒的战士排出伤口内残余的毒素。

　　看来，这个年轻人，单以内气的修炼来说，似乎已经超过了徐泽的一些了……

　　如此过的几分钟之后，年轻人总算是停止了逼毒，然后拔出伤口周围的银针，放到一个小盘子中，稍稍有些倦意地对着李队长道：“李队长，请把这几根银针用明火煅烧之后，再还给我……”

　　“好了……辛苦您了！”看着那银针上的淡淡蓝色，李队长自然知道方才这位林先生是在做什么，见识到了传说中的内功逼毒，李队长不禁是惊羡不已，这样的世外高人，果然非同凡响。当年见到见到太行江老先生的时候，看着那老人家随手一人放翻了六七个，就狠狠让还是普通队员的李队长惊羡了一回，如今他老人家的弟子，自然也是不会差的。

　　年轻人见得那床上的中毒战士，这时痛苦之色已经大减，似乎已经可以忍受了，当下便交代道：“你的头不要乱动，我给你留着针……应该能够维持你不会太痛，等下药来了，记得一定要吃，或许可以保住你一命……”

　　那中毒的战士这时自然听得懂年轻人的言语，此时眼中露出了一丝感激之色，只要不要太痛，不管能不能保住命，那都在其次了……

　　交代完这些，年轻人才对着李队长道：“李队长，麻烦给我找一间静室，我需要休息一下……”

　　“好的……请您跟我来……”李队长感激地点了点头，然后便带着年轻人朝外走出去。

　　“那个东瀛人没有抓到？”一边走，年轻人一边皱着眉头问道。

　　李队长轻叹了口气，然后道：“对方着实厉害，我们六个队员，都没有能留下对方……反倒是被他伤了几个……”

　　“咦……那对方受伤没有？”年轻人转过身来，凝重地看着李队长道。

　　李队长苦笑着摇了摇头，然后道：“应该是没有受伤，我们的队员枪都用上了，但是对方的速度实在是快，动作极为敏捷，根本没有伤到对方。而且对方极为擅长隐匿之术，外围我们共有十来名队员，却是连他影子都没摸到，就让他跑了……”

　　“忍术？炼花毒……难道那些东瀛鬼子，竟然敢派忍者插手世俗间之事？来我华夏大地闹事？”年轻人紧皱着眉头，稍稍地想了想后，却是对着李队长道：“现在，有没有找到对方的踪迹？”

　　“林先生？您说忍者？”李队长却是惊愕地道，他自然是听说过那些传说中的日本高手，当下却是不禁地心头跳了一跳。

　　见得李队长紧张的模样，年轻人点了点头，却是笑着宽慰道：“李队长不用担心，忍者确实有，但是并非传说中那么可怕，他们只不过是体术修炼较好，比普通人强上一些，并非无法对付……”

　　“再说，东瀛那边应当是不敢轻易派忍者过来华夏，毕竟我们华夏奇人异士不知凡几，如果真闹起来，吃亏的只怕是他们……”

　　“可是林先生……那个间谍的身手，却是非同一般，至少以我们见过的，除了领袖身边的几位之外，还有一些顶尖的高手之外，没有谁有这般厉害。”李队长担忧地道。

　　年轻人轻皱着眉头想了一下，然后道：“这样吧……反正我这几天也不会走，你们多多留意一下，如果有发现，我帮你们去看看……”

　　“那就是在太好了……谢谢您了，林先生！”听得年轻人答应去帮看看，李队长可是兴奋了起来，虽然不清楚这年轻人到底手底下有多强，但是既然对方是江老先生的弟子，那肯定是不差的，只要有江老先生的一半，都应该够收拾对方了。

　　徐泽这个时候，却是刚从能量循环中停止了下来，看着气海中的能量气团，较之首先似乎变化不大的模样，不禁地郁闷地瘪了瘪嘴，这个修炼效果实在是太差了，这样下去，只怕是要维持每天虚拟空间运行，都勉强的很……

　　当下只得无奈地进入了虚拟空间去，继续跟小刀学习英语，他的英语现在已经学得差不多了，至少现在他和一些虚拟的人物，进行交流的时候没有任何的障碍，而且是一口流利的牛津腔。

　　按照小刀的计划，应该很快便会开启下一门的语言课程了……

　　不出意外，第二门课程果然开始了，是法语……

　　纠结了一整晚，徐泽才从哪些恐怖的发音中缓过神来……

　　第二日，给李老爷子检查，徐泽脸上倒是多了一丝喜色，因为自从昨儿治疗之后，两次的生物电流结合穴位刺激的效果，还是很不错的，今儿李老爷子的肺络并没有像昨日那边，快速地回复到首先的模样。

　　今天的肺络依然在那瘀寒之气中，却是还有着那么一丝的空隙所在，并没有完全堵塞住。

　　这样说来，只要能坚持治疗一段时间，李老爷子的病情就算不能完全治愈，但是完全控制住那么应该是一点问题都没有的，而且应该能在自己开学前，帮他控制到一定程度吧……

　　当下，徐泽便再次地给李老爷子进行了两次的电针生物电治疗，让那瘀结的肺络再次地打通了一些来。

　　如此般地，徐泽一天两次的给李老爷子进行了电针生物电治疗数日之后，李老爷子却是再没有出现过咳嗽的情况了，而且那瘀结的肺络却是已经有了一丝通畅的空间，没有再被瘀寒之气凝结。

　　看到这一幕，徐泽总算是松了口气，按照这样的情况，在一个月内，将治疗的时间延长到一个礼拜一次，应该也是可以的，最多自己开学之后，每周飞一趟燕京就是，不至于太过耽误学习。

　　不过他有些不太高兴的是，现在孙凌菲这几天他约了几次，却总是处于关机状态，无法联系上，这让他有些担心，不知道是怎么回事。

　　心焦地等了两天，终于收到了孙凌菲的一条消息，说最近家里管的严，过几天能出来的时候再联系他，这才让徐泽稍稍地放下些心来。

　　在酒店又不能修炼，而且又不能约孙凌菲出来，很是有些郁闷的徐泽，只得开着车朝着郊外而去。想找到一个灵气稍稍充足的地方进行修炼，因为这些天的能量消耗下来，每天勉强吸取的那些能量基本上已经有些入不敷出了。

　　而小刀这时却是也开始埋怨了，每天没有能量结余也就算了，但是还要消耗储存的能量，小刀的脸色自然是有些不太好看的。

　　驶出城外，在城外晃了许久，终于找到一个合适的地方，有一处稍稍浓密的山林附近，明显的灵气比较充裕，而且地势并不太算太高，自己的跑车甚至能顺着一条弯了几个弯的山道驶到一处草坪中。

　　看着这块地方，徐泽这憋屈了两天，走出车来，站在旁边一处小山崖上，深吸了两口气，感觉着那新鲜的空气，不禁地轻嘘了口气。

　　当下在山崖旁边一处有树叶遮挡的地方坐了下来，稍稍地调匀了下呼吸之后，便缓缓地闭上眼睛，开始修炼起能量循环来。

　　山林中的灵气果然是比之那种繁华都市中，要浓烈的多，感觉着身边那些浓郁的能量粒子，顺着能量循环的运转，慢慢地灌入任督二脉中，让有些发虚的能量气团充盈起来，徐泽郁闷的心情总算是好了许多。

　　如此般地整整运行了三、四个大循环，感觉着开始变得充盈的气海，徐泽这才满足地舒了口气，缓缓地睁开眼来。

　　看了看时间，已经是下午五点多了，徐泽原本还想继续运行个几圈，但是想起还要给李老爷子做治疗，而且还有些饿，徐泽这才无奈地叹了口气，驾着车下山去了。

　　赶到李老爷子那，却是刚好六点多的模样，顺便混了一顿饭吃后，给李老爷子做完针灸，想想晚上在酒店修炼纯粹是浪费时间，徐泽便又驾车转向了城外，来到了那处山崖旁边停下车，又在山崖上开始修炼了起来。

　　极为舒畅的继续运行了两个大循环之后，徐泽才又张开眼睛来，轻嘘了口气，这在燕京这么多天，还就是今天最爽，往日那种气海空虚的感觉实在是难受极了。

　　看看时间已经是晚上十二点多了，徐泽正打算起身回酒店，突然小刀却是示警道：“小心……”



第192章 夜斗

　　“徐……小心，下边有人快速接近……能量波动较高……别动……”随着小刀紧急的警告声，徐泽心头一凛，当下轻吸了口气，屏住了呼吸，以防气息外泄，引起人注意，坐在原地没有动弹。

　　在得到小刀这么久来，他是第一次接到小刀这般的警告，能量波动较高……这具体代表着什么他不太清楚，但是能让小刀这么紧张的，定然不是什么简单的人。

　　好在徐泽找的位置不错，乃是在山崖边缘的一角，身周都被树叶遮挡，除非那人是从山崖下边上来，正好与徐泽撞上，否则绝对发现不了他。

　　徐泽刚屏住呼吸不过两、三秒，便已经听到了山崖下边传来的“呼呼”的声音，然后一个身着黑衣的身影便从数米外的山崖边以极快的速度冒了出来，翻身在地上一撑之后，便弹身而去，朝着前窜去。

　　不过却是没有预料到，前边不远竟然有一辆车横在哪里，让这个黑影一惊之后，慌乱中伸手在车上撑了一把，才借力窜了过去。

　　不过，这黑影刚一窜了过去，那山崖之下却是又快速地冒出一人来，双脚猛地一弹之后，便越过了徐泽的跑车，朝着首先那黑影扑了过去。

　　看着两个人影闪了过去，等了许久，山崖下再没有了声息，徐泽这才轻轻地吐了口气。刚才追逐中两人的身手，也确实让他吃了一惊。

　　看两人的速度，徐泽可以肯定，这两个人的身手绝对不在自己之下，至少自己还真不敢爬这样高这样陡的山崖。当下却是对着小刀问道：“刚才那两个人比我强很多？”

　　“按能量波动判断，可能强上一点，但是不会强很多……”小刀很笃定地道。

　　“不会强很多？”听得这个徐泽却是稍稍松了口气，这还算好，要不自己第一次遇上内家高手，就要比自己强很多，那就实在是受打击了。

　　“嗯……按照能量波动判断，比你强不了多少，第一个应该跟你差不太多，第二个稍稍强一点……”小刀笑着道。

　　听得小刀的话，徐泽这才松了口气，只要不比自己强太多，那就不怕了，当下从地上站了起来，拨开树枝，缓缓地走了出来，暗叹了一声：“这京畿之地，果然是卧虎藏龙，自己不过来燕京几天时间，却能见到两个内家高手，比咱们星城可是强悍多了……”

　　当下，按动遥控器，便打算上车离去，突然却是听得自己那边的车窗突然“当”地一声响，狠狠地吓了徐泽一跳。

　　然后两条黑影却是又从对面的树林里窜了出来，“噼噼啪啪”地打做了一团。

　　徐泽眨了眨眼睛，看着如无旁人打做一团的两人，终于想起了刚才自己的车窗似乎响了一下，只怕已经受损了，而且很可能是眼前这两人其中一人所为。

　　当下顾不得再看两人打架，赶紧心疼地朝着车的右边跑了过去。

　　这一看，可是郁闷了起来，虽然不是自己的车，可是也心疼啊，接着淡淡的月光一看，一把两寸长的小刀正插在自己的右车窗玻璃上呢……

　　“奶奶的……这哪个小王八蛋干的？”徐泽伸手拔下那把小刀，看着车窗玻璃上的那个洞，还有旁边的裂纹，一股愤怒之意猛地涌了出来，站到车前，朝着两个打架的家伙便怒吼了起来。

　　那打斗中的两人，听得这一声吼，都是一愣，不过很快便反应过来，“噼噼啪啪”又打了起来。

　　“娘希匹的……”徐泽看着两人鸟都不鸟自己，实在是气得两眼通红，你们打你们自己的就是，可没事弄我车干嘛？这一刀下去，没个万把块，怎么弄得下来……

　　正郁闷着，突然听得里边一人突然叫道：“小心……”

　　“呀……”感觉着势头不对，徐泽赶紧将身一偏，一缕劲风插身而过，只听得又是“啪”第一声响。

　　徐泽心头一惊，转身一看……这下是彻底的傻了眼，刚才还只玻璃被插了一个洞，现在可是连车门都被插出一个洞来了。

　　徐泽颤巍着手，将小刀拔了出来，实在是欲哭无泪，这一刀下去，可就不止万把块了……

　　“小刀……哪个小王八羔子下的手？”徐泽捏着两把飞刀，瞪着正纠缠在一团的两人，寒声道。

　　小刀这时也对徐泽的遭遇深表同情，知道他对车的爱护实在不是一般，知道这小子现在正在气头上，哪里敢触这个霉头，当下赶紧回道：“那个……那个穿黑衣服蒙面的家伙，会点古忍术的家伙……跟你能量级别差不太多……”

　　“你这飞刀就是那小子丢出来的，正宗的柳叶镖，上边还淬有某种神经性毒素……”

　　“古忍术？日本人？有毒？”听得这话，徐泽一惊，看着手头的两根飞刀，险些一丢，惊道：“这个玩意有毒？”

　　“没事……你手掌没有破损出血就没事……”小刀赶紧解释道。

　　听得小刀这般言语，徐泽这才没有将手中的两把小刀给丢了，然后愤声地道：“那丫真是小日本？”

　　“嗯……按照你们现在的国家划分，他应该就是日本人……”小刀早已经分析过了打斗中两人的情况，根据面貌和特征，很断然地认定道。

　　“那另外那个是咱中国人吧？”徐泽眨了眨眼睛，确认道。

　　“对……正宗的中国人，基因纯净度很高……也就是刚才提醒你小心的那个……”

　　这两人还在唧唧咋咋地交流着，那打斗中的两人，却是有人出声喝道：“开车那个……不想死就快走……”

　　徐泽眯了眯眼睛，视界中的亮度却是满满地高了起来，小刀很懂事地启动了夜视功能，给他帮忙……

　　“嗯……看那家伙的模样就像是一个忍者，一身黑衣，还蒙着个头，一看就不是什么好东西。还插坏了我的车！”徐泽满眼愤然地分析道。

　　“另一个倒是还不错，到底是咱们自己人，知道提醒自己……”徐泽看着那个一身休闲服的帅气年轻男子，宽慰地点了点头。

　　那帅气年轻男子，正是那前来燕京救人的林先生，今天好不容易在国安三科的配合下，等到了这个日本间谍，却是还是没有能一举建功，让他给破开重围给逃了出来。

　　结果这林先生一人领先追来，一路奔行，追了三、四里，才算是在这里追上对方，却哪里知道半夜三更的，这荒郊野岭，竟然还有人。

　　这时，见得的徐泽还站这里不动，一副看热闹的模样，林先生却是急了，再次怒声喝道：“你不想活了么……快走……”

　　听得这林先生一喝，徐泽正待上前，帮他拿下那小鬼子，谁知那小倭寇却是正落于下风，自忖无法脱身，这眼见有一现成肉盾在，哪有不动用之礼。

　　当下趁着那林先生不注意，一个晃身，却是脱出战团，朝着徐泽扑了过来。

　　看着对方一双小眼睛中闪过了得意和凶残之色，靠着敏捷的身手，一副饿虎扑食，想要将自己拿下的模样，徐泽却是笑了……

　　“你丫能量级别跟我差不多……就打算拿我做人质呢？”

　　当下一扬手，手中的两枚飞镖，却是朝着已经迅速扑进了日本黑衣人射了过去。

　　这时，这黑衣人已经扑近了徐泽，距离不过三四米远，这两道徐泽全力射去的飞镖，在这么久近的距离下，岂是那么容易闪躲的。

　　看着徐泽眼中的冷笑，还有那两道急速射来的飞镖，那黑衣人的双瞳瞬间放大，知道自己这下大意了，眼前这个一脸无害的小子，竟然也是个高手……

　　当下猛地在半空中一拧身，纷身瞬间缩做一团，险险避过其中一镖，而另一镖却是也被其避开要害，仅仅只是伤及了其大腿而已。

　　感觉着大腿处一疼，这黑衣人心头也是一惊，暗道不妙，今天只怕是要栽在这里了。

　　这次的运气实在是不好，首先不但碰上了一个大陆的高手，被纠缠到现在都没有能甩脱。好不容易窜入这山林之中，眼见逃脱有望；现在却是竟然又在这荒郊野岭，再次遇上一个，实在是太衰了……这华夏怎么之间，高手这么多了，还都是这么年轻一个？

　　在惶然落地之后，这黑衣人却是打算转身就逃，不过徐泽哪里会给他这个机会，腾身就窜了过去，一掌劈向那黑衣人的肩头。

　　“既然你这家伙是小日本，还弄坏了咱的车，哪里还有让你就这般便宜逃了？”徐泽毫不留手，在对方避过自己这一掌之后，却是又猛地一脚朝着对方的下阴踢了过去，对付这种家伙，那自是不需顾忌那么多的。

　　不过这黑衣人动作却是极为的灵敏，身体突然一扭，竟然却是避过了徐泽这必杀一击，然后猛地一挥手，竟然砸出两个圆球来。

　　徐泽一愣，只见那两个圆球，“砰……”地一声，冒出了两股浓烟，在附近弥漫了开来……

　　“烟雾弹？打算借烟遁？”看着这一蓬的烟雾，快速地将黑衣人的身形掩盖了进去，徐泽总算是想起了忍者电影中常见的这一招……



第193章 武林辛秘

　　相对于那位年轻的林先生看到烟雾腾起时的郁闷无奈表情，徐泽可是大不相同，脸上露出了一丝轻笑：“你个小鬼子在咱们地盘上嚣张了这么久，丫的这样就想跑？”

　　徐泽的眼镜中闪过一丝微光，透视的X线粒子瞬间破开烟雾，将烟雾中的一切呈现在徐泽眼前，小刀迅速地捕捉到了数米外某个正朝着山崖处奔去的灰色暗影，直接打上了一个红色的标志呈现在了徐泽眼前。

　　看着那被小刀的恶趣味涂得红红的鬼祟身影，正滑向山崖边想偷偷溜走，徐泽怒哼了一声，这忍者果然是够能忍的，一打不过就跑……而且速度滑溜的无聊，不过一两个呼吸间，就窜到了山崖边想要开溜。

　　当下徐泽冷笑了一声，暗道：“在我手里，你还想溜？门都没有……”

　　当下手朝着那红色身影一指，只见得一道光闪过，“吡吧”一声，那奔到山崖边，眼见就能顺利逃脱，脸上正露出得意笑容的黑衣人，突然脸色却是一僵，感觉着周身处一阵酥麻传来，然后两眼一闭，就这般倒栽葱地从山崖顶上栽了下去。

　　原本等着拿黑衣人被自己电倒的徐泽，看着那黑衣人被自己电倒之后，竟然一个倒栽葱，就这般掉下山崖去，不禁愕然地愣住了……

　　“这般摔下去还有命？”徐泽赶紧捂着嘴巴，忍着那浓郁的呛人味道，朝着那山崖处跑了过去。

　　跑到山崖处，山崖顶的烟雾已经极为的稀薄了，在夜视辅助之下，徐泽还是能顺利地看到两十来米高的山崖下，那黑衣人这时正倒在崖地，一动不动，一股鲜血却是从他头部慢慢地涌了出来。

　　“摔死了？”徐泽愕然地问道。

　　“还没死透……不过快了……”小刀通过生命扫描仪，早已经快速地扫描了那山崖下黑衣人的生命状态，轻笑着答道。

　　听得小刀的言语，徐泽倒是郁闷了：“快了？那就是说死定了……”

　　“很……现在马上就要死了……”小刀咋了咋嘴巴，等了数秒钟，然后终于道：“恭喜你……徐，你终于亲手杀死了第一个人……”

　　“呃？死了？我杀死了他？”听得小刀这话，徐泽心头却是突然冒出了一丝怵意，自己终于亲手杀人了？

　　“对……他刚才已经死了，恭喜……”小刀的语气很有些诡异。

　　“这个……不算我杀的吧？”徐泽瘪了瘪嘴，无语地道：“他可是自己摔死的……”

　　“呵呵……他可是被你电晕了，才摔死的；如果你没电晕他，他是绝对不会摔死的，所以也算是你杀死的……”小刀很开心地笑着，自己这个超级医护兵系统的宿主，没上过战场也就算了，但至今还没动手杀过人，实在是太不像话了，今天勉强也算是开了一回荤……

　　“……”徐泽郁闷地咽了口口水：“好吧……好吧……就算我杀的吧，反正可是他先丢飞刀捅我的，我这算正当防卫……”

　　这时，身后的烟雾也渐渐地在夜风下散去，那很是有些俊朗年轻的林先生这时也一脸郁闷地走了过来，然后看着徐泽疑惑道：“那东瀛人从这里跑了？”

　　“东瀛人？哦……没跑……摔死了！”徐泽对这个两次提醒自己逃命的人，倒是甚有好感，耸了耸肩，无奈笑道。

　　“摔死了？”年轻人一呆，然后伸头看了看漆黑的山崖下，这时借着些月光，倒是也隐约看到山崖下边似乎是倒着一个人影。

　　“真摔死了……”年轻人疑惑地看着那下边一动不动的人影，终于愕然地道：“他怎么可能会摔死……就算他只是下忍……可也不可能这么高一个小山崖就被摔死了吧……”

　　“下忍？还真是一个忍者？”徐泽眨了眨眼睛，这世界还真有这些传说中的玩意？

　　“怎么？你不知道？”年轻人一双明俊的眼睛，意外地看着徐泽，然后道：“难道你的长辈们，在你入世的时候，没有告诉你关于这些家伙的资料？”

　　“入世？”徐泽愣的一愣，然后却是很快反应过来，眼前这个神秘的年轻人，刚肯定也看出了自己会一些内家功法，所以才认为自己是那些避世的修炼门派或世家出来的吧……

　　还好他很早以前，便已经想好了理由，当下赶紧笑道：“没有……我师父教会我修炼，自己就走了……其他什么都没告诉我……”

　　听得徐泽的话，年轻人好奇地盯着徐泽看了看，然后才笑道：“竟然还有这样的师父，还真是少见了，也亏你一人能练到这种地步……”

　　“你师父以后没再找过你？”年轻人疑惑地看着徐泽，一个一人能练到比自己仅次一点点程度的家伙，那材质应该相当的不错才是，至少不会比自己低，怎么会有这样的师父，舍得浪费这样的良才美质？

　　徐泽笑了笑，一脸单纯地摇头道：“没有……他教会我修炼之后，就自己跑了……连我找个修炼的叫什么功夫，都没有告诉过我……”

　　“啧啧……你师父够厉害的……有你这等材质，要是早十来年放到我师父面前，我师父早把你带上山，悉心培养了……哪里会像你师父一般，撒手不管……”年轻人摇头可惜地，轻叹了口气。

　　不过问到这里，年轻人倒是没有再追问了，而是看着下边那似乎可能真的已经摔死了的黑衣人，自言自语地道：“他怎么可能摔死呢？真是可惜了……”

　　不过很快便想到了什么，然后转头看着徐泽道：“这位兄弟，刚才我见到一道亮光闪过，莫不是你打伤了这家伙，才让他摔死的吧？”

　　徐泽这下倒是没有装，刚才那一道电弧，虽然有烟雾掩盖，但是在这黑夜里，谁都看得到的，当下笑了笑，右手晃了晃，一根半尺余长的黑棒子就出现了在手中，笑道：“电击器……可以发出一千到一万伏的电压的电弧……很好用的……”

　　“呃……电击器……”年轻人呆呆地看了看徐泽手中的那根黑棒子，终于讶异地笑道：“兄弟厉害，竟然还随身带着这等利器……果然是杀人越货之必备良品，否则今日只怕是就让这东瀛人给跑了……”

　　看着这等利器，这年轻人倒是有些羡慕，心底暗自嘀咕着：“等下让国安三科的给我也准备一把……这玩意打架挺实用的，这玩意用的好，可是比他们那什么枪实在多了……”

　　徐泽这时倒是对这年轻人极为好奇，虽然早知道这个世界还有修炼内家功法的人，但是他除了知道唐志可能修炼过，但其他的人，今天可是第一次遇到，当下便打起了主意，朝着年轻人笑道：“我这么久了，第一次遇见修炼内家功夫的人，你是那个门派的？”

　　“门派？”年轻人一愣，却是笑了，然后看着徐泽道：“看来你师父真是没有教你什么……”

　　说罢，摇头笑了笑，道：“自从百年前前朝大乱到东瀛入侵那段时间之后，现在已经没有多少门派了……除了少林和武当几个大派还在之外，其他的一些多是世家和祖传……我师尊隐居太行山，下边就我和两个师弟，倒不是什么门派……”

　　“啊？难道传说的武林各派现在已经凋落到了这种地步了么？”听得年轻人这般介绍，徐泽却是愕然地道。

　　“嗯……当年前朝大乱时，西洋入侵，已经有不少前辈同道湮灭其中；而后的东瀛入侵，恶其凶残，大部分武林各派前辈愤然大举赴死……但多不敌那些现代武器和东瀛忍者的配合，当年仅存各大门派为杀敌，全派上阵，因而绝传的不在少数。”

　　谈起当年那些先辈，明知不敌火器，依然奋不顾身，前去杀敌赴死，年轻人感叹不已，摇头轻叹道：“至今，已经所剩不多，大多都是支脉单传；加上现在环境恶化，所以真正修炼的人已经不很多了……”

　　“呼……”听得年轻人的这般介绍，徐泽也是听得热血沸腾，华夏人谁不知道当年小鬼子入侵之惨状，却是不知各大武林门派，是因此而绝。

　　“原来是这样……我说这么些年，我怎么没见到什么真正修炼内家功夫的人，原来已经这么少了……”徐泽沉声地道。

　　年轻人轻笑了笑，然后道：“对……不过现在这世道，环境实在是太差了，如果不是你我这等从小修炼的人，也难以修成什么气候，最多也就是强身健体而已……”

　　“从小修炼……”徐泽听得这话却是又一愕然，自己不过是修炼了半年多而已，难不成这家伙修炼了十几年才修炼到这地步，而且似乎还挺得意的模样……

　　这年轻人这时却是又笑道：“我看你虽然没有人指点，但是也修炼的很好，应该离内气外放的玄级程度，已经差不太多了；你师父肯定不是什么简单人物……”

　　“玄级？”徐泽皱了皱眉，却是好奇道。

　　“对……这个你也不知道么？”年轻人眨了眨眼睛，却是又笑道：“现在内家功法的修炼仅分为天、地、玄、黄四级，看你刚才的模样，应该比我差不了多少，那应该是黄级顶端了，我想你很快便能达到内气外方的程度，达到内气外放，就算是玄级了。”



第194章 医院门口的小女孩

　　两人正言语着，却是听得从山下传来了一阵快速的脚步声。

　　“这个时候，谁会跑到这荒郊野外来？”徐泽疑惑地扬了扬眉，便听得这年轻人笑道：“国安特三科的总算赶来了……倒是省得我们麻烦……”

　　“国安特三科？”徐泽一愣，这国安他自然知道是干什么的，当下却是愕然道：“国安难道也管这个？”

　　“呵呵……这个他们偶尔也管管，不过主要是因为下边那忍者是东瀛派过来的特工，所以正是他们的事情……”年轻人笑了笑，然后却是看着徐泽道：“对了，我还不知道你叫什么呢？”

　　“我叫徐泽……你呢？”徐泽笑着点头道。

　　“我叫林志远……以后有机会多联系……”林志远笑了笑，和徐泽互换了一下手机号码。

　　这时，几个身穿黑色特战服的人却是大步跑了过来，领头一人看着林志远点了点头，然后焦急地道：“林先生……那个特工……”

　　“李队长，不用担心，他死了……”林志远淡笑了笑，然后朝着山崖下点了点头，然后惋惜道：“只是没有能抓活的……”

　　李队长赶紧伸出头朝着山崖下看了看，隐约见得月光下，那下边倒了一个人，这才松了口气，转头朝着身后的人点了点头。

　　后边几个人，有人赶紧从身上摸出一圈黑绳，在旁边一棵树上一勾一锁之后，便顺着黑绳朝着山崖下滑了下去。后边几人，也没敢怠慢，依着顺序依次滑下山崖……

　　到达崖底之后，几人赶紧看了看那黑衣人，终于在确认对方身份没错，而且死亡之后，朝着山顶的李队长比划了一下手势。

　　看得下边属下的手势，李队长脸上露出了一丝笑意，虽然没有能抓活的，但是至少干掉了对方，小鬼子失去了这么一个高级特工，肯定也会心痛吧……

　　李队长转过头来，好奇地看着林先生身边的那个年轻人，不清楚徐泽是什么来头。

　　看得李队长疑惑的模样，林志远却是笑着介绍道：“李队长，这位是徐泽……也是一位高手，刚才要不是他帮忙……这东瀛人就给跑了……”

　　“哦……徐先生您好……真是辛苦您了……”听得林志远的介绍，李队长一惊，当下赶紧取下自己的护目镜，再脱下手套，和徐泽握手。

　　伸手和李队长握了握，徐泽轻笑着道：“举手之劳，这样的小鬼子，人人得以诛之，李队长不必客气……”

　　见得下边那些特战队员已经将那忍者的尸体带走，徐泽看了看时间，也已经不早了，便笑道：“林兄，李队长，时间已经不早，我就先回去了……”

　　林志远笑着点了点头，然后道：“好……徐兄先回吧，有机会多多联系……”

　　徐泽笑着对李队长点了点头，然后上了车，看着被砸坏的车玻璃，还有车门上的那个小洞，不由地叹了口气，然后驾着车朝山下驶去。

　　回到酒店，徐泽洗了澡便躺回了床上，打算明天告诉李越一声，让他派人来那车去修就是。

　　躺在床上，徐泽却是想起了林志远的那些言语，原来这世间还是有不少高手的，天地玄黄……很久以前唐志曾说过，他祖爷爷是天级的高手，不过在他祖爷爷去世之后，整个世间便再无天级高手了，看来现在的世界，应该是以地级最高……玄级次之，而自己原本以为自己已经够厉害了，却是没有想到，现在比自己厉害的还很多……

　　“小刀……你估计那些所谓的地级高手，会有多强？大概会是我几级时的程度？”徐泽低低地问道。

　　“通过系统对林志远的能量和他所说的情况分析，林志远现在差不多等同于刚晋级三级医护兵的能量水准；而地级高手，大概应该是在五、六级，不超过七级医护兵的能量水准之间……至于那些已经是传说的天级高手，那便应该是七级以上……”小刀很快地便回答道。

　　听着小刀的分析，徐泽倒是稍稍地放了些心，然后道：“那也就是说，我只要达到六级，便算是这世间最强的高手之一了……”

　　“对……如果林志远没有说错的话，那这种可能性为百分之七十八……”小刀自然知道徐泽在担心什么，笑着宽慰道：“也就是说，你只要进阶到七级医护兵……这个世间，便无人是你的对手……”

　　“当然，如果依靠我的设备帮助……只要你达到五级……这个世间所谓的那些高手，也没有谁是你拿不下来的……”

　　见得小刀如此自信的言语，徐泽轻吐了口气，那自然是，如果有小刀的帮助，自己五级还拿不下一个现在所谓的地级高手，那还不知道会丢多大的脸……

　　见得徐泽安心些了，小刀却是继续笑道：“其实你完全不用担心，依据综合分析，这些所谓的高手一般都不会出现在现在的这些城市当中，因为他们无法跟你相比，在这样的环境下他们几乎无法吸引能量，必须在那些环境极好的地方才行。所以……只要你进阶三级，在这些城市里，你一般都不用太过紧张。”

　　“而且，构建了能量循环的你，修炼的速度绝对不是他们能够比拟的，根据目前的速度，你十年内突破七级，我想这应该不是问题……而他们想要突破到所谓的天级，我想那种可能性不会超过百分之零点一三……”

　　“这样就好……否则要是天天遇上这些恐怖的家伙，实在是够让人紧张的！”徐泽轻笑着道，突然遇上这么些不比自己弱甚至还要强的人，他当然会有些紧张，不过现在却是放下心来，虽然那林志远要比自己厉害一点，但是自己有小刀，假如要搞定他，最多也不过是分分钟的事情……

　　至于那些什么地级的老怪物，当然不会是那么容易遇到的……等真遇上他们的时候，自己起码也能混个四、五级的吧，哪里还要那么忌讳他们……

　　第二日，李越接到了徐泽的电话，听说车出了问题，稍稍地惊讶了一下，便让人过来拿车去修了。

　　不过他倒是办事周到，直接让人又送过来一辆奔驰的SUV让徐泽代步。

　　等得徐泽赶过去给李老爷子做完针灸治疗，李越这才将接到报告后，强抑了许久的惊愕问了出来：“徐泽……你那车到底怎么弄的？车玻璃坏了还情有可原，但车门怎么被戳了那么个洞？”

　　“被人用刀丢的？”徐泽倒是没有说谎。

　　“什么？刀能丢成那个样子？那可是阿斯顿马丁，虽然不能说防弹，但是一般人就算搬刀砍，也砍不透那门才是……”李越很是有些不信地道。

　　李老爷子这时听得李越和徐泽的话，却是两条白眉也是一跳，他自然知道自家这个孙儿的车挂的是什么牌照，但竟然在燕京还有人敢对这车动刀，那可不是什么简单的事情了。

　　当下却是怒声道：“小泽……是不是谁敢欺负你？跟李爷爷说，李爷爷带你砸了他家门去……”

　　“呃……”看得李老爷子这般发怒的模样，徐泽赶忙笑着解释道：“李爷爷，没有谁欺负我……只是昨天正好遇着了一小鬼子的特工，顺手帮了国安特三科一把……不过那小鬼子也丢了我两刀，我没伤着，只是把车给戳了俩洞……”

　　“啊？小鬼子？娘希匹的……那群畜生竟然又敢在咱们的土地上闹事……”李老爷子一听小鬼子，手猛地就往桌子上一拍，怒声道：“抓住没有？我一定要让人枪毙了他……”

　　见得李老爷子愤怒的模样，徐泽赶忙劝道：“李爷爷莫生气，莫生气，小泽已经把那家伙打下山崖，给摔死了……”

　　“死了？确定？”李老爷子瞪着眼睛，看着徐泽，似乎还有些不解气。

　　“对……死了，特三科的人已经确认了，还把尸体带回去了……”徐泽赶忙确认道。

　　听得徐泽的言语，李老爷子这才稍稍地平息了些怒气，看着徐泽欢声赞道：“小泽不错，替我们国家立了一功……要是你在军队里，我一定让他们给你评个二等功……”

　　“呵呵……李爷爷过奖了，虽然我不是军人，但是遇上了这样的小鬼子，哪能不一巴掌拍死他们……”

　　刚从李老爷子院子里出来，徐泽的手机突然便响了，拿过一看，徐泽脸上却是一喜，是孙凌菲打过来的。

　　“徐泽……想我了没？”听得那熟悉的声音，徐泽的心都跳快了几分，赶紧笑道：“当然……凌菲，你这几天都干什么去了？都想死我了……”

　　“我也想你了……”孙凌菲红着脸低低地应了一声，然后欢喜道：“我在王府井……你快过来呀……陪我逛逛……”

　　徐泽开着车直奔王府井，见着了几天不见的孙凌菲，却是发现她似乎有些憔悴了，不过他也知道原因，倒是没有提不开心地事，陪着孙凌菲欢欢喜喜地逛了一上午。

　　逛完街，孙凌菲却是要徐泽陪着她去不远的另一条街去吃米粉，徐泽自然是愿意的，两人没有开车，便朝着那条小街走了过去。

　　不过两人走过王府井不远的燕京医院时，却是被医院门前的一幕，给吸引住了……

　　一个面色苍白的几岁小女孩，正在医院门口处，咿呀咿呀地给围观的众人一边唱歌，一边跳舞，而旁边却是有个男人坐在地上，看着跳舞的小女孩，不停地抹着眼泪……



第195章 恶性贫血？

　　“小燕子……穿花衣……年年春天来这里……”稚嫩的嗓音在人群中响起。

　　小女孩看起来不过四、五岁，穿着一件洗得有些发白的粉红色连衣裙，娇美可爱，一边唱着儿歌，一边挥动着小手，扭动着小屁股，给周围的人跳着舞。

　　很可爱的小女孩，不过她那明显有些苍白的脸色，却是让人看起来有些心酸。

　　旁边的中年男子坐在一旁的地上，不时地抹着眼泪，身前放着一张两尺宽的纸牌，上边写着几个字：“为女儿治病，求好心人帮助……”

　　这时那纸牌上已经放了不少五块、十块的钱了，不过并不多，加起来最多也就是三四十块钱的模样。

　　旁边不少人围着看了两眼，却是又转头离开，甚至还有人在一旁嘀咕，又是骗子的，这样的可是见多了……

　　旁边却是也有人冷声笑着道：“只怕这人是个拐卖小女孩，弄来骗钱的，我天天走这里过，都看见整半个月了……明儿要叫警察来把他抓去才好……”

　　旁边不少人原本都已经意动，打算给那男人丢几块钱，但听得有人这般说道，却是又打消了念头，愤愤地看了那男人一眼，一个个掉头离去。

　　就连已经掏出了钱包，打算给一点的孙凌菲，这时也将钱包塞回了去，拉着徐泽便打算走。

　　不过一拉徐泽却是没有拉动，孙凌菲诧异地看了一眼徐泽，却见得徐泽看着跳舞的小女孩，露出了一丝淡淡的笑意，竟然在一旁缓缓地蹲了下来，蹲在小女孩的旁边，微笑着看着小女孩跳舞。

　　见得徐泽的模样，孙凌菲疑惑地皱了皱眉，却是凑到徐泽身边道：“徐泽……他们说这个是骗子……”

　　“呵呵……”徐泽轻轻地摇了摇头，低声凑到孙凌菲耳边，闻着那淡淡的馨香，低低地道：“不是骗子……这个小女孩确实有病……”

　　“啊……可是……那个男的……那个男的只怕是骗子……”孙凌菲一愣，然后却是愕然地道。

　　徐泽笑着摇了摇头，然后笑道：“不是……他们是父女……”

　　“啊？你怎么知道的？”孙凌菲愕然问道。

　　“呵……这个你不用问这么多，他们应该是亲生父女……”徐泽笑了笑，却是没有再说话。

　　徐泽向来不是什么无情之人，而且可以说是属于那种最是心软的人，以他的性格，向来看不得这样的情景，当下却是完全地动了恻隐之心，打算试着帮这两父女一帮……

　　此时，脑海中却是和小刀在紧急地进行着分析：“小刀……怎么样？”

　　“根据外形分析判定，他们确实有直系的血缘关系；根据表象，小女孩可能有心脏或血液方面问题……”小刀毫不迟疑地回答道。

　　“嗯……和我考虑的一样，看小女孩苍白的脸色，还有泛白的嘴唇，我想……应该是血液方面问题可能性大……”徐泽想了想道：“启动B超扫描心脏……”

　　“嘀……B型超声扫描启动……进行心脏扫描……”随着系统自动反应系统的快速响应，在徐泽的视野中，小女孩胸口处渐渐地便是浮现出了一片昏暗的视界，视界中一个梨子大小，正不断跳动的心脏，浮现在了徐泽眼前。

　　看着视界中灰色的心脏一跳一跳，大小正常，似乎也没有发现其他异常，徐泽却是轻叹了口气，B超对心脏来说，实在是检查的不太实用，没有彩超的话……根本看不清心脏中的血液流向，也就看不清心脏内部是否有什么问题，无法发现间隔缺损，血液回流等情况……

　　“彩超……”想到这里，徐泽却是又笑了起来，道：“小刀……弄彩超我玩玩……”

　　“呃……你不会自己试啊……没事总让我违背原则，再怎么说我是电脑……违背原则是要被格式化的……”小刀郁闷地道。

　　“你自己格式化？要格……你已经格了好多回了……”徐泽嘿嘿地干笑着。

　　“奶奶的……我自己格式化？你以为我有病自杀啊？”被揭破了脸皮的小刀，羞怒地哼哼唧唧地道：“虽然现在没有中央主脑那老家伙监督，但是……咱是有尊严有纪律的超级系统，原则还是要尽量维护的……你自己玩去……”

　　听得小刀羞怒的言语，徐泽嘿嘿地笑了，然后道：“B超是二级权限，彩超也不是什么高级东西，最多也就是三级顶了天……”

　　“三级咱们可是可以越级启动的，最多多消耗一点能量而已，咱试试就试试……”徐泽耸了耸肩，对着系统命令道：“启动彩色B超扫描……扫描心脏……”

　　“嘀……彩色B型超声启动，进行心脏扫描……”自动反应系统快速应答。

　　“果然是三级权限，可以越级启动的！”徐泽轻笑了笑，顺着彩色B超的超声波朝着小女孩的心脏扫描了过去，仔细地看了看心脏内的那些彩色血流波纹，徐泽点了点头，心脏果然还是没有什么问题的，要是心脏有器质性的问题，那可就比较麻烦了。

　　这心脏器质性的问题，多数都是需要手术解决的，心脏手术大多是极为麻烦的，要解决起来可不容易。

　　既然心脏问题已经排除，那么接下来就是考虑血液系统的问题，小女孩这般面色苍白的模样，多数可能有贫血，而且这种贫血，只怕是极难解决，或者是有其他病因引起的，否则这两父女一般绝对不至于沦落到要靠街头乞讨的地步。

　　不过，这样看当然是看不出来的，必须通过血液分析才有可能……

　　看到这两父女的可怜模样，徐泽却是完全地起了恻隐之心，想要帮他们一帮，毕竟在燕京这地，假如只是一个贫血，但还能弄到这种地步，还没治愈，只怕这个贫血便不简单了，有些未来才发现原因的恶性贫血，可不是现代医学能简单治愈的。

　　可能或许唯有自己才有可能，能帮到他们……

　　旁边的孙凌菲这时却是越发的疑惑了，看着徐泽眼中灿烂的笑容，实在是不知道徐泽这个家伙又在打什么主意。

　　这时，随着小女孩的歌声，这时两人的身后，渐渐地又围上了一群人，被小女孩的可爱表现吸引了过来。

　　也渐渐地有一些人在纸牌之上，丢下了一张张小面额的钞票。

　　不过，突然那小女孩在中间唱着唱着，扭着扭着，渐渐地动作突然却是慢了下来，正当徐泽觉得不对的时候，那小女孩突然一个晃身，却是朝着地上倒了下去。

　　在众人的惊呼声中，那中年男子留着泪失声哭了出来，连滚带爬地扑了过去，捞起面色惨白，到底地上的小女孩，泣声喊道：“小嫣儿，小嫣儿……你醒醒……你醒醒……都是爸爸没用，都怪爸爸……”

　　说罢，却是一边哭，一边狠狠地抽了自己几个巴掌……

　　听得那“啪啪”的巴掌声，小女孩却是又缓缓地睁开眼睛来，流着泪费力地伸出手，摸着她爸爸的脸，哭道：“爸爸不哭，爸爸不哭，都是小嫣儿不好……都是小嫣儿生病，都怪小嫣儿……”

　　听得女儿这话，那中年男子，却是眼泪双流，紧紧地将女儿抱在怀里，两父女哭做了一团。

　　看着场中感人的一幕，这是倒是没有人再说是骗子了，不少人都开始掏钱包，从包里摸出几张钞票放到那纸牌上去。

　　众人看着那哭作一团的两父女，纷纷摇头叹了口气。不过一小会，那纸牌之上便已经多了七、八百块钱，比之首先那三四张的零钞，不知道多了多少。

　　孙凌菲这时，却是也才看出，这愣是两父女，而不是什么骗子，当下看得是跟着眼泪直冒，掏出钱包，却是将包里的千多块现金都放到了那纸牌上。

　　这时，那中年男子倒是稍稍地控制了一下情绪，看着孙凌菲放上纸牌的那一叠百元大钞，一愣之后，赶紧抹了抹泪，对着孙凌菲连连致谢。

　　他倒是早注意到了两人在这里蹲了许久，却是没有想到，这极漂亮的女孩竟然给了这么多钱。

　　徐泽这时却是微笑着站了起来，走到那抱着女儿的中年人身边，笑着道：“可以让我看看小嫣儿吗？”

　　看着徐泽那一脸温和关心的笑意，想起方才和这个年轻人一起的女孩给了那么多钱，虽然不明白徐泽的意思，但是中年人还是笑了笑将已经缓过来一些的女儿，放到了徐泽手里。

　　看着那还有些惨白的小脸上，却是对着自己努力挤出来的笑容，徐泽心头却是闪过了一丝心疼，多可怜的小女孩……

　　当下却是再没有犹豫，“血常规检查启动……”

　　随着徐泽的命令下达，轻贴着小女孩小手的指环，猛地弹出了一根细微的小针，快速地插入小手之中。

　　这根细微的小针，根本没有让小女孩有什么感觉，便又快速地缩了回来。

　　然后一排排的分析资料出现在了徐泽的视界中：WBC：1.2＊9/L；N：75%；L：23%；RBC：2.0×10＊12/L；Hb：63g/L……

　　“确实是贫血……”看到这上面的这些数值，徐泽轻轻地摇了摇头，红细胞：2.0×10＊12/L；Hb：63g/L，这些数值都低了极多……属于比较严重的贫血了……

　　不过，假如一个单纯的贫血，应当很好治疗，不至于这般严重才是，那么说来，果然是……



第196章 别在这里治了

　　“果然是恶性贫血，只是不知道是哪种……希望不要是再生障碍性贫血就好……”徐泽皱着眉头想了想，再障可是极为麻烦的事情，现在的最佳治疗手段就是骨髓移植，而要进行骨髓移植，那么所必须进行的就是有合适的骨髓配型，那可是最难办到的，有时候上亿人中都找不到一个合适的。

　　而未来医学技术中，虽然有其他的治疗方法，但是就靠自己这个才两级的超级医疗系统，那自然是没有办法的……

　　既然徐泽已经打定了主意想要帮助着两父女，那么最希望的就是不要是再生障碍性贫血，否则万一要是没有找到合适的骨髓配型，那么就没有任何办法了。

　　徐泽朝着小女孩微微地笑了笑，然后看着中年男人道：“她得的是贫血吧？你带着她的病历没有？”

　　见得徐泽一眼就看出自己女儿是贫血，而且说要看病历，那么眼前这个年轻人自然就不是什么外行人。

　　当下中年男人赶紧从身上摸索出了几份病历本，递给徐泽，尊敬地道：“您也是医生么？这个是小嫣儿的病历……您看看……”

　　徐泽笑着点了点头，然后接过小女孩的病历，拿在手中翻了翻。

　　而这时一些围观的人，见得有医生给小女孩看病，这时却是也都好奇了起来，这个年轻人难道也是医生么？不过看这小女孩的模样，就知道是在燕京医院也没有治好，或者是治疗到半路上没有钱了的疑难杂症。这年轻医生能靠得住么？

　　众人虽然都是这般想，但是既然有医生出来，众人的好奇心却是也跟着起来了，不管能不能治疗，但是都想要看看这小女孩到底是什么病……

　　徐泽翻了翻这几份病历，发现是几个医院的，最早的一个是西南省某县级医院的病历，诊断是贫血查因；然后是西南省省医院的病历，不过他们的诊断也是“贫血查因”；再后边就是燕京医院的病历，只是最后的诊断依然不明确，而整个就诊求医的时间长达一年。

　　徐泽稍稍地翻了翻，便弄清楚了大概的情况，这两父女却是在当地医院求治无效之后，千里迢迢赶来燕京求医的，而达到燕京，也已经有了两个月之久。

　　徐泽仔细地看着上边密密麻麻的十余张检验报告，看完之后倒是稍稍地松了口气，不单是几个地方级医院，而且燕京医院也考虑过再生障碍性贫血这个情况，不过做的这些检查，以及骨穿骨髓检验分析，都已经排除了这个可能。

　　不过其他缺铁性的贫血、以及巨幼细胞贫血，溶血性贫血等等也都已经排除，所以最后燕京医院所得出来的结论依然是“贫血查因”。

　　而他们给予的治疗，却是因为没有查清楚原因，而只能按照常规的贫血来治疗，通过补铁，补充叶酸，以及不时地输血，来维持小女孩的生命。

　　不过这些治疗，都不过是权宜之计，血红蛋白、红细胞要是实在太低了，就输些血去，维持生命而已。治疗方面却是并没有什么特殊的方法。

　　而长期的输血，那所需要的费用，自然不是一些普通的家庭所能负担的起的，一个单位的红细胞，就是五六百块，而一个单位的红细胞，仅仅只能上升10-20g左右的血红蛋白，以小女孩那么低的血红蛋白，以及下降的速度，几乎每隔几天时间，就需要输一次血。

　　长期的输血，加上四处奔波求医检验，所积累起来的花费，在普通人眼里绝对是一个天文数字，看来这个父亲确实也是尽力了。所以最后在无钱输血的情况下，却是只能通过这种情况，来弄些钱以维持女儿输血的需要。

　　看着对方眼中希冀的模样，徐泽淡淡地笑了笑，他这时倒是大概地摸清楚了小女孩的情况，既然都已经排除了现在已知的各种贫血，那么唯有一种可能就是内因子缺乏性贫血……

　　这种贫血，以现在的医学技术，并没有能够发现出来，所以这些针对贫血的检查，并没有办法检测出来。查不出原因的贫血，那么就算是在燕京医院，也只能下一个“贫血查因”的诊断。

　　根据目前的情况，既然已经排除了其他原因的贫血，那么内因子贫血的可能性倒是高达八成……不过徐泽却是依然无法正式确诊的，因为这种内因子检测技术，根据小刀教授的内科学，那是一种极高水准的检测，按照徐泽的估计，起码也是四级以上的权限，以他不过是两级的水准，至少也得升上三级才能有可能使用。

　　见得徐泽眼中露出来的笑意，这中年男人虽然首先并没有抱什么希望，但是这时心头却是一喜，也顾得对方看起来实在不像是什么太厉害的医生，却是心急乱投医，看着徐泽希冀道：“这位医生，您能治这个病么？”

　　听得这中年人的话，一旁的孙凌菲也赶紧看向徐泽，她自然是知道徐泽治病很有一手，而且特别是一些像唐老爷子，李老爷子那么厉害的疑难杂症，徐泽都能治好，那眼前这个小女孩，刚才徐泽特意检查了一下，就算是燕京医院治不好，但是在徐泽手中，却也应该是很有希望的。

　　她现在可是也对这个小女孩同情的很，听得那中年男人的问话，又看了看徐泽脸上那淡淡的笑意，当下心头却是也一喜，欣喜地紧跟着问道：“徐泽……你能够治好她对不对……对不对……”

　　听得孙凌菲的催促，徐泽自然是不会卖什么关子，微笑着道：“有些把握……”

　　“有些把握？”这下不单是那那中年人一喜，旁边围观的众人却是也跟着兴奋了起来，刚才那小女孩的可怜模样，大家可都是看到了，都希望小女孩能治好就好。这听得徐泽说有些把握，都自然是高兴的。

　　“真能治么？医生，您真能治好我家小嫣儿？”中年人听得徐泽这话，当时眼泪便跟着下来了，他带着女儿从西南跑到燕京，看了几家大医院，但是都没有哪家医院的医生敢说这句话，现在几乎都已经绝望了。

　　眼前突然听得有人这般说，不管到底是真是假，他总算是觉得有了希望，这年余时间来的辛苦，都是值得的。

　　“我可以试试……还是有些把握的……”看着眼前这中年人，欣喜之极，原本绝望的眼神中露出的那种强烈的希望，徐泽认真地点了点头。

　　“啊……真能治？这位……医生，您确定么？”这说话的是旁边一个围观的老人，他是住在附近的，这些天一直都见得这对父女，也曾了解过一些情况，知道是燕京医院也没有确诊，而且治疗了近两个月也没有效果的；这时听得徐泽说有些把握，却是不禁惊愕地这般问道。

　　毕竟现在一些骗人骗子，开口张口说连癌症都能治的，眼前这年轻人虽然看起来不像，但是老人家却是依然有些担心，这眼前的这对父女已经很可怜了，要是还被骗子给骗了，那就真是太可怜了。

　　看着旁边众人怀疑的目光，徐泽却是轻笑了笑，他自然知道这老人家的意思，却是对着中年人笑道：“这个情况，你在这里治了两个月也没有效果，那么其他医院你也不必去了……”

　　“直接回家吧……”

　　“直接回家？”中年人心头一惊，他虽然早已经有个这个念头，但是却一直不愿轻易放弃，但是眼前这个年轻医生，说有一些把握，但怎么让自己回家？

　　徐泽笑着点了点头，却是从口袋里摸出钱包，将里边的两、三千块钱的现金都拿了出来，放到中年人抱着的小女孩怀里，然后道：“如果你信我……就不要在燕京治了，在这里治也是浪费钱……治不好的……”

　　听得徐泽这话，他的身后却是有个二十六、七的漂亮女子，脸上露出了一丝不忿之色，这个漂亮女子，倒是燕京医院的一个医生，正好下班路过这里，见得这事倒是围观了一下。

　　不过她却是也早听说过这个小女孩的情况的，自己所在的燕京医院确实没有能给小女孩查出原因来，而且治疗也并没有起到什么好的效果。所以徐泽说出来这话，她虽然听着不舒服，但是却也没法反驳……

　　“难道治不好了吗？医生……您刚不是说能有把握么？”那中年男人看着抱在自己手中女儿怀里的那几千块钱，却是眼泪一下又出来了，一下跪倒了徐泽面前，流泪道：“医生，您就救救她……救救她……”

　　“哎……起来，起来……我哪有说不救么？”徐泽赶紧伸手将中年男人扶了起来，然后赶紧道：“我知道你们已经没钱了，刚给你拿些钱，加上首先大家给你的那些，足够你回到西南，给你女儿维持个一个月的输血……”

　　“这一个月，你不用去做其他什么检查了，也不要再吃其他什么药，只是每个礼拜复查两次血常规……一旦贫血加重需要输血，你就给她输血，不要输血的时候，就在家养着……”

　　听得徐泽的这般言语，这中年男人却是又一惊道：“不吃药，不继续检查，这不是在家等死？”

　　“不……你听我说，如果你信我，你就只要去你们当地大点的药店里，去买八盒正宗东阿镇的阿胶，每天给她熬两片，上午一片，下午一片，就这样吃……”徐泽慎重地交代道：“吃完这一个月，你大概就知道效果了……”

　　“啊？吃阿胶？这个就能治好？”众人听得，却都是一愣……



第197章 你也可以吃

　　“阿胶？阿胶能治好小嫣儿的病？”中年男人愕然地看着徐泽，很有些不可置信地道。

　　看着对方脸上惊愕的表情，徐泽轻笑着点了点头，然后点头笑道：“能治……只要你坚持给她吃阿胶，一个月就能有很好的效果，应该就可以不需要再输血了……”

　　听得那徐泽的这般言语，旁边众人却也是一愣，大多数人都知道阿胶是个什么东西，也知道很多人吃它用来补血，但是这小女孩这么严重的贫血，而且吃了那么多药都治不好，单靠这个就能治好？

　　“这怎么可能？她的病怎么可能靠这个就能治好？”这下那漂亮的女医生终于忍不住了，虽然眼前这个人可能是一片好心，但是可也不能这样耽搁人家治疗啊，如果不继续检查，以确诊，那么就只能让这个小女孩等死了，当下却是忍不住怒声道。

　　听得身后有人怒声说这话，徐泽倒是有些好奇地转头看了看，见得是个看起来气质不错的漂亮女子，黑发披肩，丰满性感，正是许多人喜欢的极品熟女类型。

　　看着对方娇艳的脸上那种愤怒的表情，徐泽倒是一愣，倒是很快便明白了，这个女子只怕也是内行人，否则绝对不会这般断然地指责自己。当下便笑了笑道：“你怎么知道阿胶就治疗不好她的病？”

　　“你这个不是糊弄人家么？那阿胶就算有补血的作用，但是怎么能够治得好这种严重贫血。”那女子哼声不满道。

　　听得这女子这般说道，徐泽却是笑了，这个是所有当临床医生的人的通病，认为一切所有严重的疾病，都不是什么简单的中药能够治好的。

　　当下却是笑着看着那女子道：“那你怎么知道阿胶就治不好？你用阿胶给人治过病么？”

　　“呃……”听得徐泽的话，这女子却是一愣，不好怎么言语了，自己可是临床医学毕业的，虽然学过些中医理论，但可从来没用过，而且当医生也已经有几年了，别说阿胶，就连中药味都没闻过，自然是没有用过阿胶给人治病。

　　这漂亮女子吱唔了一下，然后却是又坚持道：“我没用过阿胶……但是它不可能有这样的效果……”

　　“你没有用过，不等于它就没效果……”徐泽轻笑了笑，然后却是看着漂亮女子，看着她稍稍有些暗淡的脸色，和脸上隐现的两点小斑，笑道：“其实你也可以吃吃……每天两次，对你的月经不调，有很好的效果……”

　　“你……你怎么会知道？”听得徐泽这话，那漂亮女子却是脸色一红，惊愕地看着徐泽。

　　“别管我怎么知道的……你回去买几盒阿胶吃吧……也吃一个月，会好很多的……”徐泽笑了笑，然后没有再理会她，而是对着那抱着小女孩的中年男人笑道：“好了，听我的吧……你在这里也是浪费钱，治不好的……听我的回家，严重的时候就输输血，坚持给她吃一个月的阿胶，一个月后，她的血红蛋白应该就不会再继续下降了，不会再要输血，到时候再吃两个月，差不多就能好……”

　　“真的么？医生，这样真能治好？”这时这中年人其实早已经相信了徐泽，看到徐泽刚才不过瞄了那漂亮女子一眼，就知道她有月经不调，他早已经认定了徐泽是那种神医级的人物，是真心想帮自己，否则不会和他身边的女朋友一起给了自己这么四五千块钱。

　　他此时这般问道，只不过是在坚定自己的信心而已，毕竟这年多时间来，为了自己女儿的病，已经是竭尽了心力，几乎到了绝望的时候了，这时候突然来了个救星，说能治好，让给他差点有些不敢相信了。

　　“嗯……我说了有些把握……你且回去吧……”徐泽看了看中年男人道：“有手机吗？”

　　“有……”中年男人赶紧费力地从口袋里冒出一个手机，看着徐泽。

　　看着那个跟自己当年那个用了大半年的二手诺基亚一模一样的手机，徐泽突然觉得这人还真是跟自己有些缘分，看那些漆掉的模样，要不是自己那个二手还搁在某个抽屉了，徐泽真要怀疑是不是自己那个……

　　“139xxxxxxxx，我的号码你记一下，先回家，有事给我电话就是……”看着中年男人已经记下了电话，徐泽笑着摸了摸那个小女孩可爱的小脸，开心地站了起来，拉着也是一脸开心的孙凌菲就走。

　　看着徐泽两人远去的背影，众人都是一阵唏嘘，刚才都还不怎么相信这年轻人的说法，但是人家一眼就能看出别人的月经不调来，不但给了这么大几千块，还特意留下了电话，这还真只怕是能够治好了。

　　而那中年男子，看得徐泽和孙凌菲远去的背影，眼泪却是又冒了出来，抱着女儿朝着两人的背影鞠了一躬，然后狠狠地亲了女儿两口，流着泪欢喜地道：“乖嫣儿……咱们回家，爸爸带你回家，带你回家去治病……”

　　随着两父女欢喜地离去，围观的众人，却是也跟着散去，只有那个漂亮的女医生看着徐泽远去的背影，眼中满是疑惑和震惊之色，她的脑海中总在想着一个问题，那个看起来很有些小帅的年轻人怎么会一眼就看出自己有月经不调？这事可是没几个人知道……难道他真有这么厉害？

　　“还有，他说的吃阿胶真有这么神奇？这个玩意真能治好那种不明原因的贫血？看他那模样不像是骗人的啊……总不能莫名其妙给那两父女这么多钱，还留了电话，这样骗人不是？”这漂亮的女医生的是越想越迷糊，不过心底总还是想着，算……要不等下还是去买那几盒阿胶试试？要是真治好了这个问题那可就好了……

　　“可这玩意真会有效？我可是吃了那么多调经的药……”女医生很纠结……

　　“徐泽……那个阿胶真能治好小女孩的病吗？”孙凌菲开心地看着徐泽，还是有些不放心地问道。

　　看着孙凌菲那可爱的小脸上，那不放心的模样，徐泽微笑着点了点头道：“应该能的……我已经看过了她的那些病历资料，应该是一个内因子缺乏所引起的贫血，这种贫血比较罕见，而且很难检查出来……不过这个病，只要吃阿胶，经过一段时间的滋养，却是可以治愈的……”

　　听得徐泽的言语，孙凌菲欢喜地点了点头，不过聪明的她依然疑惑地看着徐泽问道：“可是燕京医院都没查出来……徐泽，你又是怎么知道这个病的呀……又怎么知道只要吃阿胶就能治好？”

　　“呃……”徐泽这下可是卡住了，咱怎么知道？咱当然知道，在自己的脑海中，这个病的详细资料整整齐齐的，而且那个吃阿胶也是当年研究发现的一种特殊治疗方法……其他方法可是快得多，哪里需要几个月，不过只是现在没有那些药物而已……所以只好用这个最简单，但是比较慢的方法了……

　　当下徐泽干笑着解释道：“嘿嘿……这个是中医……中医，咱祖传的……燕京医院怎么会知道？哈……哈哈……”

　　在一路徐泽的干笑声中，两人的背影紧紧地贴在一起，消逝在了长街之中……

　　“徐泽啊……再帮李爷爷一个小忙好不好？”李老爷子干笑着看着徐泽，虽然老唐一再交代，不得将干孙子的本事随便透露出去，但是今儿这事……既然自己知道了，却是不能开这个口……就算回头老唐找自己麻烦，自己也只能顶着……

　　见得李老爷子一脸干笑的尴尬模样，徐泽倒是笑了，这位跺一跺脚，燕京都得颤上一颤的老爷子，今儿怎么这副模样。“李爷爷……什么事，您说……”

　　见得徐泽笑得干脆，李老爷子便笑道：“小泽啊……是这么回事，咱们有个战士啊，在一次和敌人的较量中受了伤，不过现在一些专家都对他的病没法，唯一请来的一个高手，也只稍稍地减轻了一些他的痛苦，算是保住了他的命，但是却恢复不了，断不了根，所以我想啊……那个……你可不可以去看看……”

　　“呃？受了伤？外伤吗？”徐泽疑惑地问道，一般来说，这些个应该不会难倒那些强悍的军医才是啊……

　　“不单纯是……”李老爷子皱了皱眉头，摇头叹道：“他中了一刀，但是刀上有毒，就是那种毒据说没法子解决……”

　　“徐泽，你对这个有办法么？”李老爷子希冀地看着徐泽道：“我们的战士都很不容易，他们为了这个国家付出了许多，所谓为了能够治好他，我们都在想尽一切办法……”

　　“中了毒？”徐泽皱着眉头想了想，自己对这个还真是没有多少研究，虽然战地医学中教过一些，但是还真没有怎么试着治疗过，但是既然是那些守护这个国家的军人，不管怎么样，自己都是要去看看的。

　　当下便点了点头，然后道：“李爷爷……我去看看吧，看能帮到他不……”



第198章 神经损伤？

　　李越亲自开着车送着徐泽去了郊外的某个基地，走进基地，看着那个迎上来的中校军官，徐泽不禁地扬了扬眉，笑道：“李队长……”

　　“啊……徐先生……怎么是您？”见得来人竟然认得自己，李队长一愣，却是很快便想起了眼前这位李老介绍来的年轻小神医是谁……

　　“李老爷子让我来看看，难道受伤的是你的人？”徐泽淡笑着道。

　　虽然讶异眼前这位小神医的年龄，但是想起那天林先生说这位徐先生是位高手，还有李老的对他的推崇，李队长却是不敢有丝毫的怠慢，既然是林先生那一类高手，那么可不是能用年龄来看人的。

　　林先生可是年纪也不大，但是一手功夫和那医术可不是唬人的……

　　当下李队长赶忙恭谨地和徐泽握了握手，笑道：“对，是我的一个属下，上次都是徐先生帮了我们大忙，这次却是又要麻烦徐先生了……”

　　“不客气……这都是应该的……”

　　李越在一旁好奇地看着两人，却是道：“李队长，你们认识？”

　　“认识……当然认识……”李队长呵呵笑道：“李越，前几天徐先生还帮了我们一个大忙，帮我们干掉了一个日本特工呢……”

　　“日本特工？”听得这个李越的眼睛却是一下亮了，好奇地看着徐泽道：“徐泽，就是那天弄坏咱们车的那个？”

　　徐泽笑着点了点头道：“对……就是那天，不过那小鬼子可是自己摔死的……”

　　“哈哈……徐先生太谦虚了，林先生可是说了，如果没有徐先生，那小鬼子可就真跑了……”李队长呵呵地笑着道。

　　李队长带着两人朝着基地里边走去，走过了数道门之后，便来到了病人所在的房间。

　　李队长走到床边，看着徐泽道：“徐先生……我们的这个战士就是被上次那个小鬼子的飞刀给伤了，结果中了毒……到现在想尽了办法，虽然在林先生的帮助下，控制了一下，保住了命，但是现在却是依然不能动弹，而且还是全身都有些疼痛……”

　　“飞刀？神经性毒素？”想起那天那个小鬼子飞到上的那些毒素，徐泽不禁地皱了皱眉道。

　　“对……徐先生您也知道这个？”李队长听得这话，心头却是一喜。

　　徐泽点了点头道：“那天我看过那飞刀……上边是淬过毒的……”

　　看了看床上的病人，看着那张年轻的脸上，在昏睡中，却依然带着的一丝痛苦表情，徐泽不禁地轻叹了口气。

　　不过，他很快又注意到了这个战士发际中露出了一些银针，看着那头上留着的几根银针，徐泽一愣之后，却是不禁地扬了扬眉，对这李队长笑问道：“这是林志远给留的针？”

　　“对……这是林先生给留的针，都是靠林先生的这些银针还有中药，才算是保住了我们的这名战士……”李队长点头感概道。

　　“哦……我说呢，现在能把银针用的这么好的人可不多……”徐泽笑着点了点头道，然后笑道：“林志远呢？走了吗？”

　　“林先生昨天刚走……”李队长笑了笑道。

　　“哦……我都还想跟他聊聊呢……想不到就走了！”徐泽轻摇了摇头，然后道：“好吧……我来看看……”

　　稍稍地检查了一下，然后看着那已经恢复了常色的伤口肌肤，徐泽皱了皱眉头，然后却是转头对着李队长和李越道：“你们先出去一下……我给他做一下检查……”

　　听得徐泽的言语，李越和李队长两人对视了一眼之后，便点了点头，然后走出了房间，将门关上，留着徐泽在这里。

　　见得门已经关上，徐泽看了看那个正昏睡中的病人，轻轻地举起右手，按在那病人的伤口上，食指的指环轻轻地弹出一根牛毛细针，刺入那伤口之上，低声喝道：“启动生化毒素物质分析仪……”

　　“嘀……权限不足……无法启动！”自动反应系统很快地便回馈道。

　　“果然是权限不足……”徐泽轻叹了口气，却是无奈地摇了摇头。

　　“这个权限比较高……不是你能够启动的……”小刀也在脑海中无奈道：“无法分析，这个治疗可是也麻烦……”

　　“嗯……”徐泽缓缓地点了点头，然后紧拧着眉头道：“不过，我们可不能就这样不管……总得想想办法……”

　　当下却是在一旁的沙发上坐了下来，开始想起了法子。

　　初级战地医学，上边可是也有关于生化毒伤的一些治疗方法……但是对于这样的不明原因的神经性毒素，可实在也是没有什么特殊的治疗。

　　“神经性毒素……神经性毒素……”徐泽摸了摸额头，轻叹了口气，这毒素还真是个麻烦事，怎么解决这个……

　　“没法……无法分析，我们就没法解决……”小刀在脑海中很笃定地道。

　　“没法分析……没法分析……”徐泽紧皱着眉头，然后摇头道：“那怎么办……”

　　徐泽想了许久，却是并没有想到什么好的办法，虽然按理说，超级医护兵拥有一切疾病和战伤的治疗手段，但是毕竟他的级别还是太低，不过是二级而已，许多的功能都无法启动，而且也缺乏一些特效的解毒剂，所以也就无法奈何这些毒伤。

　　绕着病人转了许久，徐泽感觉着头都想得有些晕乎乎的了，终于摇头叹了口气，道：“算了……先这样吧，既然已经了解了一些情况，咱们先回去，再想想有没有其他办法……”

　　走出门外，李队长和李越希冀地走了过来，看着徐泽道：“怎么样？有办法吗？”

　　徐泽轻轻地摇了摇头，然后看着李队长苦笑道：“这种神经性毒素……你们有分析过吗？”

　　见得徐泽无奈的模样，李队长心头一凉，不过还是道：“已经送去分析了，但是那边依然没有拿出结果来……”

　　“哦……”徐泽的脸上闪过了一丝失望之色，然后点了点头道：“好吧……暂时我还想不出什么办法来，我先回去再分析分析……如果有办法，我会尽快通知你的！”

　　听得徐泽这般言语，李队长眼中却是闪过一丝希望之色，既然徐泽没有直接回答，那么说来还是可能有办法的，现在已近没有其他什么办法了，有一线希望，就是一线，当下赶紧点头道：“好的，麻烦徐先生了……”

　　坐着车，李越送着徐泽回酒店，路上，却是希冀地看着徐泽道：“徐泽……这个真的没有办法么？”

　　徐泽轻轻地摇了摇头，道：“我还没有想到好的法子，我先回去再想想吧……”

　　“嗯……尽量吧……这些战士都是国家的宝贵财富，为了守护这个国家，出生入死，实在是不容易，尽量想想办法……”李越慎重地交代道。

　　“我知道，我会尽力的！”徐泽点了点头。

　　回到酒店，徐泽洗了个澡，坐到沙发上，打开电视机，但是却丝毫没有将注意力放到电视上，而是脑海中不停地思索着那个战士的情况，想着是否有其他办法可以解决这种不明性质的神经性毒素……

　　不过想了许久，徐泽却是发现，在没有确切的分析出神经性毒素的性质来之前，自己却是拿这些东西毫无办法……

　　“一定有办法的，一定有办法的……”徐泽安慰着自己，站起身来，在厅中狠狠地打了几个圈，很是想了好一阵，突然却是想到了什么。

　　“他中毒已经有许多天了……林志远已经给进行了针灸和一些中药解毒，而且取得了不错的效果……这么说……”想到这里，徐泽眼前突然却是一亮。

　　既然林志远的治疗已经起效了，那说明他已经控制了一些毒素，而这些天那个战士的情况，一直在好转，现在主要是还有些疼痛和不能动弹，那么很有可能是毒素已经控制，否则绝对是难以取得这样的效果的；以现在的情况，可能只不过是这些毒素损伤了神经，导致的一些后遗症……

　　“如果是这样，那就可能有办法……”徐泽摸着下巴，想了想，如果只是神经受损之后，引起的这些后遗症，那么可还是有办法可以帮助解决的。

　　有自己的生物电能量，加上一些现代的神经维护修复药剂，或许还是有可能能让那个战士恢复的……

　　只是不知道现在到底有些什么神经修复药剂，毕竟这些都是最顶尖的东西，以徐泽的所会的那些东西，除了那些超时代的医学知识之外，现代医学中的东西和进展，徐泽并不是十分的清楚。

　　而且这些药剂，以徐泽的印象，有不少，但是能有效修复这种程度神经损伤的可能不会特别的多……

　　不过，这些自然是难不倒徐泽的，在有小刀的情况下，又有什么东西是徐泽想要知道，而又查不到的呢？

　　所以，在徐泽的命令下，小刀飞快地插入了无线网络中，开始了搜寻和分析这方面的药物资料，然后经过分析和整理之后，送到徐泽面前供他参考……

　　“Ⅷ神经修复因子……神经强化液一号……神经刺激修复液……卡莫宁……其比特……”看着小刀显示出来的那一串的药物和资料，徐泽的头又有些疼了起来，这些比较高端的药物，许多都是其他国家的顶级生化技术的合成药物，只怕是弄不到的……

　　唯一一种是神经刺激修复液，乃是我国某个研究所的最新研究成果……据说还在试验中，但是根据资料显示，比市面上的那些所谓神经修复药物的效果却是要强上许多的……



第199章 血液异常物质分析

　　假如是属于这种我们设想的情况，那么根据这些资料，就目前来说，是最合适的一种……小刀的银河微芯快速地分析着，然后如此说道。

　　“我想这种可能性是极大……只要毒伤已经被控制，修复神经对我们来说，或许不是什么很大的问题！”徐泽淡笑着点了点头，道：“神经刺激修复液……就是它了……只要是国内的，我想应该没有军方拿不到的……”

　　山崖顶……徐泽轻轻地躺在崖顶的一块大石头上，呼吸着那夜空中微凉的夜风，轻轻地嘘了口气，不知道为何，已经习惯了每日进行能量循环功课的他，在酒店中，却是再无法轻易入睡。

　　所以，在深夜之间，他却是再次地爬起床来，驾车来到了这个山崖岩顶，呼吸着郊外格外清新的空气，开始了能量循环的修炼……

　　感觉着身周的能量粒子再次凝聚了过来，在身周汇聚成了一层浓郁的能量粒子层，徐泽舒畅地长吸了口气，将这些能量粒子，快速地吸入任督二脉之中，然后融入能量循环，壮大着自己的能量气团，存储着必须在的能量。

　　随着能量循环一圈一圈的运行，感觉着气海中那种渐渐充盈的感觉，徐泽不禁地再次低呼了一口气，然后继续地一圈一圈运行着，直到天边的朝阳，冒出了一缕金色的光芒照耀在了他的脸上。

　　淡金色的光芒，轻轻地洒落在他那依然有些青稚脸庞上，一根根淡淡的绒毛在清晨的阳光中熠熠生辉。

　　终于，感觉着气海中的能量达到了那种饱和的程度之后，徐泽缓缓地睁开眼来，看着那东边温暖的阳光，轻轻地坐起身来，轻轻地吐了口气。

　　“时间过得真快……转眼就是早晨了……”徐泽伸了个懒腰，从岩顶上站了起来，舒畅地看着天边的朝阳，低笑了起来。

　　有酒店不住，却是半夜跑到山上来过夜，只怕是只有自己了……

　　看着远处那个隐约可见的基地，徐泽打开车门，从车上拿出一瓶矿泉水，倒入口中，漱了漱口，然后用剩下的水洗了把脸，再坐上车，便朝着那个基地而去。

　　“队长……昨天那位徐先生过来了，他要见您！”

　　“啥？现在？”李队长拿着一个肉包子刚刚咬了半口，这还没咽下去呢，就差点被噎住了。

　　“对……徐先生已经在门口了……”警卫答道。

　　“那还等什么……快请，快请他进来呀……”李队长丢下手中的包子，费力地端着水杯猛灌了两口，将喉中卡住的包子咽了下去，赶紧道。

　　“徐先生，您过来，怎么不先给我个电话，劳您在门口等了这么久……”李队长一脸兴奋地看着徐泽。

　　看着这李队长一脸欢喜希冀的兴奋模样，徐泽微微地笑了笑，然后道：“我也是正好经过这里，昨天正好想到了一个可能可行的治疗方案；所以，就过来看看……如果这个可能是真的，那么你的那个战士，可能就能恢复了……”

　　“真的么？徐先生……如果是的真的，那就真太谢谢您了！”终于听得自己想听的话，李队长欢喜地握着徐泽的手，狠命地摇着。

　　看着那个年轻的战士躺在床上，依然不能动弹，虽然看得出依然在坚持，但是眼中却是露出了一丝迷茫。徐泽轻叹了口气，希望能够帮助到他吧……

　　“胡强，这位是徐先生，他来给你检查一下，他应该能够有办法帮助你的……”李队长有些心酸地看着自己的战士，脸上却是露出了一丝温暖的笑意，缓声道。

　　听得李队长的言语，那位叫胡强的战士，眼中却是闪过了一丝光芒，原本有些无神的眼睛，终于有了一丝的神采，费力地转动着眼睛，看向了一旁的徐泽。

　　随着那个战士望向徐泽，李队长突然却是敏锐地感觉身边的徐泽似乎有了些改变。

　　当下惊疑地朝着身侧的徐泽看去，这一看，却是让他心头涌起了极大的波涛，他实在是想不通，怎么会有人能这么快完全改变自己的外在气息。

　　方才的徐泽看来温文随意至极，但是现在，他身上的气息却是已经有了极大的改变，开始充满了威严，就连眼中都满是强大的自信之意。

　　在李队长惊愕的同时，但是那个战士看到眼前的徐泽，眼中却是冒出了一丝兴奋和希冀之色，那眼中早已经消失许久的神采和希望却是又出现在了他的眼中。

　　看到这一幕，李队长终于明白了为什么，徐泽会突然会改变自己的气质，只有这样强大而且可以给予他人极大信心的气息，才会让原本已经有些绝望的这个战士，重新燃起希望，否则以这个战士那种颓废的心态，只怕是有好药也会难以治愈的。

　　徐泽淡淡地笑了，然后笑对着那躺在床上的战士道：“我给你检查一下，如果问题不大的话，那么我可以替你治好……”

　　听得徐泽的这话，这个叫胡强的战士精神明显地振奋了起来，眨了眨眼睛，表示明白……

　　见得这个战士已经明白了自己的意思，徐泽转过头对着李队长笑道：“李队长，你先出去一下，我给他做一下检查……”

　　李队长赶紧点了点头，然后走出门去，看着徐泽道：“徐先生，就一切拜托您了……”

　　徐泽点了点头，示意放心。

　　待得李队长将门关上后，徐泽笑着看了看战士胡强，笑道：“不用担心，我会尽量想办法把你给治好的……”

　　当下拿出他的一个手指，食指指环处再次弹出一根牛毛细针，直接刺入对方的手指中，徐泽命令道：“启动血液异常物质分析……”

　　“嘀……血液异常物质分析启动……”自动反应系统很快便回馈道。

　　听得这个声音，徐泽却是松了口气，果然这个单纯的血液异常物质分析，是三级的系统功能，是自己可以越级启动的，只要通过这个，确认血液中是否还有残存的异常物质，就可以明确这个战士的体内是否还有余毒。

　　只有没有发现异常物质，那么就可以肯定残毒的影响已经不大，最大的可能就是那种毒素损害了神经，导致的这个战士现在无法动弹，甚至还有那种淡淡的神经性影响导致的疼痛……

　　“嘀……血液异常物质分析回报：未见明显的异常物质……”

　　听得自动反应系统的回报，徐泽心头一喜，果然是这样，那种神经性毒素已经被慢慢削减，或者在林志远的那些中药和针灸治疗中，已经被解决了。

　　接下来的事情，应该就是修复神经了，这个自己倒是有办法的，自己的生物能量最擅长的就是解决这些现代科技无法解决的东西。加上一些神经修复液……解决这些问题应该问题不是很大……

　　不过为了慎重起见，徐泽依然还是替这个叫胡强的战士检查了一下他的神经系统。

　　走上前去，伸手轻易地帮助胡强翻了一下身，让他侧卧在床上之后，从旁边的桌子上拿了两根络合碘棉签，轻轻地在他的后背脊柱处消了消毒，然后伸出食指按在那脊柱处。

　　指环中再次弹出一个细针，只是这次的细针要长的多，快速地刺入脊柱中，直达髓腔。

　　随着系统回报针尖已达髓腔之后，徐泽再次命令道：“释放生物电进行神经探查……”

　　“嘀……”随着这一声响起，数秒之后，自动反应系统应答：“生物电探查显示：多处神经受损，神经通路受阻……”

　　听到这个报告，徐泽这下彻底地放下心来，他现在已经完全可以确认眼前的这个战士，只是因为神经的损伤，导致的全身不能动弹而已，要解决这个，对自己来说并不是很难……

　　收回探针之后，徐泽又帮着胡强躺了回来，看着对方希冀的目光，徐泽轻笑了笑，点头道：“放心，我会给你治好的……”

　　听得徐泽的言语，胡强眼中露出了一丝极为兴奋之色，感激地看着徐泽。

　　原本这个胡强早已经失去了信心，毕竟他受伤已经有近个余礼拜了，各方面的专家是来了又走，走了又来，不知道来了来了多少批，但是都没有什么好效果；只有最后，来了一个林先生，才算是勉强控制住了自己不再那么疼痛，但是对于自己现在的无法动弹，也没有什么办法。

　　胡强这两天基本上已经丧失了信心，而现在这个看起来十分年轻的徐先生，竟然说能够治好自己，这下胡强才算是完全的兴奋了起来。

　　只要能治好，那自己就有希望了，就算自己不能再回到以前的模样，但是只要能恢复到普通人的地步，那就足以让自己满足了。

　　徐泽轻轻地拍了拍胡强的手，示意他放心之后，便打开门走了出去。

　　这时，门口却是早已经围了一堆的人，看来都是那胡强的战友，都在外边满脸焦急地等着消息，这时见得徐泽出来，早有一个身挂中尉军衔的军官心焦地看着徐泽道：“徐先生……胡强他能治好吗？”

　　而其他人也是一脸希冀地看着徐泽，希望能得到一个肯定的答复。



第200章 徐泽的保证

　　看着这些心焦的军人，脸上那为着战友的病情担心紧张的模样，徐泽也有些感动，微微地笑了笑，然后点头道：“应该能治好的……”

　　“真的吗？”听得这话，李队长一把捞住徐泽的肩膀，喜不自禁地道：“徐先生，你真能治好胡强？”

　　徐泽笑着点了点头道：“应该是没有多大问题的，我有八成以上的把握……”

　　见得众人脸上露出的兴奋笑容，徐泽突然又顿了一顿道：“不过，李队长……”

　　听得徐泽这一声不过，众人又是一惊，莫不是还有什么变故么？

　　李队长赶忙看着徐泽应道：“徐先生？有什么问题吗？”

　　“嗯……有一点问题！”徐泽倒是没有再吊他们的胃口，而是笑道：“李队长，想要治好胡强，我还需要一种药……这个得麻烦你去弄一下……”

　　“药？”李队长一愣之后，却是欣然应道：“徐先生，什么药，只要有买，这个没有问题……”

　　徐泽笑着点了点头，然后道：“这种药是买不到的，现在只有西京生化研究所，正在研制一种神经刺激修复液，已经差不多研究成功了，正在试验阶段……就要这个……要十支就可以了。”

　　“西京生化研究所？”李队长皱了皱眉头，他倒还真不知道这么个地方，当下便看着徐泽道：“徐先生……您真确定这个西京生化研究所有这个什么神经……刺激修复液么？”

　　徐泽笑了笑，道：“有……李队长，这个可要靠你去弄了，我可是没有办法拿到手……”

　　“好的，只要确定那里有这个玩意，那么我给上边打报告，一定去弄来……”李队长咬了咬牙，只要上边有，咱就去弄，点头道。

　　“好的……只要拿到了药，就可以开始治疗了，到时候你再通知我吧……”徐泽点了点头。

　　在基地了混了一顿早餐，徐泽倒是发现现在军队的早晨还真不错，包子、馒头、面条、油条、鸡蛋什么的应有尽有，而且味道还不错……

　　看着基地四周清新的空气，徐泽却是不禁地想起一事来，对着李队长道：“李队长……我可以在你们这里住一段时间么？”

　　“住我们这里？”李队长好奇地看着徐泽。

　　“对……住城里，我感觉不太舒坦，空气不好……”徐泽说的倒是实话。

　　“可以，当然可以……欢迎之至啊……”李队长倒是巴不得徐泽在这里住段日子，正好可以就近治疗胡强。

　　当下李队长就给徐泽安排了一间安静的房间，顺便给了他一张通行证，让他可以方便地出入整个基地。原本这些都是不允许的，不过是李老爷子介绍来的，李队长倒是放心的很。

　　这样，徐泽就在这基地中住下了，每天两次去城里给李老爷子做针灸，回来没事就在房间中修炼，感觉比酒店舒服多了。

　　至少现在每天能够保证能量得到充足的供应，不需要再像在酒店一般，每天半夜还得跑出城来才能得到一些能量补充。

　　听说徐泽有办法治疗那个受伤的战士，李老爷子也颇为欣慰，他出身军队，到现在都还挂着上将军衔，自然对军队的战士们，是爱护的很，这次徐泽能够为军队出来，李老爷子自然也是高兴的很，对徐泽也是越发地重视了起来。

　　李队长的速度很快，虽然西京生化研究所的保密级别极高，但是他依然在三天之内，便弄倒了十支神经刺激修复液，交到了徐泽手中。

　　拿到了神经刺激修复液之后，徐泽便启开了一支，进行了一些检验，小刀的功能还是十分强大的，这个药物检验功能倒是似乎并不难，而且似乎也是三级的功能，至少在用探针吸取了少许药液之后，小刀便完全确认了这种药液神经修复的功能。

　　“嗯……还不错，不过由于研制的比较粗糙，会有些许的副作用！”小刀笑嘻嘻地道。

　　“副作用？”徐泽扬了扬眉道：“什么副作用？”

　　“神经刺激修复液……这种药液会有很强的刺激性，直接作用于神经，可以促进修复，但是会很疼……呃……很疼……一般人不一定能支持住！”小刀很确认地道。

　　“很疼？”徐泽摸了摸下巴，想起那胡强坚毅的表情，倒是笑了，胡强连首先那种神经性毒素的侵袭疼痛都能挺过来，这个应该不是什么问题才是。

　　确认了神经刺激修复液没有问题之后，徐泽便准备开始动手治疗战士胡强了，毕竟这个神经损伤，自然是越早治疗越好，要是拖到后边，那治疗的效果可就更差了。

　　几名护士在一旁小心地协助徐泽，而不少的胡强的战友，都紧张地等在一旁，等着徐泽下手给胡强治疗。

　　这时第一支神经刺激修复液已经准备好了，徐泽看着满眼兴奋之色的胡强，却是沉声交代道：“神经的修复过程，会极痛苦的，特别是在使用神经刺激修复液，还有治疗的时候，会特别的痛苦，你可能忍受？”

　　听得徐泽的言语，胡强眼中却是露出了一丝坚毅之色，眨了眨眼睛，表示自己一定可以忍受。

　　看到胡强那毅然的模样，徐泽点了点头，这个他也并不太担心，前些天那些神经性毒素的强烈疼痛感也顶过来了，那这种药剂的刺激性，应该也问题不大才是。

　　见得胡强已经做好准备，徐泽也就没有再犹豫，在护士的辅助下，将胡强以侧身弯腰收膝的腰穿体位摆好。

　　待护士消好毒铺好巾，徐泽接过护士递过来的注射器，看着针管中的几毫升药液，还有那极长的针头，徐泽倒是丝毫没有手软，x光透视早已经启动，将胡强的腰椎间隙看得清清楚楚，拿着注射器便从腰椎间隙中刺了进去。

　　旁边的几个护士，见得徐泽连位都没有定，也没有对腰椎进行确认，就这般一针刺了进去，可都狠狠地吓了一跳。

　　不过见得徐泽竟然一针便完全刺到了低，丝毫没有遇到什么阻碍的模样，一个个却又是震惊不已。这个年轻的医生，竟然这么厉害，这样的手法，只怕是一些积年的老医生，也没有的……

　　徐泽倒是丝毫不动容，要他做腰穿自然是简单的很，不过现在是为了节省时间，以及达到最佳效果，自然是能力全开，全力以赴。

　　随着针尖已经透入髓腔，徐泽便不再犹豫，轻轻地推动针柄，将那几毫升的神经刺激修复液注入了髓腔之内。

　　随着徐泽药物的注入，不过两秒之后，胡强的面容便扭曲了起来，原本不能说话的嘴巴，也开始发出了阵阵地惨哼之声……

　　旁边的李队长等人虽然早听得徐泽说会有这样的副作用，但是这真见的胡强那极度痛苦的模样，一个个却是也在旁边心焦不已。

　　李队长不无担心地对着徐泽道：“徐先生……这个不会有问题吧？”

　　“不会……只是希望他能挺住，这样强烈的刺激性疼痛，会对他的神经恢复有不错的作用……”徐泽点了点头道。

　　“哦……这样啊……”听得这种刺激性的疼痛会对胡强的恢复有帮助，李队长赶紧不说话了，只是站到一旁，对着胡强鼓励道：“胡强……你可要顶住啊……撑过了这一关，你恢复的希望可就大了一分。”

　　听得李队长的话，胡强紧咬着牙关，愣是没有再出一声，只是面上扭曲的痛苦表情，可是让旁边围观战友们，一个个看得心酸不已。

　　看着胡强那坚毅的表情，徐泽在一旁倒是没有心软，这种情况，必须得靠坚强的毅力，才能顶到最后。这可才是第一次，以后还有八九次，必须要挺过来才行。

　　见得神经刺激修复药液已经起效，徐泽便也没有怠慢，接过护士递过来的一根经过高温消毒的银针，再次地将银针刺入胡强的脊柱腰椎髓腔中。

　　“生物电能量开始进行神经冲击修复……”用食指指环紧顶着银针之后，随着徐泽的命令下达，自动反应系统快速响应，一缕缕的生物电能量开始朝着髓腔中的神经激射了过去。

　　随着生物电能量的注入，胡强脸上的表情更加的痛苦了起来，一口牙齿咬得只差没咯咯直响。

　　旁边胡强的战友们一个个看得是心酸至极，不过大家也都知道，眼前的痛苦，也都是为了胡强好，所以只能在一旁对着温言鼓励着，让他坚持住。

　　时间一分一秒的过去，渐渐地神经刺激修复药液的作用也缓缓地过去，徐泽也慢慢地停止了生物电能量的输入。

　　这时，胡强脸上的痛苦表情也渐渐地松解了开来，只是纷身都是热腾腾的汗气……

　　徐泽快速地拔出银针，让护士们将胡强翻过身来，让他平躺好，看着虽然满脸的疲惫，但是眼神中依然满是坚强之意的胡强，不禁感叹地道：“不错……不过这样的过程还有八九次，你可能坚持住？”

　　胡强眼中露出了一丝决然之色，看着徐泽眨了眨眼睛，表示能够……

　　“好……只要你能坚持，我就一定能够把你治好……”



第201章 两个都好些

　　看着胡强每次治疗，在那剧烈神经性的疼痛下，扭曲的年轻脸孔，还有那强自压抑的痛苦闷哼声，徐泽都不禁地是暗自佩服不已。

　　他可以想象到这种疼痛会有多痛苦，直接刺激神经所引起的疼痛，会是外伤等导致疼痛是几倍，甚至十几倍……

　　而这种疼痛却是又不可以用止痛剂控制的，因为这些疼痛的刺激，将是让神经复苏的重要手段，所以只能让胡强这般坚持下去。

　　徐泽熟练地将一针管的神经修复刺激液，从腰椎间隙刺入髓腔之后，快速地推注了进去。在药液还没有完全起效前，快速地又将一根银针插了进去。

　　因为这几天，徐泽已经吃了一个小亏了，通过几天的治疗，胡强已经不像是首先那般完全不能动弹，现在他的肌肉已经可以进行一些收缩活动了。

　　所以在上次治疗的时候，神经修复液注入之后，剧烈的疼痛引得胡强腰背部的肌肉都开始强烈收缩了，而因为肌肉的收缩紧张，徐泽的银针都难以刺入腰椎间隙中。结果无法达到内气外放的徐泽费了极大的功夫，才想尽办法，将银针刺入了进去。

　　所以，徐泽这次却是早有了准备，在推入了药液之后，趁着药效尚未发挥，便快速地将银针刺入了腰椎髓腔之中，对胡强进行生物电能量的冲击治疗。

　　通过这几次的治疗之后，胡强的神经系统已经恢复了许多，徐泽已经感觉到生物电能量，在对胡强神经冲击时，那些神经阻塞的情况，较之首先已经通畅了许多，看来治疗已经起到了预期的效果，再进行几次治疗之后，便应该能够恢复到普通人的程度。

　　进行生物电能量冲击，消耗的能量可是也不小的，虽然有些心疼，但是看到胡强的病情随着自己的努力，一步一步地开始好转，徐泽却是也颇感欣慰。

　　随着神经刺激修复药剂的药效渐渐地过去，胡强脸上的痛苦表情也渐渐地削减，徐泽轻轻地拔出银针，让护士将胡强平躺下来。

　　看着护士小心地擦去胡强脸上的汗意，徐泽微笑着道：“感觉怎么能？能顶住吗？”

　　原本丝毫不能动弹的胡强，现在却是能微微地点了点头，看着徐泽，嘴巴有些困难地动了两下，却是在众人惊喜的目光中冒出两字：“谢谢……”

　　听得胡强吐出的这两字，众人都是一愣，李队长极为兴奋地看着胡强，惊喜地道：“胡强……你能说话？”

　　胡强这时自己脸上也露出了一丝惊喜，虽然感觉这几次的治疗之后，自己的手指什么的已经微微能动弹了，但是能够说话，却是依然给了他意料之外的惊喜，当下张了张口，终于又说出了几个字，虽然依然不够清晰，但是众人却依然听得很清楚：“队长……好像……能说了……”

　　“真能说话了！”旁边的胡强的几个战友，一起欣喜地涌了过去，围着胡强，脸上满是兴奋之色。

　　看着身周这些战友兴奋的模样，胡强脸上也露出了一丝笑意，右手在床上颤了颤，竟然却是慢慢地抬了起来。

　　“啊……手能动了，手也能动了……”胡强的战友一个个瞪大了眼睛，看着胡强抬离了床面的右手，很是愣了一会，才兴奋地叫了起来。

　　看得这一幕，徐泽也淡淡地笑了起来，自己的努力还是没有白费的……

　　“能动了……真的能动了……”李队长看着胡强抬起的手，眼中满是感叹和兴奋之色，然后转过头来，看着一旁微笑着的徐泽，紧紧地握住徐泽的手道：“徐先生……徐先生……真是感谢您，感谢您挽救了我们的战士……”

　　“不客气……这个都是举手之劳……”徐泽轻笑了笑道：“只要胡强能治好，那我也感到很高兴，这样我的努力也就没有白费……”

　　听得徐泽的话，李队长也十分的高兴，然后看着徐泽感激道：“不管怎么样，您都是我们的大恩人，每一个战士都是我们国家的宝贵财富，他们为国家付出了这么多，不管怎么样，我们都一定要想尽办法，让他们平平安安、健健康康地退役。”

　　“李队长，我们的想法都是一样的……”听得李队长这般言语，徐泽也甚为感动，笑着点了点头，道：“这些战士为了国家付出一切，我们自然不能让他们带着遗憾离开，以后如果还有需要帮忙的时候，请不用客气，随时联系我……”

　　和李队长说罢，旁边的一些战士，也都围了过来，一个个热情地握着徐泽的手，为徐泽治好了他们的战友而表示感谢。

　　看着这些淳朴的军人，为了自己的战友的开始康复而感到这般高兴，徐泽眼中也闪过了一丝感动，微笑着点着头……

　　※※※

　　时间一天一天的过去，在经过第十次那种强烈的疼痛之后，胡强上舒了口气，轻松地伸手接过一旁护士递过来的毛巾擦了擦脸上的汗意，看着徐泽，感激道：“徐先生……真是辛苦您了……要不是您，我这辈子只怕是就只能躺着了……”

　　“呵呵……不用客气，你能够恢复，我自然也是高兴的……”徐泽笑了笑道：“这次治疗之后，你就只要自己慢慢开始进行肢体锻炼，以后还是有希望恢复到以前的程度的！”

　　“真的么？”胡强兴奋地看着徐泽，然后道：“徐先生，以后我真能恢复到以前的状态？”

　　“嗯……有希望，主要是靠你自己锻炼，只要坚持，那么一两年内还是完全有可能恢复到以前的！”徐泽笑道：“因为神经我已经基本上帮你修复了，但是功能的恢复，却不是我能帮上忙的，这个就靠你自己！”

　　“嗯……好的，真是太谢谢您了！”胡强兴奋地道。

　　晚饭后，徐泽在基地中缓缓地散步走着，李队长在一旁，微笑着道：“徐先生……想不到您不但精通针灸术，而且连现代医学都这么精通，一般人可是连神经刺激修复液都不知道是什么……”

　　听得李队长这般试探的言语，徐泽顿了顿，倒是笑了……

　　“呵呵……我本身就是学临床医学的，神经病学方面也有些涉猎，而说起这个神经刺激修复液，也是偶尔才得知，要不是知道有这个东西……我还真没有把握治好胡强！”徐泽笑了笑道。

　　“哦……西京生化研究所那边，前些天也传来的消息，在询问我们怎么会知道这项关于神经刺激修复液研究的，我说是上头某位领导说的，就这么回了他们……”李队长淡淡地笑着道。

　　徐泽点了点头，笑道：“这样也好……这项研究是很机密的，保密度很高……能够不扯上我，自然是好的……否则要是调查起来也麻烦……”

　　“呵呵……麻烦倒是也不怎么麻烦，毕竟有李老在呢……而且要调查也是我们调查，不会给您添麻烦的……”李队长笑道。

　　徐泽点了点头，笑道：“关于这个，就不提了吧……反正李队长你不认为我是外国间谍就好……”

　　“哈哈……怎么会呢……”李队长仰头大笑了起来，然后看着徐泽爽朗地道：“您帮我们拿下了那个特工，防止了一件重大情报的泄密……为国家挽回了极大的损失，而且又想尽了办法，治好了我们的战士，我们怎么会怀疑您了，只是上头对您这样的特殊人才，都会需要一份报告……”

　　“呵呵……程序还是要的，李队长……如果需要的话，就弄一份报告吧，我不介意的……”听得李队长的话，徐泽笑了笑，无谓地道。

　　他还真不在意这个，至少调查起来，他绝对不会有什么问题，而且李队长动手调查的话，限于欠自己的这份情以及对李老爷子的信任，也不会太麻烦和一直纠缠到底。

　　到时候有份干净的报告，再加上李老爷子和唐老爷子，自己以后就不用担心任何人或机构再动自己的心思了。

　　听得徐泽的言语，李队长倒是放下了心来，原本徐泽是什么事都没有的，不过由于西京生化研究所那边提出的意见，加上国安关于一些特殊人士的档案规定，就必须有一个报告。

　　既然徐泽没有意见，那自己就稍稍调查一下，弄份报告存档，也就好了……

　　※※※

　　“徐泽……你倒是折腾出了什么来了？你治好了人，竟然惹得国安都要弄一份你的报告？”李老爷子微笑着好奇地看着徐泽道。

　　“没有什么呀……只是治疗那个战士要用一种药物，那种药物只有西京生化研究所有……但那玩意还在研究和实验中，是属于绝密……西京那边就要求了一下……”徐泽耸了耸肩，无谓地笑道。

　　“哦……这样啊……”李老爷子点了点头，然后看着徐泽道：“那你的信息来源没有问题吧？”

　　“没有问题！”徐泽知道李老爷子的意思，既然那份药物的资料是绝密，但是徐泽知道，李老爷子就得担心一下资料的来源问题，万一真是某种途径泄露，那就是很大问题。

　　听的徐泽这般肯定的回答，李老爷子这才放了心，点了点头笑道：“嗯……没有问题那就好……国安那边也不会有什么问题。”

　　果然，国安的报告很干净，徐泽本人的档案也挂入了某个绝密档案之中，以后别人想要调查徐泽，也只能查到徐泽一些最简单的资料……而且要对徐泽进行进一步的调查的话，还需要很高级别的授权才能有这个权力。

　　这倒是让徐泽免去了许多的麻烦……

　　李老爷子的咳嗽通过半个多月的治疗，也已经控制的极好了，基本上再有没有出现什么太过明显的咳嗽了。

　　不过由于他这么多年慢性支气管炎的底子，却偶尔还是会有一点点轻微的咳嗽出现。

　　徐泽将银针刺入九处穴位中，继续地灌入生物电能量，刺激穴位，并继续疏通肺脉。通过这么久的治疗，李老爷子的肺脉已经被疏通出了一条不小的通道了，而肺气顺畅，自然就不会再出现那种咳而不停的情况。

　　治疗完毕之后，徐泽手轻捏着李老爷子的右手拇指，将生物电能量通过自己的右手食指的指环，灌入李老爷子的手太阴肺经，进行再次地检查。

　　生物电能量，循着少商、列缺沿着手臂而上，直入云门处，这次徐泽发现自己的生物电能量，基本上是畅通无阻了，不过在云门和天府两穴之间，虽然已经畅通，但是依然并不是那么的顺畅。

　　这处的淤寒之气虽然经过半个多月的治疗，已经消散了许多，但是它们依然凝结在肺脉的附近，按照徐泽的估计，这些淤寒之气，如果不长期的疏通的话，必然又会继续堵塞肺脉，而目前唯一的办法就是每隔一段时间进行一次疏通治疗，直到徐泽进阶到第三级为止。

　　如果有了第三级的那种强大的生物电能量，徐泽却是能够有把握完全驱散这些瘀寒之气。但目前来讲，却是只能暂时的维持而已，保持不让这些淤寒之气继续堵塞肺脉。

　　不过徐泽现在却是也算满足了，按照这个情况下去，如此继续给李老爷子治疗几天，等自己回星城的时候，便也不用那么担心了，以后最多每个礼拜做一次，就可以维持现在的状况。

　　检查完肺脉，在李老爷子希冀的目光中，徐泽微笑着道：“李爷爷，现在情况很不错，那些瘀寒之气已经得到了明显的控制，只要继续这样治疗几天，以后就可以减少到每周一次……”

　　“哦？每周一次？每周一次能够控制么？”李老爷子眼中闪过了一丝欢喜，然后看着徐泽道。

　　徐泽点了点头，然后笑道：“每周一次能够控制的，以我目前的能力，只能做到这一步，等明年吧……应该明年下半年之前，我就能够有办法完全给您老治好……”

　　“好好好……那就实在是太好了！”李老爷子拍着桌子，兴奋地道：“这下，我总算是可以将这个小鬼子留给我的毛病给治好了……”

　　说罢，李老爷子却是看着徐泽笑道：“小泽……帮着李爷爷解决了这么大的问题，这下可真是要谢谢你了，说吧……想要什么，李爷爷送给你……”

　　“李爷爷……这些可都是我应该做的，哪里要您感谢啊……那您可就太见外了！”看着李老爷子一脸认真的模样，徐泽呵呵笑道：“再说，这个也还没治好呢……”

　　听得徐泽这般言语，李老爷子却是笑道：“这不是迟早的事情么？小泽……不用跟李爷爷客气，想要什么就说，李爷爷可是难得许出这样的条件哦……”

　　见李老爷子这般说道，徐泽咽了口口水，他可是知道李老爷子这话的能量，只要自己开口，只要不是什么天上的星星，水中的月亮，那自然都是能要得到的……

　　不过他可是不会就这般要什么东西，浪费了一个好机会，李老爷子的承诺，还是留着以后用为好，至少他答应了欠自己一个东西，以后绝对会有用得到的时候。

　　当下徐泽便笑着道：“李爷爷，这个真不急，我现在可是除了给您针灸治疗之外；还得进行一些其他治疗才行……”

　　“其他治疗？”李老爷子扬了扬眉，然后疑惑道：“不是已经好很多了吗？怎么还要加用其他治疗？”

　　徐泽笑了笑道：“李爷爷，虽然您那被瘀寒瘀阻的肺脉，已经被我疏通了不少，但是您的慢性支气管炎可还在……说不得还得进行一下抗感染治疗才好，这样您的肺才会慢慢地越来越好……”

　　“哦……这样啊，那好……你帮我看看吧……”对于自己的病情，李老爷子可是不敢怠慢，当下赶紧笑道：“一下弄好了，省的以后麻烦……”

　　“那好……”徐泽笑了笑，然后转头对着一旁的老姜医生道：“姜医生，请借个听诊器给我好么？”

　　听得徐泽的言语，老姜医生赶紧拿了个听诊器双手送了过来，他现在可是对徐泽佩服的很，首先刚见徐泽的时候，对这样的年轻医生他是十分的不屑的，不过自从徐泽给李老爷子治疗了几天之后，李老爷子的咳嗽竟然没有再发作，这就让他不得不对徐泽敬佩不已了。

　　毕竟李老爷子的这个病十余年了，什么专家都看过，都没有能治好，徐泽不过几天，就靠了一根银针就完全控制住了李老爷子的病情，在他看来实在是太神奇了。

　　徐泽对着老姜医生说了声谢谢之后，接过听诊器，仔细地给李老爷子听了听肺部，李老爷子这个肺病时间太长了，明显的双肺呼吸音有些降低，而且有少许的啰音，说明不但有些慢性支气管炎，应该还有些肺气肿……

　　仔细地听了几分钟之后，徐泽便笑着道：“李爷爷，那咱们还是输些液吧，用些抗生素和改善肺功能的药，治疗个几天，应该就没有多大问题了……”

　　“输液？又要输液么？我都几年没有挂过水瓶子了……”李老爷子听得输液就有些不愿，无奈地道。

　　见得李老爷子那皱着两条花白眉毛不愿的模样，徐泽可是笑了，道：“李爷爷，这个中药和针灸的效果可没有输液好……输液直接使用抗生素，尽快地把您的肺部那些感染控制，对您的肺有好处……”

　　听得徐泽的这般言语，又看得旁边的老姜医生等人在一旁认同地频频点头，李老爷子也只得点头同意道：“好吧……好吧，听医生的……咱们一切都听小泽医生的……哈哈……”

　　见得李老爷子同意，徐泽便笑着点了点头，然后对老姜医生笑道：“姜医生……李爷爷的病情你最了解……你可以给我说一下李爷爷以前的用药情况么？”

　　“好了，徐医生……我给您报告一下老爷子的用药史……”听得徐泽的问话，老姜医生可是跟听到自己的上级医生的命令一般，立马立正，很正式地报告道。

　　这老姜医生可是老军医，一直跟着李老爷子身边，所以办起正事来，倒是极为的严肃，只差是没敬军礼了。

　　“老爷子在十余年前，刚开始发病的时候，我们军区医院一直是以慢性支气管炎来进行治疗，当时使用了一代的头孢唑啉钠，并结合使用了苯唑青霉素以及红霉素等药物，进行了抗感染的治疗……”

　　“当时治疗效果并不好，后来换用了头孢他啶和白霉素……治疗了一段时间之后，有点效果，但是停药不久，老爷子便又依然回复了原样……”

　　“当时，我们军区医院的医生们会诊，然后后来又请了燕京几家医院的教授一起会诊，通过药物培养和药敏试验，选用了阿奇霉素和头孢哌酮钠两种抗生素进行了治疗，但是效果依然不佳……”

　　“最后在想尽了一切办法的情况下，选用了中枢镇咳剂……最近六七年都没有使用过太多的药物……”

　　听得老姜医生的用药历史报告，徐泽点了点头，然后问道：“这数年都没有用过强力的抗生素？”

　　“徐医生……老爷子自从连镇咳剂都没有服用了之后，就一直没有用过什么抗生素了！”老姜医生很肯定地道。

　　“那就好……”徐泽笑着点了点头，很满意地道：“只要没有用过什么强力抗生素就好，我们现在只要选用一些比较可以一点的抗生素，应该就能帮老爷子将感染控制下来！”

　　“理论上是如此的……”老姜医生现在还对前些年的那些用药讨论心有余悸，所以现在对徐泽的言语，还是有些不敢确定，虽然老爷子现在是没有怎么咳嗽了，但是真用一般般的抗生素就能拿下来么？

　　见得老姜医生这般不肯定的言语，徐泽微微地笑了，然后道：“没关系，咱们就选用头孢哌酮舒巴坦加阿奇霉素吧……”

　　“老爷子这么些年没有使用抗生素，而且以前用药相对于现在来说也不是特别高级，应该能够控制的……”

　　“就选用这两种？”听得徐泽的言语，老姜医生犹豫了一下，那些年用了好多种药都没有控制下来，这两种基本上都没有什么变化，这个能行么？

　　徐泽很笃定地点了点头，然后笑道：“头孢哌酮舒巴坦比头孢哌酮钠会要好些，加上阿奇霉素，够了……”



第202章 燕京尾声

　　对于抗感染治疗，徐泽确定了治疗方案之后，自然就交给了老姜医生他们，毕竟这个是老姜医生他们的专长，根本不需要他太过消耗精力。

　　老姜医生按着徐泽的方案，每天两次的头孢哌酮舒巴坦加上一次的阿奇霉素，对李老爷子进行抗感染治疗，不过他还是有些悬着心的，毕竟这些抗生素都不算什么好的抗生素，到底能不能控制住李老爷子的感染，他确实有些不敢肯定。

　　不过过了三四天，听着李老爷子肺部的细微啰音渐渐地消失，而且连那偶尔细微的咳嗽也没有再出现，老姜医生这才开始放下心来，对徐泽是越发地佩服了起来。

　　徐泽在基地中住了近半个月，这半个月来，他除了指导胡强进行一些恢复性的训练，并且修炼能量循环之外，倒是也格外捞了不少的好处。

　　作为能被林志远称赞的高手，李队长可是对徐泽敬仰的很，所以在一次两人闲逛到基地训练场的时候，李队长却是好奇地笑着请徐泽指点一下自己属下搏击。

　　看着那些特战队员们在场中互相凌厉的攻击，徐泽却是也动了心，除了上次那三个凶徒之后，他还真没有在现实中和人正式交手过。

　　而且徐择也想知道，自己真实的实力如何，所以倒是也没有拒绝，笑着同意了与特战队员们交手的请求。

　　见得徐泽同意，李队长倒是甚为高兴，当年太行江老爷子一手功夫可是让他震撼钦佩不已，而江老先生的弟子林先生只在这里呆了几天，却是没有能够请教。

　　想起上次那间谍的厉害身手，李队长现在都还是有些心有余悸，现在有这位徐先生在，跟他请教请教，肯定会有好处的。

　　听得徐泽愿意和他们试试手，这些特战队员们可都是极为的兴奋，毕竟李队长一直在灌输关于这些世外高手有多么厉害，而且上次他们对上了那小鬼子特工，却是也让他们吃了不小的亏，所以能够和徐泽练手，他们也极为的高兴。

　　既然是练手，徐泽也就不客气了，直接走上场去，先让他们挑厉害的上两个。

　　对于这个，徐泽还是极有信心的，在他晋级了第二级之后，小刀早已经评估以他的能力足以单挑现在这个时代，两三个最顶尖的特种兵。

　　听得让他们上两个，这些特种兵们，互相对望了一下，倒是没有推迟，毕竟有了上次那林先生的前车之鉴，倒是没有人敢轻视眼前这个看起来有些瘦弱徐先生，当下推选了两个上来，打算看看徐泽到底有多厉害。

　　这两给被推举上来的特种兵，脸上都露出了一丝期待和兴奋之色，他们对徐泽的医术是极为钦佩的，但是对徐泽到底手底下有多少功夫，他们可不清楚，所以现在倒是十分的期待。

　　不过，在徐泽面前，他们的期待很快便变成了郁闷，两人都是特战队中有数的高手，不过对上了徐泽之后，却是不过交手两、三分钟不到，两人便被徐泽提着手或脚，倒丢了出去。

　　徐泽满意地看了看自己的双手，暗道这次进阶之后，果然身手大进，上次尚未晋级之时，对上三个凶徒，可是费了不少的劲，这次对上两个极厉害的特种兵，倒是没有费什么太多手脚。

　　这两个特种兵的动作，现在在他眼中着实是慢了一些，而且两人力量比起徐泽来，似乎也弱了不少；所以不过过了几手，便被徐泽瞄住空子，一脚逼退一个之后，在顺手快速地捞住另一人的脚，丢了出去。

　　这剩下来一个就更好解决了，徐泽以快打快，不过三两下便拿住了对方的一条手臂，猛地一甩，便又将他丢出场外。

　　见得徐泽轻易地将两人丢了出去，旁边众人一个个看得是目瞪口呆，想不到以徐泽这样的身板，竟然有这般厉害。

　　而李队长脸上却是露出了果然之色，暗道：“这小徐先生果然厉害，虽然比不得当年江老先生一人丢了四五个人出去，但是却也比咱们这些人强得不是一点半点。”

　　当下李队长笑了笑，却是又招呼了四个队员上去和徐泽过手，心中暗想：“两个不行，咱来四个……这次你总不能那般轻松……也好让这群向来眼高于顶的小崽子们见识见识什么叫做天外有天，人外有人……”

　　这下四个围上来的特战队员们，可是谨慎多了，四人甚有配合地分作做四个方向，对徐泽进行夹击。

　　四个人上来，倒是给徐泽造成了不小的麻烦，毕竟四人都是特战高手，一般人可都是近不了身，现在四人联手对付徐泽，徐泽倒是也不敢有任何的大意。

　　不过徐泽的反应速度和力量以及敏捷度都不是四人可比，加上当初邦德对他的实战训练，这四人围着徐泽互相配合地打了半天，倒是没有能奈徐泽何，反倒是被徐泽强大的力量给震得手脚发麻。

　　如此般地四人围着徐泽，一番进攻，徐泽倒是也出了一身微汗，小心应付，最后终于瞄了一个空子，一脚踢飞了一个，趁着四人一乱的当头，一阵快攻，总算是趁其不备，费了不少劲，再拼着自己挨了两拳，但总算顺利获胜。

　　看得徐泽以一对四，在四个向来配合娴熟的战友联手攻击下，正面对战，最后还能获胜，这下那些特战队员们，可是一个个看得目瞪口呆，他们这才知道，队长一直宣扬那些厉害的高手，果然如此厉害。

　　看着徐泽轻易地击败了自己手下四个战士，李队长脸上倒是丝毫没有不愉之色，笑着看着徐泽，道：“徐先生……您最近似乎都不怎么忙，不如帮我训训这帮小兔崽子如何？也免得他们以后要是再对上那些小鬼子的高级特工时，无抵挡之力！”

　　听得李队长的言语，徐泽想了想，倒是也点头同意了，反正自己现在在燕京也没什么事，而且现在孙凌菲家里也管的严，也难得出来，自己有大把的空闲时间，找人陪自己练练倒也是好事，整天和邦德对打，实在是练不出什么新鲜名堂来，有机会实战练习，这样好的机会，当然是不用白不用。

　　而且帮人搞训练的话，徐泽倒是也不担心，当初邦德可是训得他挺惨，现在拿来现拿现用，似乎不是什么太为难的事情。

　　所以，徐泽倒是笑着点头同意了，每天陪着这群特战队员们训练上几个小时。

　　见得徐泽同意，李队长兴奋地点了点头，然后朝着众人大声喝道：“徐先生现在答应教导大家训练，大家欢不欢迎？”

　　“欢迎……”众人对徐泽早已经是心服口服，一个个大声应道。

　　见得众人的反应，李队长满意地点了点头，然后道：“那你们还愣着干什么，叫教官……”

　　“是……徐教官！”众人轰然叫道。

　　接下来的时间，徐泽过得极为的充实，每天白天给李老爷子和胡强做做治疗，然后再抽几个小时训练特战队的那群战士们，他可是将邦德的一套东西，用得滚瓜烂熟，操练得众人苦不堪言。

　　不过那效果也是明显的，通过近十天的训练，众人也渐渐地习惯了徐泽那有些变态的速度和力量，在和徐泽交手的时候，也渐渐地不至于毫无抵抗之力。

　　不过徐泽的这段时间，也是没有浪费的，得到了不少的长进，通过和这些战士每天的对练，他的伸手也越来越灵活了，感觉一些攻击和动作越发地收发由心，明显的进步了不少。

　　除了训练之外，而这些天，徐泽对李老爷子的电针治疗，也在渐渐的削减中，由每天两次，逐渐变成来一次，然后再两天一次，最后在离开学前一个多礼拜，正式地改为了三天一次。

　　虽然只三天进行一次的电针治疗，但是老爷子那被疏通的肺脉，却是依然能保持着通畅，并没有因为治疗的时间间隔延长，而出现反复的情况。

　　看到这个情况，徐泽总算是放下了心来，这下自己可以安心地回星城了，以后改成每个礼拜一次，应该影响也不会太大才是。

　　李越自然也知道徐泽的想法，虽然他依然有些担心李老爷子的病情，但是他却不能因为这个而耽误徐泽的学习和时间，不过他也清楚，既然徐泽能够这般安排，那么他自然是有把握，对李老爷子的病情不会有多大的影响。

　　对于徐泽的计划，李老爷子自然也是知道的，不过老姜医生却是有些不放心，他对李老爷子可是忠心耿耿，所以曾在私底下，还特意找徐泽私底下聊了聊，甚至还试探地询问徐泽是否有没有可能转到燕京大学就读的意愿。

　　对于老姜医生的意思，徐泽自然是明白的，不过他却不知道到底是李老爷子的意思还是老姜医生的意思，按理说这样的事情，自然不是老姜医生来说的，不过徐泽又知道李老爷子的性格，绝对不会让自己为难。

　　虽然燕京大学是全国排名第一的大学，但是徐泽可是不会因为这个而特意转学到燕京大学，或许以前燕京大学还会对他有一点吸引力，但是现在，对他可是没有任何的影响。

　　所以听得老姜医生的言语，徐泽倒是笑了笑，道：“姜医生不用担心，既然我能做这样的安排，就不会对李爷爷的病情有太大的影响……至于我的学业，我依然会在星大完成！”

　　见得徐泽这般回答，老姜医生倒是有些不好意思地道：“徐医生，只要老爷子的病没有问题，那我就不担心了……我提出这样的要求，实在是有些过分……”

　　徐泽轻笑着摇了摇头，笑道：“姜医生，李爷爷有你这样的医生照顾，我也很放心，以后我每个礼拜会飞来燕京一趟的，所以你也可以放心才是……”

　　“那就好……那就好……只是要麻烦您了！”老姜医生欢喜地道。

　　“不碍事……只要李老爷子的病情能够稳定，我倒是没关系的……”徐泽笑着摇头道。

　　搞定了李老爷子的病情，徐泽便又再次地给胡强做了一次检查，现在的胡强，已经恢复的极好的，至少目前来说，已经生活自理，差不多达到了普通人的水平，不过要恢复到他受伤前的状态，却是至少还得一年以上的恢复性锻炼才行。

　　听得徐泽要回星城了，胡强和李队长等人是甚为不舍，徐泽在基地住了半个来月，又教导了这些特战队员们许久，大家到时都有了十分浓厚的感情，所以在徐泽走的头一天，基地中却是办了几桌酒席，来给徐泽送行。

　　这些大头兵们，一个个在军队练得几年，都是喝酒的好手，这些天被徐泽操练的是苦不堪言，今儿却是打算，在酒桌上找回一点面子来。

　　不过，徐泽自然是会给他们这个机会，他现在对这群淳朴的军人们，也是极为的欣赏，这次回了星城，以后见面的机会只怕不会太多，到了最后，要是连酒都喝不好，那就是在不够意思了。

　　而且以他的酒量，现在实在是还真不怕谁，坐到主位上，任由那些队员们轮番上前挑战，心底却是暗自得意，敢挑战教官，不把你们放到几个，只怕是不知道厉害……

　　结果，自然是明显的，我们的无敌徐泽同学，对于那些特战队员们的敬酒几乎是来者不拒，让李队长等人一个个是钦佩不已。

　　李队长可是每年都要见识上个一两回自己属下这些战士们的热情劲儿，不过今天，这热情环绕的不是他，所以他是很自得其乐地在一旁观望着。

　　李队长在一旁，摸着下巴，嘿嘿地笑着，一脸的得意，心头也在暗自想着：“这小徐教官手头功夫是不错，医术也是极为了得，但是这喝酒……还是不要跟咱们这些大头兵比，这下家伙的群攻战术，就算是一头大象也顶不住呀……想这两年我可是每年都要被他们灌倒一两回……”

　　“小徐教官……你今儿怎么着也得在咱面前给趴下去……否则咱特战队，哪里还有什么面子……”

　　众人都是这般想着，这敬起酒来，也是个比个儿的豪爽，一个个排着队，端着三两的白酒杯，提着酒瓶，从徐泽面前过。

　　徐泽坐在哪里，倒是稳如泰山，笑眯眯地看着这些来敬酒的战士们……

　　“徐教官……您救了胡强，又教导了我们这么久，今天我一定要敬您一杯……”一位姓甘上尉端着酒杯子，满脸豪情地看着徐泽，等着徐泽喝酒。

　　他可是早等着这一天了，这些天被徐泽操练的苦不堪言，但是又打不过这小徐教官，今儿可是做好了准备，要打一翻身仗。

　　徐泽笑了笑，瞄了瞄他身后的一列长队，倒是没有推迟，轻笑着端起眼前的酒杯，站起来和那上尉碰了一下，然后拍着上尉的肩膀，笑着道：“酒自然是要喝的……老甘啊……这些天大家都辛苦了，以后好好努力，要再遇上了小鬼子，可别要丢了咱们华夏的脸……”

　　“小徐教官放心……我们特战队全体队员，绝对不会丢您的脸，有您教的那些手法，以后要再遇着了那些小鬼子，保证一个都不让他们跑掉……”提起这个，甘上尉可是丝毫不含糊，小徐教官的这十天特训可不是干着玩的，他现在可是有这个信心，当下便肃然道。

　　徐泽欣慰地点了点头，自己这十天可是丝毫没有留手，一些从邦德那里学到的，对付某些特殊人和生物的手法，可是能教的都教了……

　　当下便不再迟疑，朗声笑道：“好……干……”一仰头，那三两白酒，便灌入了口中去，一滴不留……

　　见得徐泽的豪爽劲，甘上尉也不甘示弱，也仰头灌了下去，灌完之后，却是不舍地握着徐泽的手道：“徐教官……虽然你年纪比我小……但是我老甘佩服你……你不论是医术，还是搏击，都是一等一的，连喝酒，也不比咱们差……”

　　这甘上尉敬完酒，等徐泽夹了两口菜，后边的便又跟了上来，徐泽却是也笑而不拒，寒暄鼓励两句之后，便又仰头干了，看得一旁自得不已的李队长是满脸惊愕，这酒可不是什么低度酒，都是60多度的红星二锅头……

　　这小徐教官，这六两酒下去，可是推迟都没打……莫不连这个也是海量？

　　李队长惊愕地看着，看着小徐教官一杯又一杯地灌了下去，一连灌下了五六杯，还一副面不改色的模样，渐渐地发现自己猜的没错……

　　后边的那些等着敬酒的战士们，见得徐泽毫不推辞，一杯接一杯地喝，那更是越发地兴奋了起来，心底都暗自嘀咕着，咱们十来个人，这小徐教官打一个通关，只怕是不醉也得醉了，咱们今天一定要把他给灌倒了，否则咱们特战队这么多人，面子往哪里搁……

　　不过，喝到最后，众人才发现自己错了，而且错得很厉害，小徐教官不只是医术拳头厉害，喝酒……那更是一等一的……

　　四斤60多度的二锅头，只是让他的脸变红了不少，竟然还没有趴下……而旁边的特战队员们倒是趴下了好几个……



第203章 迎新会

　　徐泽很遗憾，他不能和孙凌菲一起回星城……

　　由于孙父当初对孙凌菲下达的禁令，徐泽和孙凌菲见面的机会却是少了许多，而孙凌菲为了不让孙父反感，却是也只能多多地呆在家中，少与徐泽见面，两人之间却是只能通过电话稍稍地一解相思之情。

　　这次到了开学时间，但徐泽却是依然无法和孙凌菲一起回星城，为了避免孙父发觉两人过于亲密，下狠心分开两人，两人只能是错开行程，让徐泽一人先行回去。

　　徐泽满心惆怅地再次独身一人，坐上了飞往星城的班机，随着飞机的起飞，徐泽看着下边这个自己呆了一个月的雄伟古城，轻轻地叹了口气。

　　原本来燕京只不过是打算呆个两、三天而已，却是没有想到，自己竟然呆了一个月之久，说起来还真是让人意想不到……如果不是因为李老爷子，自己应该不会呆如此之久才是。

　　不过，这一趟却是也不算白来，至少为自己和孙凌菲创造了一个机会，让自己和她的未来有了那么的一线希望，只要努力，或许将来还是很有机会的。

　　飞机轻快地在星城机场降下，徐泽拉着箱子走出机场来，早先留在机场的玛莎拉蒂早在许久以前，便已经让唐志开回家去了，而唐志现在也驾着一辆奥迪A8等在了门口。

　　徐泽打开车门坐了上去，驾驶座上的唐志一月不见，依然朗爽如昔，回头看了看徐泽，却是笑道：“怎么样……在燕京呆了一个月，感觉如何？”

　　“还行……”徐泽笑着点了点头，这一月，过得是一些与往日全然不同的日子，步入了几个全新的圈子，见识了燕京太子党，还在军队里混了半个月，顺便还干掉了一个小鬼子间谍，还真是过得有声有色……

　　看着徐泽脸上那淡淡的笑意，唐志朗声笑道：“你小子虽然看起来低调得不得了，但是每到哪里都能惹出一些事情来……”

　　“在孙家一鸣惊人，引得不少社交名媛春心萌动；接着顺带帮李老爷子解决了十几年的大毛病；再让张家大少毁了一辆法拉利，竟然还欠你一个大人情；还有连国安都惹上了，你实在是够能做事的……”

　　听得唐志将自己在燕京的事一一说道，徐泽不禁地苦笑着摇了摇头，无奈道：“这些事大多都是逼不得已，才弄出来的，你以为我愿意啊……”

　　“你要不愿意……谁能逼你？哈哈……”唐志一语道破，驾着车，飞速地滑入车流之中，呵呵笑道：“不过老爷子很满意……”

　　唐志将徐泽送到了楼下，便转回了天阳山，徐泽回到家，打开房门，看着一月未回的家中依然清洁如新，加上客厅靠落地窗前的那一架巨大的白色九尺斯坦威，不禁是欢快地笑了。

　　自从那次在孙凌菲家弹过一次钢琴之后，却是再没有机会碰钢琴了，徐泽发现自己现在已经疯狂地爱上了这种触摸琴键，肆意挥洒心情的感觉。

　　丢下自己的箱子，伸手轻轻地触摸着那白色的钢琴，再打开琴盖，一个键一个键地缓缓拨动着，听着里边发出一声声清脆的声音，徐泽脸上的笑容快速地绽放了开来。

　　这张副市长还是挺扎实的，给自己弄到了这架钢琴不知道花费了多少的心思，实在是让徐泽满意极了……

　　依依不舍地离开了钢琴，走到落地窗前，打开玻璃门，让房间通了通气，然后才拿上衣服，回到浴室，洗去了一身的尘埃，轻轻爽爽地走了出来，才坐回钢琴前，轻吸了口气之后，才伸出修长的手指，轻轻地琴键上拨弄出了一溜熟悉的欢快音符：给爱德琳的诗……

　　徐泽弹得十分的投入，修长的手指欢快地在黑白相间的琴键上跳动着，欢快的音符在客厅中蔓延了开来。

　　旁边不少的邻居听到了这边传来的欢快悦耳的钢琴声，却是知道那个喜欢玩音乐的漂亮帅哥肯定是回来了，这一月没有听到他的吉他和小提琴，还真是有些不太习惯，不过却是不知道这位帅哥不单是吉他和小提琴玩的好，竟然钢琴也是弹得如此之好。

　　徐泽自己弹的开心，却是不知道由于他的回来，又吸引了多少邻居的注意，不少人都走上阳台，听着楼上或楼下，或者是隔壁传来的悦耳钢琴声，不少的怀春少女，都在朝着徐泽的阳台张望着，希望能够看到徐泽出现在阳台之上。

　　弹完一曲，徐泽长舒了口气，他对这架斯坦威实在是满意极了，这架斯坦威在他接触过的几架钢琴中，不论从哪方面来说都确实是最完美的……

　　这架钢琴给他的感觉，也已经远远地超越了他在虚拟空间中的弹奏时的感觉，那纯粹的音色和音质，足以让他的精神力量发挥到极致，让他能够沉寂在音乐之中时，精神力得到长足的长进。

　　不舍地触摸着光滑的琴键，徐泽微微地笑了笑，轻轻地挥动着修长的手指，再次地弹奏起了一曲绿袖子……

　　随着悦耳的钢琴声起，在明亮的客厅中，白色的窗帘随风轻轻挥舞，一切似幻似真……

　　九月很快地便到了，星大的校园再次地开始热闹了起来，度过了一个愉快暑假的同学们，纷纷地从各地赶回了星城，准备开始新的学年的学习了。

　　而孙凌菲也和李晓蕊两人从燕京回到了星城，总算是暂时地脱离了孙父的监控。

　　只是，孙凌菲却是也不敢和徐泽太过亲密，也不敢再如同以前一般地随便进入了徐泽的家了，毕竟孙父在星城的眼线可是多得很，万一被要传了什么不好的消息回去，孙凌菲可不知道会发生什么样的事情。

　　如此般地，两人因为这等顾虑，却是不敢太多的接近，又回复了以前那种隔窗而望的日子。常常地两人拿着手机，坐在窗台上阳台上，远远地互望着，聊着天，而徐泽没事，却是也喜欢抱着吉他，在阳台上，笑呵呵地给孙凌菲弹着吉他。

　　“徐泽……我跟你说个事！”孙凌菲笑嘻嘻地在那边道。

　　听得孙凌菲的这个语调，徐泽扬了扬眉，知道似乎不是什么好事，不过还是笑道：“什么事？”

　　“嗯……这次的迎新会……你可得去参加……”孙凌菲呵呵笑道。

　　“迎新会？”徐泽一愣，每年开学时候的迎新会，他自然是知道的，往年骡子刚子他们可最是热衷这玩意，每年这个时候，这几个牲口一个个弄得人模狗样地去大操场厮混，想要骗个新生美眉。

　　不过，徐泽除了第一年刚进学校时去参加了一次之后，后边因为太忙，而且也不太喜欢那种嘈杂的场面，却是再没有去过，所以突然听得孙凌菲提起这事，却是有些好奇了，道：“迎新会关我什么事？这个可是你们学生会的事情……”

　　“原本是不关你事的……不过谁叫你现在是我们星大风云榜第一，又是咱星大的招牌人物，李宇轩可是特意找了我，让我请你去给露露面……否则那些新生只怕是会失望的很……按照惯例，星大风云榜第一，每年迎新会可都是压轴人物。”孙凌菲捂着嘴巴，在那边轻笑着。

　　听得孙凌菲那得意的笑声，徐泽在这边也笑了：“要去你去……你们学生会的事，我可是没心情参合……”

　　“呵呵……我不管，反正这次你要去……李宇轩那家伙这次可是打了几个电话给我，让我保证你一定会去的……”孙凌菲带着一串清脆地笑声，站在窗台前，朝着徐泽可爱地挥舞着小拳头，秀美的小嘴，撅得高高的：“你要是不去，看我怎么收拾你……”

　　看着孙凌菲那可爱的表情，徐泽也跟着笑了起来，无奈道：“好吧……好吧，我去还不成么？”

　　“那还差不多……哼……”见得徐泽答应，孙凌菲这才收起了那副张牙舞爪的小母狮子模样，开心地看着那边那个越发帅气了的家伙。

　　迎新会在新生报到后的第二天，便开始了，这是星大一年一度最为庞大的盛会，这样的迎新会，给了更多新生快速融入星大的机会，也能够保持星大强大的活力；而且星大每年的迎新会，就算是在校外都有极大的影响，所以校方也很乐意进行一些配合。

　　星大主大操场很大，足以容纳下近万人之多，舞台早已经布置完毕，楼顶处的各式射灯也毫不节约地全部打开，照得整个场中一片澄亮。

　　徐泽也和胖子骡子等三人，在晚饭之后，也跑进了大操场中，等着迎新会的开始。

　　走进大操场中，骡子和胖子三人早已经是两眼冒光了，四处寻觅着看起来比较陌生一些新嫩的美眉脸孔，然后趁机搭讪。

　　而徐泽却是实在不是很喜欢这样人头济济的场面，他要不是答应了孙凌菲今天要上台，他还真不想来，所以进场之后，便找了个稍稍阴暗安静些的偏远角落，自己呆着，看着场中那些牲口们，围着一群群的新嫩学妹们，讨好嬉笑着……

　　看着那些个大二大三的学弟，兴奋地在人群中穿梭，徐泽脸上倒是也涌出了一些的笑容，这两年将太多的精力放到了诊所里，所以总感觉与其他人有些脱节，现在看到他们，感受着燥热的空气中，弥漫着那些青春的气息，徐泽才感觉自己还是这校园的一员。

　　看着那些学妹们，在学长们的热情中，青涩的小脸上露出的一丝丝羞涩的笑意，还有学弟们那热情兴奋的模样，徐泽轻笑着叹了口气，无语地四处张望着。

　　随着视线的转移，突然人群中却是闪过了一个稍稍有些面熟的俏丽白色身影……

　　“咦……林……”看着那个记忆中有如小白花儿一般的女孩，徐泽皱了皱眉头，很是想了一阵，才记起她的名字：“林雨萌……她真到星大来了……”

　　他还记得当初这个纯洁的有如小白花儿一般的女孩，曾对自己说过的一句话：“徐泽哥哥……我以后也会到星大来的……”

　　看着那个俏丽的白色身影，徐泽脸上闪过了一丝淡淡笑意，虽然只和她交谈过几句，但是这个女孩，却是给他留下了深刻的印象。

　　许久不见了，但林雨萌似乎依然跟当初没有什么改变，长长的黑发，娇艳的容颜，一身洁白的裙子直到膝盖处，纤长的小腿下一双同样白色的帆布鞋，显得清纯俏皮又可爱。

　　“果然还是那么单纯可爱……”徐泽轻轻地微笑着，看着不远处的林雨萌，轻笑着道：“看来，今年的校花榜，又要动上一动了……”

　　林雨萌的身边，这时早已经环绕了四、五个大二大三的学弟，正朝着林雨萌热情地献着殷勤……

　　而林雨萌却是依然一脸淡淡的微笑，不远不近地应付着学长们的热情，一双如水般清澈的大眼睛，却是在随意地四处张望着，似乎在寻找着什么。

　　徐泽坐在操场旁的阴影中，静静地看着这个美丽的女孩，还有场中那些洋溢着青春活力的同学们，脸上浅笑如风。

　　迎新会很快便开始了，校学生会主席李宇轩上台发表了一个简单的欢迎致辞之后，热闹的节目便开始了。

　　这次的节目主持人，依然不出所料，还是由陶依依和另一位新闻系大三的男同学主持。

　　一个多月不见的陶依依，依然漂亮如昔，一身紫色的小礼服，极为的漂亮，而且显得气质极为不凡。

　　星大作为全国排名前几的知名大学，学生资源向来是极为丰富的，而且录取的学生大多资质非凡，各种专长的学生层出不凡。

　　所以星大的迎新会向来是极为精彩的，从开始的几年之后，便已经吸引到了极多人的注意，甚至还有两界的星大迎新会，有星城电视台前来采访过，而且在电视台录播过这台晚会。

　　今年的这一次，依然不例外，甚至传说，今年还有一位刚从星大毕业不久后，便步入娱乐圈，而且已经甚有名气的某位学姐回来助兴。

　　所以，今年的星大迎新会，特别的热闹，舞台对面已经建起了两座小高台，星城电视台的两架摄像机已经架在了上边。

　　徐泽依然坐在操场旁的大树阴影下，听着劲爆的音乐，看着斜对面的舞台上艺术系的现代舞，倒是也悠闲的很；而胖子骡子等人却是早已经不见踪影，不知道在哪里围着美眉们献殷勤去了。

　　旁人都是往前挤，不过对徐泽来说，这些并不是问题，眼镜的远视功能很好，虽然隔了百米远，但是却依然如同就在眼前不远一般。

　　艺术系的舞蹈，自然不是盖的，引得台下众人一阵又一阵的热烈掌声，接着还有街舞，和吉他弹唱……引得场中的掌声是一阵一阵。

　　而那些大一的新生们，这时才算是真正见识了星大的氛围，被眼前的这些精彩节目看得是兴奋不已，暗道期望已久的大学生涯果然精彩的很。

　　在热闹的气氛中，时间总是过得很快的，徐泽的手机这时也响了，看着屏幕上显示的孙凌菲的名字，徐泽无奈地笑了笑，看来自己要出去露露面了。

　　“喂……你在哪呢？过几个节目你就要上场了……”在一片嘈杂的背景声中，孙凌菲娇嗔道：“你可别放我鸽子呀……”

　　“我在呢……我一直在这里等着呢……”徐泽笑着答道，然后却是好奇问道：“我上去干嘛呢？你不会打算让我上去走两圈，给人当猴子看吧！”

　　听得徐泽的言语，孙凌菲却是失声娇笑了起来，哼道：“如果你想走两圈也行啊……”

　　“行了行了……说吧，我上去干吗，举个牌子，上边写着星大风云榜第一徐泽……”徐泽轻笑着道。

　　“我已经给你准备好了，你上去拉一曲小提琴，再弹一曲钢琴就好了……你占着咱们星大风云榜第一……总不能太丢人了……今天星城电视台可是直播的……”孙凌菲低笑着提醒道。

　　听得孙凌菲这话，徐泽可是愣住了，不禁愕然地道：“星城电视台不都是选段录播的么？”

　　“这次不同，吴师姐回学校来了，所以星城电视台今天在直播我们这台晚会……”孙凌菲对徐泽的后知后觉，十分的想笑。

　　“吴月如真回来了？”徐泽扬了扬眉，道。

　　“嗯……回来了，她排你后边，最后上场……”孙凌菲娇笑着道：“你赶紧过来，要做准备了，我们跆拳道表演之后，就是你了……”

　　听得这次的迎新会竟然这么正式，徐泽倒是不敢怠慢了，等下要是上台丢脸，这可就糗大了，当下便笑着应道：“哦……好吧……我就过来……”

　　徐泽站起身来，不过看着眼前这黑压压的人群，却是傻了眼，自己在外边呆着倒是舒坦，可是现在要破开人群，杀到最里边去，可就还真不容易。

　　不过，他可是不想到人群里边去挤，要是在里边过得一通，只怕自己这身上的T恤还不知道会皱成什么样，等下上台可是会把脸丢尽去。

　　当下站在原地，左盼右顾，徐泽总算是找出了一条稍稍宽松些的小道，从旁边绕了个大圈朝着前台挤去。



第204章 千呼万唤始出来

　　徐泽今天才真正感觉星大的主操场太大了，他在人群外绕了半天，才勉强接近前台数十米处，不过看着前边堵得死死的人群，只得叹了口气，轻抹了把汗，暗道：“看来还是得挤过去了……”

　　这时台上孙凌菲带着她社团的一票美女们，身穿白色的道服，已经整整齐齐地上场了。

　　一群美女整齐地身穿白色跆拳道服站做几排，那种视觉效果绝对是一流的，二十个人刚刚上台站做几排，便引起了下边一种热烈的掌声和欢呼声。

　　“孙凌菲……孙凌菲……”台下的一众孙粉们，在下边兴奋地大声呼喊了起来，引得一些新生们，一个个都跟着兴奋地伸长着脖子，看着上边的一群漂亮的学姐们，想要看看这个能引起如此轰动的学姐到底长得个怎么绝美模样。

　　虽然一众美女们，都扎着个马尾，身穿同样的白色道服，但是新生们还是很快地便在学长们的指点下，从美女群中，找出了孙凌菲所在，一个个看得是两眼发直，纷纷叫嚣着明儿就要去申请加入跆拳道社去。

　　见得这些新嫩一个个兴奋得跟打了鸡血一般，旁边的众老鸟们，一个个是低笑不已，这些新嫩学弟们，还真以为跆拳道社跟其他开学就扯开旗子拉人的社团一样，只要交钱就可以入。等明儿他们就知道了，跆拳道社到底是怎么个难入法，那几乎是百里挑一，跟选美一般的，长得丑的不要，娘娘腔的不要，四肢不协调的不要……

　　众老鸟笑得贼兮兮的，徐泽在一旁却是苦兮兮的，他很是费了不少的劲，才勉强杀进内围，不过看着前边还有几重的包围圈，实在是郁闷的很。

　　孙大小姐这个时候在台上，“啊哈”一声，带领着几位美女，利落地飞起一脚将一块木板踢做了两段，搏得了下边一阵狂热的呼声。

　　不过这时她却是有些焦急了，她上台的时候，还没见着徐泽的影子，这接下来可是他的节目了，可千万不能在这个时候出什么篓子，否则……这不但是李宇轩会气晕了去，这星大近十年的传统，要是被破坏了，那只怕就是千夫所指了。

　　不过心焦归心焦，表演还是要继续的，孙凌菲带着一票的美女们，利落地完成了一个个漂亮的动作，最后整齐地朝着台下鞠躬之后，在一阵热烈的掌声中，忐忑不安地走进后边的后台去。

　　这时，后台的李宇轩俊逸的脸上也满是焦急之色，他到现在还没看到徐泽的影子，这下可是真着急了，刚才孙凌菲还保证徐泽一定会来，但是到现在却是还没看到人，这可是让他急死人了。

　　星大风云榜第一，自从有这个榜起，每年的迎新会都会是作为压轴上台和新生们见面的，这近十年来，从来没有出过意外，可现在徐泽都还没出现，这个传统要是在自己手里给破了，那咱可就是学校的罪人了。

　　不过这个时候，李宇轩却是也无可奈何，只得等着，等着看徐泽是不是躲在了那个角落……

　　随着跆拳道社的下台，陶依依看着节目单上那个熟悉的名字，脸上露出了一丝期待的表情，然后走到台中央，等得台下的掌声渐渐地减弱下去之后，才微笑着对着话筒道：“感谢跆拳道社为我们带来了如此精彩的表演……她们……”

　　“下边出场的，将是一个大家都很期待的人物……其实绝大多数老生都知道他的名字，也知道他所代表着的含义，他体现出了我们星大那种不屈不饶，坚守正义，绝不服输的精神……”

　　“他……就是我们这一届风云榜榜首……徐泽……让我们用热烈的掌声欢迎他……”陶依依这时站在台上，兴奋的满脸通红，大声地喊出最后一句话之后，便轻轻地鼓着掌，朝着舞台的入口处张望着，等着徐泽上来。

　　随着陶依依的话语落下，台上的众人们也跟着兴奋了起来，开始一个个地大声呼喝道：“徐泽……徐泽……徐泽……”

　　兴奋的呼喝声，随着前边的人群开始逐渐向后蔓延着，除了大一的新生不太明白徐泽是谁之外，其他的老生们，不论男女，都开始整齐地呼喊着这个名字。

　　巨大的声浪一阵一阵地涌起，徐泽的名字响震了这个校园，不过在众人的期待目光中，徐泽始终没有出现在舞台的入口处。

　　李宇轩这个时候，正一脸阴郁地看着孙凌菲拨打着徐泽的电话，他实在是够郁闷的，原本已经安排的好好的，竟然在这个时候出了问题。

　　“嘟……嘟……嘟……”电话中一声一声地响着，但是就是没有人接，孙凌菲满心郁闷地嘟噜着：“那个那家伙到底跑哪去了？急死人了……”

　　这时，一个美丽的倩影，从旁边的房间走出来，看着两人笑道：“外边怎么了，一下这么热闹……那个徐泽是谁呀？这么受欢迎，我以前可是从来不知道现在的风云榜榜首竟然这里厉害……”

　　听得这个声音，两人都转过头来，看着那个明艳的女子，都收敛了眼中的阴郁，微笑着道：“月如姐……您怎么出来了？”

　　“呵呵……听得外边这么热闹，我当然想出来看看，看看这个学弟到底是谁，怎么这么受欢迎……”吴月如挑了挑一双秀美的眉毛，清澈的双瞳中满是好奇的笑意。

　　听得吴月如的话，孙凌菲和李宇轩两人对视了一眼，听着外边依然一声强似一声的呼喊声，两人却是轻叹了口气。

　　看得两人郁闷的模样，吴月如好奇地看了看前边的舞台，听着那丝毫没有减弱的期待声音，疑惑道：“怎么回事？出了什么问题吗？”

　　听得吴月如的这般问道，孙凌菲无奈地点了点头，苦笑道：“那家伙现在不知道跑到哪里去了，电话也不接……”

　　“啊？人不见了？”吴月如这下可是也愕然了起来，风云榜榜首在迎新会要上台的时候，竟然不见了……那这个漏子可就出大了，迎新会这么些年来，自从第一届风云榜榜首压轴上台之后，这个传统就这么延续下来了，从来没有出现过意外，可今儿……

　　吴月如很是同情地看着一脸阴郁的李宇轩，作为这一届的学生会主席，出了这回事，他的名字将永远会在星大留下这么一个污点。

　　每当后来者，想起唯一一次风云榜榜首没有出席的迎新会的时候，他们都会想到这一界的学生会主席是谁……竟然会没用到这等地步，搞一个迎新会竟然连这样的传统都给破坏了……

　　怀着这样郁闷心情的不止是他们，其他代表性的人物还有很多，其中自然有陶依依，她站在台中央，死死地盯着舞台的入口处，现在已经过了近半分钟了，可是徐泽竟然还没有出来……

　　她对徐泽还是比较了解的，徐泽绝对是一个很有责任心的人，在这样的情况下，只要他在后台，不管怎么样，他都会上来……

　　可是，现在等了这么久，他竟然还没有出现，难道出了什么意外么？想到这里，陶依依的脸色渐渐地也由兴奋和期待变得有些阴郁了起来。

　　而台下不远处的人群中，一个如脱俗青莲一般的白色身影，也在踮着脚，满脸希冀和兴奋地朝着舞台上张望着。

　　不过，随着时间一分一秒地过去，那个期待的身影依然没有出现，这张清美秀丽的脸上，也开始逐渐地露出了一丝丝失望之色，口中发出了一声地轻叹：“难道……今天还看不到他么？”

　　看着这张秀美的小脸上露出的那一丝期待和失望，旁边几位主动护花的男同学们，脸上都露出了一丝黯然和羡慕之色，纷纷暗叹了口气：“这人跟人，还真是不能比的……”

　　而此时，星城电视台的直播的栏目主编，这时却是也心急了起来，原本他还以为这个徐泽只不过是调调胃口，摆摆调子，慢慢出来，可现在都半分多钟了，里边还没有动静，这下他可是也知道，只怕是星大这边出漏子了。

　　他这下可真就急了，眼下这可是直播，如果星大方面，还不进行调整，那么现在可就只能插播广告了……

　　星大导播组，这时也开始了紧急调整，已经将吴月如的演唱带开始调了出来，随时准备待吴月如补妆完毕，出来救场后，便开始播放。

　　陶依依站在台中央，听着下边一浪强似一浪的呼喊声，这时却是也心急如焚，眼下台下这么多人，都在呼喊着等着徐泽，如果徐泽不出现，那么不管是对学校还是学生会，或者是对他，在现在星城电视台的直播下，这种影响都会极为的不好。

　　眼看着舞台入口处依然不见徐泽的身影，她终于转过头来，拿着话筒，有些无奈地对着下边的人群喊道：“徐泽……徐泽你在吗？你在哪里？我们都在等着你……”

　　“来啦……来啦……请让一下……”随着舞台下方人群中，在阵阵呼喊的声浪，传出的一个声音，陶依依耳尖地抓住了这个声音，欣喜地朝着下方看了过去，终于看到了徐泽那熟悉的身影，正在人群中费力地朝着这边挤了过来。

　　这时，徐泽身边的人，听得了这一声，愕然转过头去一看，原来刚才这个一直在后边往前边推自己的讨厌家伙，竟然是自己等人，正在苦苦等候的徐泽。

　　这下，众人在一阵欢呼声中，赶紧主动地分开一条路来，让徐泽通过。

　　这时，坐在高处的电视台摄像师，也捕捉到了前边不远处的这一幕，眼前一喜，赶紧将镜头转了过去，对着正在人群中朝着舞台跑去的徐泽。

　　徐泽跑到了舞台跟前，看着那近米八的舞台，却是没有继续绕道后边去走楼梯，他刚在人群中已经耽搁了不少时间了，所以他站在舞台下猛地跳了起来，整个人却是超越了舞台半米之多，然后再伸手在舞台上轻轻一拍，再次直接拔高米许，利落地落在了舞台之上。

　　看着直接从舞台下升腾而起的修长身影，不少稍稍近些，看得比较清楚的女生们，都开始放声地尖叫了起来。

　　徐泽一边摸着额头上的汗珠，一边回头朝着台下随着他的出现，而再次爆发出强大欢呼声的众人，挥了挥手。

　　这才看着已经兴奋的涨红了脸的陶依依笑了笑，道：“不好意思，人太多，实在挤不进来……”

　　徐泽虽然是轻声说道，不过他的声音却还是透过了陶依依手中的话筒传了出去了。

　　听得音响中传出徐泽这有些不好意思的言语，又看着徐泽那抹汗的动作，台下众人终于是明白了为什么徐泽出来的如此之晚，随之台下却是冒出了一阵善意的哄笑声。

　　“没关系……来了就好！”陶依依微笑着递过来一支话筒，然后对着台下的众人喊道：“现在我们的徐泽已经上来了，让我们大家欢迎他给我们说几句话……”

　　随着陶依依的话音落下，台下再次猛地响起了一片热烈的掌声和欢呼声……

　　看着场中热闹的场景还有那几乎随着那个年轻人的出现而到达巅峰的气氛，星城电视台的这个栏目主编，看得是暗暗咂舌不已，他见识过不少星城各级晚会，但是能够有造成这样效应的，除了某些大牌明星，从来没有人有这么强悍的号召力。

　　而眼前这个年轻人，明明不过是星大的一个普通学生而已，他竟然能造成这么大的轰动，可以想象，他在星大学生中的影响力有多强……要达到这种程度，只怕是全国各所大学，都找不出一两个来……

　　仔细地看了看，那个身穿简单白色T恤，浅蓝色牛仔裤，长相极为清美明俊的大男孩，还有他站在台上，自然随意，脸上笑意看起来极为让人感觉亲近的模样，电视台的这位主编不禁地点了点头：“真是一个好苗子啊……不知道是不是表演艺术系的，否则……”

　　徐泽接过了陶依依递过来的话筒，朝着陶依依点了点头之后，然后便转过身去，面对着台下那密密麻麻的人群，微笑着点了点头，抱歉笑道：“实在是不好意思……咱们星大的同学实在是太多了，刚才我花了十来分钟，才挤进来的……”

　　“哈哈……”听得徐泽的这般言语，台下又是一阵欢快的笑意……

　　听得下边的那些笑声，徐泽轻轻地朝着众人压了压手掌，然后笑道：“今天是我们星大迎接新同学的日子，欢迎各位学弟学妹来到我们美丽的星大……”

　　“在这里，作为大家的学长，我祝福大家，希望大家能够在我们美丽的星大，度过几年一生之中最值得回忆的美好时光……”

　　待得一阵热烈的掌声过后，徐泽笑了笑，然后道：“其实……我自从第一学年进来的时候，和大家一样参加了一次迎新会之后，便因为太忙，再没有能抽出时间参加过这样的迎新晚会；不过因为大家的热情，今年把我顶到了风云榜榜首的位置；所以，这次为了维护咱们学校的迎新会传统，我还是来了……”

　　“既然来了，上了这个台，那么自然是要表演节目的，那么……我也只好临时安排了一个节目，来献给大家，希望大家能够喜欢……”

　　听得徐泽的言语，台上的众人，却是又再一次地欢呼了起来，他们看过徐泽打球，看过徐泽治病，看过徐泽毫不畏惧地直入法庭为陶晓讨回了一个公道；但却是没有听过徐泽唱歌，没有见得过徐泽跳舞，也没有听过徐泽弹琴。

　　现在，倒是有了这么一个机会，众人自然是好奇至极，不知道各方面都极为优秀的徐泽，打算继续为大家展示一下哪方面的才艺，表演什么样的节目。

　　在众人的期待中，答案很快便揭晓了，徐泽微笑着走近了舞台一角的一架钢琴，这一架钢琴在不久之前，刚刚由星大的钢琴公主李晓蕊为大家演奏过了一曲，现在却是又再次地派上了用场。

　　看到徐泽竟然走到了钢琴旁，台下的众人，特别是女生，又涌起了一阵疯狂的尖叫，如此优秀的男子，竟然还会弹钢琴，在女生们心目中，实在是太完美了。

　　而此时，一旁的陶依依看着徐泽也是满脸的期待，她从来不知道徐泽竟然还会钢琴，但是她对徐泽却是极有信心的，所以现在也十分的兴奋，等着徐泽的演奏。

　　徐泽坐到钢琴前，看了看钢琴上端和旁边的话筒，然后将钢琴上端的话筒，稍稍地调整了一下位置，对准了自己之后，微微地吸了口气，然后坐直了身体，伸出双手放到了琴键上。

　　随着他的修长的手指，在黑白的琴键上，缓缓地滑动了起来，悦耳的钢琴声渐渐地在空气中飘扬了起来。

　　轻轻地弹了几个起调音之后，徐泽一边挥动着手指弹琴，一边对着话筒低低地吟唱了起来：“我的天空多么的清晰……透明的……全都是过去的空气……牵着我的手是你……但你的笑容……却看不清……”

　　随着徐泽低沉的语调声配合着悦耳的钢琴声渐渐响起，场中渐渐地完全寂静了下来，整个操场的空气中只剩下了，徐泽那充满了磁性的轻唱声，和轻灵的钢琴声……



第205章 谁是唯一

　　“是他……是他……真的是他……”林雨萌轻踮着脚尖，望着那个修长身影以极为震撼的姿势出现在舞台之上，看着舞台的灯光下那熟悉而又有些陌生的明俊侧脸，她那清澈如水的双瞳中露出了一丝惊喜和兴奋的表情。

　　这年余的时间，她心中一直紊绕着那个在校门口卖烧烤的那个清美少年的模样，常常在梦里都会梦见，那个少年被炭火映得通红的俊美脸庞上，那滴滴晶莹的汗珠……

　　她常常也会想起，在第一次在校门口，看到他时的模样，看着他穿着那件印着鸡精广告的蓝色围裙，站在烧烤车后，清秀至极的脸上满是专注，利落地翻动着火上的烧烤，然后将一根根鸡腿、豆角之类的东西，交到同学们的手中。

　　似乎在那个时候，她的心中似乎就留下了那个清秀少年的模样，以后每当礼拜六、礼拜天，她都会在路过校门口时，偷偷地朝着那一排的小摊中瞄上两眼，寻找着那个清秀少年影子……

　　再默默地看了大半年之后，她终于在旁人的言语中，知道了那个人的一切，知道了他依然在上学，而且是全国都很有名的星大，所以，她也默默地给自己定下了目标：星大……徐泽……自己也要去那里……

　　而且，唯一的那次，从来不爱吃那些烧烤的自己，在静静地观望了大半年之后，终于忍不住走上了前去，和他说了几句话，吃了几串他做的烧烤，还极为羞人地给他擦了汗……但是那此后，却是让自己回忆了许久……

　　现在，在等了这么久之后，在舍弃了燕京大学的邀请之后，自己终于接近他了，能够和他在一个学校中上学了……

　　看着那端坐挺俊的身形，如刀削般的双肩，俊美的侧脸，听着那优美的钢琴声，和他那低低的动人情歌声，从音响中传出，林雨萌眼中露出了一丝迷离之色……他果然是这样的优秀，比自己想象的更要优秀……

　　相对于人群中的她，在她的不远处，另一个娇艳的女孩子也在痴痴地看着不远处舞台上的徐泽，看着他肆意地挥动着手指在钢琴上拨弄出那些优美的音符，看着他俊美胜昔的脸庞上满是沉浸和陶醉的表情，还有那敲动人心的清澈情歌声……

　　脸上满是失落黯然之色，心中正极度懊悔着……他从来都没有唱过歌给我听……他也从来没有弹琴给我听……他当初怎么什么都没有做过？就像一根傻傻的木头……

　　可现在，在离开之后，你怎么表现得什么都这么优秀……难道你就是为了让我后悔么？让我后悔离开你么……

　　“唯一……”徐泽是第一次这般认真地弹奏这首曲子，也是第一次这般认真地唱这首歌，他很喜欢王力宏的这首老歌，断断续续地听了七、八年之久，甚至家中都还一直收藏着这首曲子的MTV碟片，他却是也从来没有想到过，自己竟然有弹着钢琴，在这么多人面前，演唱这首歌的时候。

　　不过，决定一边唱这首歌，一边弹奏这首曲子，也是他看到钢琴后的一时兴起，因为这首歌他很喜欢，也很熟悉，可以弹钢琴也可以拉小提琴，很适合孙凌菲给予的任务。

　　随着渐渐地熟悉了这种感觉，徐泽唱得是越来越投入了，手下的动作也是越来越顺畅自如，充满了淡淡磁性的音调伴随着钢琴声，有如天籁之音一般，在操场上空轻轻飘扬……

　　台下近万人，看着徐泽坐在钢琴前挺拔的身影，听着随着他手指和咽喉所发出来的声音，一片寂静……

　　“是否一颗星星变了心……从前的愿望……你全都给抛弃……最近我无法呼吸……连自己的影子……都想找你……”

　　旁边的陶依依看着徐泽那清俊的容颜，还有那随意间挥洒出来的钢琴声和歌唱声，眼中满是淡淡的迷醉和欣赏。

　　徐泽轻轻地挥动着手指，伴随着钢琴声，继续唱着：“oh baby……你就是我的唯一……两个世界都变形……回去谈和容易……确定你就是我的唯一……独自对着电话说我爱你……我真的爱你……”

　　随着徐泽的吟唱，场中的同学们，却是不少都开始随着徐泽的歌声，一起歌唱了起来，随着越来越多的人加入这个行列，整个大操场中慢慢地已经是一片整齐的歌唱之声。

　　看着场中的这一幕，还有舞台上那个坐在钢琴后的清俊少年，星城电视台的那位主编，早已经是笑得眯不开眼了，这台节目原本是冲着吴月如来的，但是现在，就算是吴月如不出场，也完全值得回票了……

　　唱完这一段之后，徐泽突然却是缓缓站了起来，在众人疑惑的目光中，笑着从旁边一个学生会干事手中接过小提琴，站到了舞台的边缘。拿着小提琴搁到颈项处，然后缓缓地拉动了起来，“唯一”那优美的曲调再次响起……

　　看到徐泽站在舞台前端，动作极为优雅地拉起了小提琴，台下又是一片轰然……

　　“太帅了……太帅了……”无数的新生，看着台上那个清俊至极而又多才多艺的大男孩，眼中满是崇拜之色：“这就是咱们星大的风云榜榜首……真是太强悍了……星大果然如同传说中的卧虎藏龙……”

　　见得徐泽站到了舞台前，开始拉小提琴，一旁的学生会干事，赶紧送了一个高脚麦克风过去，对准着徐泽，让小提琴的声音得以朝着全场传了出去。

　　见得话筒送了上来，徐泽欢快地拉动着琴弓，然后再次清唱了起来，引得下边的同学们又是爆出了一阵阵欢呼的声浪声。

　　李宇轩以及吴月如站在舞台后方的通道中，看着外边正肆意地挥动着琴弓，拉出了一声声悠长美妙琴声的徐泽，两人对视了一眼，眼中都是满是惊愕之色。

　　特别是吴月如，一双娇媚的大眼睛中满是震惊之色，娱乐圈中多才多艺的男艺人不少，但是真能做到眼前这个学弟一般的，却是不多。

　　他弹的这一曲“唯一”，单说唱功已经有王力宏的八、九成了，加上那娴熟的钢琴和小提琴，有这样的功力，已经是比圈内大多数男星要强多了。

　　而且虽然现在看不到这位学弟的正面，但是从背后看，那挺拔的身形，和不凡的气度，已经是上佳了，只要相貌能有一般，那么只要稍加栽培，将来超越这曲子的原唱王力宏也不是什么太难的事情。

　　“宇轩……这个徐泽他是表演艺术系的么？”吴月如转头看着李宇轩询问道。

　　李宇轩感叹着摇头笑道：“不是……是临床医学系的……”

　　“临床医学系？”吴月如愕然地看这李宇轩，良久之后，才叹了口气道：“他不读表演艺术系真是可惜了……”

　　孙凌菲站在两人的身后，静静地看着那个挺拔的身影和那让人动心的歌声，脸上露出了一丝温暖的笑意，这个优秀的男子……现在是属于自己的……

　　陈塘镇，徐父和徐母，这个时候正刚吃晚饭，坐在电视机前，看着电视，星城电视台是徐家最喜欢的频道，今儿他们也不例外。

　　虽然对今天的这个明显是属于年轻人范畴的晚会不是特别喜欢，但是看倒是星大的迎新晚会，所以两夫妻却是也看得津津有味，通过这个，他们也能感受一下儿子学校的气氛。

　　原本两人倒是没有希冀能在那么多学生中看到儿子，但待得最后，听得那个漂亮的女主持说出了儿子的名字之后，看着听到儿子名字后，那些学生们的反应，两人却是大大地获得了一个惊喜，想不到儿子竟然在星大这么受人欢迎，而且是那个什么风云榜的榜首……

　　看来儿子在星大还真是个了不得的人物……

　　到最后，见得儿子出现在电视上的时候，看着儿子那越发俊逸的脸庞，还有那些让两人惊愕至极的钢琴和小提琴技能，两人实在是惊愕极了。

　　自己的儿子，两人自然是了解的，除了女儿晴儿在学小提琴之外，家里从来没有送徐泽去学过什么钢琴和小提琴。

　　但是儿子在电视上的表现，让两人兴奋之余，却是又极为的惊讶……不知道儿子这在星城几年，到底经历了一些什么，竟然连钢琴和小提琴都学会了。

　　不过两人总的来说，还是极为欣慰的，在徐家两夫妻眼中，儿子的优秀表现，已经被现在一些所谓的明星强多了。

　　徐泽演唱完这首唯一之后，致谢准备下台时，却是在众人的要求下，徐泽在演唱完这首唯一之后，再次地加唱了一首歌之后，才从台上下来，走进后台，看着李宇轩抱歉笑道：“李主席，不好意思，刚实在是没有能挤进来，所以来迟了一点……”

　　“没关系……来了就好……”李宇轩看着这个星大的传奇人物，不好说什么，他和徐泽并不太熟，只好笑着道。

　　不过心底却是暗自嘀咕着：“还好只来迟了一点，否则自己就成星大罪人了……”

　　“你就是徐泽？”旁边的吴月如看着徐泽，眼中闪过了一丝异色，微笑着道。

　　徐泽看了看眼前有些面善的娇艳女子，轻笑着点了点头道：“吴学姐你好……”

　　看着徐泽面对自己，丝毫没有他人那般热情敬仰的模样，吴月如心头稍稍地有些不悦，她虽然刚刚毕业不过两年，但已经是娱乐圈中棘手可热的一线明星了，就算是星大校长面对她也是客气的很。

　　而李宇轩他们在自己这个学姐面前，自然也是热情的很，唯有这个学弟，见到自己，竟然还是一脸淡然的模样，还真是够自负的……

　　“你刚才的歌唱得很不错，钢琴和小提琴也很好……”虽然对在这个学弟的态度有些许的不满，但吴月如还是淡笑着道。

　　对于这个传奇学姐的夸奖，徐泽倒是也并没有什么受宠若惊的感觉，或许在别人眼里，这位学姐实在是了不得的人物，但是最近见多了那些更加了不得人物的徐泽，倒是也不觉得有什么，当下只是依然微笑着道：“谢谢……只是唱着玩而已，让学姐见笑了……”

　　徐泽话音刚落，这时外边却是又传来了陶依依的声音：“下边有请我们大家的学姐，巨星吴月如为大家演唱……海豚……有请吴学姐……”

　　听得这个声音，吴月如朝着徐泽和李宇轩笑着点了点头，然后便朝着外边的舞台走了出去。

　　吴月如不愧是今年最炙手可热的明星之一，回到星大，自然是极受欢迎。

　　随着她的走出，场外涌起了一阵丝毫不比徐泽弱的声势，让刚刚随着徐泽的离开而稍稍有些低落的气氛，再次地沸腾了起来。

　　徐泽走到孙凌菲身边，看着一身洁白道服的孙凌菲，微笑着道：“怎么样，你满意了吧……”

　　“哼……还说，差点都被你气晕了……你这个家伙，你知不知道如果你今天没有赶上，会是什么个后果，还好意思在我面前邀功……”看着徐泽得意的模样，又想起刚才自己被李宇轩阴郁地盯着，孙凌菲不禁地皱着可爱的小鼻子，哼声道。

　　徐泽自然知道孙凌菲今天为什么不满了，当下赶紧讨好笑着道：“我不是赶上了么……而且还完成的很好……您就别生我气了……”

　　看着徐泽小心赔笑的模样，孙凌菲这才觉得出了口气，撅了撅可爱的小嘴巴道：“好了好了，今天就放过你了……”

　　迎新会很快便过去了，但是徐泽的名字却是已经在所有的新生心中留下了极为深刻的印象。

　　当然，徐泽那天所造成的影响，并不止这么一点，因为那天的迎新会是星城电视台直播的，所以有不少的人看到了徐泽那天的表现。

　　吴月如所在的天逸娱乐公司老总，那日也在观望吴月如的表演，所以正好看到了徐泽的强悍表现，当时看的是两眼冒光。星大的这个年轻小伙子，绝对有巨星潜质，如果能够签下来，稍加培养，半年之内，就可以直接推出去了……

　　以他的资质，完全可以能让公司在一年之内，塑造一个实力偶像派的超级新星出来。

　　所以，天逸老总很快地便派出了某位知名经纪人前来与徐泽洽谈，他很自信，以天逸的实力，应该没有那个年轻人能够拒绝这个邀请。

　　“天逸娱乐？”看着对方递过来的那张名片，徐泽有些意外地扬了扬眉，然后将名片放下，端着桌上的咖啡轻轻地抿了一口，然后看着对面那个带着个黑框眼镜的中年男子，好奇道：“不知张先生找我有何事？”

　　看着徐泽脸上那淡然表情和眼中那不解的神色，张琦心头突然有了一丝不祥的预感；不过作为天逸娱乐的知名经纪人，他对自己的公司和自己很有信心，他相信没有那个年轻人能够拒绝自己公司的邀请。

　　当下微笑着看着徐泽道：“徐先生，我想你应该听说过我们公司……”

　　“我知道！”徐泽淡笑着点头道：“吴月如学姐所在的娱乐公司……”

　　听得徐泽的言语，张琦满意地笑了，然后看着徐泽道：“徐先生，由于你在星大迎新会上的表现，我们公司对你很感兴趣，希望能够和你签约！”

　　“和我签约？”徐泽一愣，看着对方不似作伪，心头却是涌起了一股极为意外的感觉，天逸竟然找上了自己……

　　看着徐泽脸上惊愕的模样，张琦微笑着道：“对……我们公司希望能和你签约，以我们公司的实力，加上你的资质，我们很有信心在一年之内，将你塑造成为一个超级新星，不知道你意下如何？”

　　“呃……”听得张琦那极为自信的言语，徐泽很是有些脑瓜子转不过弯来，超级新星……自己么？

　　虽然很有些意动，但是徐泽依然还是很快便从那美好的憧憬中苏醒了过来，关于去娱乐界混的事情，以前小刀就曾打趣过他……当时，徐泽便做下了选择。

　　所以，徐泽很快地便从这种强大的诱惑中反应过来，笑看着对面那位自信满满的经纪人道：“不好意思，在下并没有到娱乐圈发展的想法，所以只能谢谢贵公司的好意了！”

　　“什么？”张琦瞪大了眼睛看着徐泽，眼中满是不可思议之色，他从来没有想过，会有人能拒绝公司的邀请。

　　有多少年轻人，想尽一切办法，想进入天逸，从而一举成名……但是竟然有人会拒绝公司的邀请？

　　“你说你不打算和我们公司签约？难道你不知道这个机会多么难得么？”看着眼前依然一脸淡定的少年，张琦失声道：“你难道没有看到你学姐吴月如现在的情况么？我保证……只要你答应签约，你将来的成就绝对不会比她低的……”

　　“不……张先生，很感谢贵公司对我的关心和厚爱，但是我实在是没有往这方面发展的想法，而且我所学的专业也不是什么表演艺术，而是临床医学，所以只能谢谢你的好意了……”说罢，徐泽端着咖啡喝了一口，他现在可是没有心情再和对方蘑菇，笑了笑，便打算起身。



第206章 见习开始

　　见得徐泽竟然就这般拒绝，便打算离去，张琦在愕然一惊之后，赶忙道：“徐泽同学，请稍等一下！”

　　“徐泽同学……难道你就真不打算再考虑一下么？你要知道，别人想要这个机会都要不到……”张琦轻吸了口气，定了定神，想起老总的交代，看着眼前的年轻人，再次提醒道：“你可以再考虑考虑……不用急着拒绝我……如果错过了这次机会，以后就不定再有了！”

　　“不……不用考虑了，我真没有在这方面发展的意思……”徐泽笑了笑，站了起来，然后笑道：“不好意思，张先生……”

　　看着徐泽丝毫没有留恋，径直走出咖啡厅的身影，张琦轻吸了口气，很是有些不明白，眼前这个清俊少年，为何却是能够拒绝这个诱惑。

　　不过不管怎么样，张琦都不打算轻易放弃，毕竟这个可是老总亲自交代的，如果自己连这个都办不到，那就实在是太让老总失望了。

　　“吴月如是这小子的学姐，要不让她去劝劝，打探打探这小子到底是怎么想的……”张琦皱着眉头想道。

　　临床医学专业的大四，学业已经较之大三完全不同了，因为大四的学生已经开始要进入到医院进行见习了。

　　大四的见习安排，一般来说，许多时候是上午在学校上课，然后下午去医院见习。所以，课程的安排活动度较大，再没有了以前大三大二那般只要每天在学校上课的轻松随意。

　　不过，这些对于徐泽来说，却是也区别不大，他以前也是上课，然后上班，不过是现在，上班的地方换了而已。

　　见习对于临床医学的学生来说，也就是一个在学习理论知识的同时，去医院进行一些实践治疗的观摩，见习生是没有动手的权力的，只能是在一旁看看而已。

　　星大的临床医学系的见习一般都是在星大附一进行，而这个对于徐泽来说，早已经是熟门熟路，不过却依然是让他有些尴尬……

　　虽然急诊科他熟得不得了，而且瞿主任当初也发话让他见习就在急诊科，但是毕竟学校不是这么安排的，一个班近百号人，一般分为六七个组，每个组有十来个人，分在一个科室进行见习。

　　而急诊科却是一个极为繁杂的科室，一般见习，都少有安排到急诊科的，徐泽却是也不想一人搞什么特殊化，自己一人跑去急诊科挂什么见习的牌子，毕竟这个要安排起来不算太麻烦，但却是得劳烦瞿主任去四处沟通，然后自己学校这边也得到重新安排，徐泽却是也觉得没有这个必要。

　　所以，现在见习，徐泽却是依然打算跟着自己小组的十来个人，去该去的科室，进行相对于他来说，其实实在是乏味白痴至极的见习。

　　不过在小组分出之后，徐泽却是被小组组员们，选为了小组的组长，这让徐泽是苦笑不已。

　　徐泽所在小组的第一次的见习是在星大附一的呼吸内科，在呼吸内科，这倒是让徐泽松了口气，毕竟附一可是有几个内科主任极为熟悉的，这要是跑到人家地盘上，说不定就给认出来了，那可是有些麻烦的事情。

　　下午，徐泽带着学校发下来的白大褂还有口罩帽子以及听诊器等，随着全班同学坐上了前往星大附一的校车。

　　第一次的见习，这对所有同学来说，都是极为新奇的东西，毕竟他们学了三年的临床医学，为的就是将来进入医院工作。

　　今天是第一次进入了医院担当医生这个职责，虽然只是一个见习医生，但是依然让这些学生们感到极为的兴奋。

　　校车在星大附一门口停下车来，众人带齐着家伙，便走下车去，看着附一那高达十数层的内科大楼，眼中都不禁地闪过了一丝敬仰之色。

　　这里，是整个星城以及下属数个县市最高级别的医疗机构所在，也是所有星大医学系学生的最高目标所在。

　　虽然他们绝大多数都无法进入这个医院，但是这并不妨碍他们的星大附一的敬仰之心，所以能够到这里来见习，也是让他们感到极为荣幸的事情。

　　呼吸内科在内科大楼的八楼，众人在某位老师的带领下，直上八楼，来到了八楼的内科办公室。

　　这里，也早有一位副主任医生在等候着，作为星大的附属医院，星大医学系的学生，见习都会实在星大的几家附属医院进行。

　　而这些医生也都极有带教经验，这次带教的是呼吸内科的总住院医师吉雪萍吉医生，吉医生是一位四十来岁的医生，早三年前便已经通过了副主任医生的职称考试，并顺利地晋升为仅次于正副科主任的总住院医师。

　　她早已经在头一天便接到了呼吸内科主任钱志勋的通知，要她今天负责带领星大的学生进行见习活动。

　　这样的见习教学活动，并不是她第一次进行，所以和每次来送学生见习的星大老师也极为的相熟，两人笑着交流了几句之后，星大的这位老师便带着徐泽给吉雪萍医师介绍之后，便自行离去了，将小组交给了这位吉医生。

　　对于老师，徐泽向来还是极为尊敬的，当下便微笑着看着眼前这位中年女医生，然后笑道：“吉老师，要辛苦您了……”

　　“徐……泽？”这位吉老师似乎觉得这个名字似乎有些耳熟，但是眼前这个星大学生却又确实是她不认识的，所以她便没有再在意，而是看着眼前这个清俊的学生笑道：“我当年也是星大毕业的，现在带你们见习有什么麻烦不麻烦的……”

　　“来吧……带着你的小组跟我来，我先带你们看看病人吧！”吉老师笑着朝着徐泽点了点头，然后便带着众人朝着病房走去。

　　这次的见习由于是第一次，所以吉雪萍医师教导的东西很简单也很基础，就是简单地病史询问，让学生们学会怎么正确地去对病人或家属进行病史询问。

　　这个对徐泽来说，实在是简单的不能再简单的东西了，但是对于其他人来说，却还是有些难度的，毕竟虽然他们早已经学过了诊断学，学过了怎样对一个病人进行病史询问，但是让他们真正实地操作的时候，总还是有些难以学以致用。

　　这个病人是一个咳嗽的病人，众人进去之后，看得很清楚，这个病人一直在不停地咳嗽着，吉老师笑着对着众人道：“好了，这个病人大家先问问吧……”

　　众人互望了一眼，倒是也没有人退缩，能混到星大的，多数都是天之骄子，当下便有人出来对着病人进行病史询问。

　　不过看着众人结结巴巴地，条理不清地，你一句我一句地胡乱询问着一些东西，而旁边带教的吉老师脸上，那露出了一丝淡淡失望神色。

　　徐泽无奈地叹了口气，咱们星大的脸可不能这么丢，否则这回要是没弄好，给这吉老师留下了不太好的印象，那么下次只怕还得继续学这些白痴玩意，就完了……

　　当下只得轻轻地推开几个同学，走上前去，点了点头，示意让自己来。

　　看到徐泽上来了，众位同学也明白自己等人刚才的表现，实在是很一般，当下只得赶紧停了口，让徐泽询问。

　　瞄了病人两眼，大概判断了一下病人的情况，徐泽便开始对着病人进行系统的病史询问。

　　看着徐泽有条不紊地将病人的情况一一问来，而且极为的清晰明了，直指病源，让吉老师看得是频频点头，暗道：“虽然现在的学生完全比不得当年自己这些人，但是至少还是有些不错的材料，眼前这年轻人还真不错，第一次见习，竟然就能表现如此之好，实在是极为的难得……”

　　“徐泽同学很不错……刚才的病史询问，很清晰，也很有条理性，大家要向他好好学习才是……”吉老师满意地点了点头，朝着众人教导着，然后便又带着同学们，再次地看了一个病人，然后仔细地给同学们讲解着一些病史询问的要点，让众人试着学习怎么样去真正地对病人进行有针对性的询问。

　　通过吉老师的详细教导，还有徐泽的示范作用，这些星大的学生们可都不是什么蠢材，通过一个下午的学习之后，却是基本上掌握了作为一个医生的第一项技能：病史询问。

　　虽然或许还有些不够熟练，但是吉老师很有信心，这些年轻人只要继续学习一段时间，便应该能达到足够的熟练程度。

　　不过，吉雪萍医师却是对这个叫徐泽的学生极为的欣赏，一个大四的学生能做够在第一次见习的时候，就能做到如此之好，实在是难得的很。

　　所以，在第二天上班的时候，却是笑着对主人钱志勋感叹道：“钱主任，虽然现在学生没有咱们以前那么努力了，不过还是有很不少苗子的……”

　　听得难得随意夸人的吉医师今日竟然对昨天的学生这么夸赞，却是不禁地好奇笑道：“怎么……吉医生昨天带的学生很强？”

　　“嗯……昨天的那组学生一般，但有一个叫徐泽的很不错……”想起昨天那个少年，吉雪萍医师不禁微笑着道。

　　听得这个名字，钱志勋不禁地一愣，喃喃地道：“徐泽？”

　　“徐泽……上次那个急诊科让江智博主任都极为佩服的那小子，不是也叫徐泽么？”

　　不过，钱志勋却是很快晃了晃头，将这个叫徐泽的学生丢到了脑后：“应该只是同名才是，现在这世界同名的实在是太多了……”

　　上午的内科学，对徐泽来说，实在是太无聊的，所以在打了两个小时瞌睡，又被愤怒的内科学教授挑出来，答了两个问题之后，总算是等得下课了。

　　骡子和刚子还有胖子等三人，现在却是对徐泽打瞌睡的事情，看得极为平常之极了，毕竟徐泽这小子，这大半年来，上课几乎是从来不认真，但是每次考试却总是能顺利过关，所以几人却是也对徐泽的表现习惯了。

　　四人朝着二食堂走去，刚子一边走一边感叹笑道：“你们知道不，这次的新生可是来了个很漂亮的美眉哦……我只看了两眼，就已经被她给迷住了，实在太清纯可爱了，简直是我的梦中情人……听说已经被选为仅次于孙凌菲的校花榜第二名了……”

　　“校花榜第二？”听得刚子这话，骡子却是一愣，愕然地道：“直接上校花榜第二？这么了得？”

　　“那是自然……在我心目中，其实她一点都不比阿泽的孙凌菲差……”刚子摸着胸口一脸的花痴像，感叹道：“只是孙凌菲的人气实在太足了，所以她只能暂时屈居在孙凌菲之后……我想要不得一两年，直上校花榜第一，也绝对不是什么难事……实在是太可爱了……”

　　“真这么漂亮？”胖子也一脸的怀疑，孙凌菲是谁……能和孙凌菲比的，那要长成什么模样……

　　“有……当然有……我敢发誓……”见得两人尤为不信，刚子很是有些愤怒地举着双手，发誓道。

　　看着自己这三个好友嬉闹的模样，徐泽在后边是一脸的淡笑，他自然知道刚子说的是谁，想起那个清丽单纯的小女孩，徐泽不禁地微笑了起来。

　　“徐泽哥哥……”

　　正微笑着的徐泽，耳边突然想起了这个有些耳熟的声音，当下愕然间，却是确认自己听到的这个声音不是什么幻觉。

　　缓缓地转过头去，却见得那个清丽单纯的可爱女孩，正抱着一本书，站在自己的左侧不远处，微笑着看着自己。

　　徐泽呆了呆，刚听到她的名字，想不到她就出现了，不过徐泽倒是很快反应了过来，淡笑着看着那个可爱女孩道：“好久不见了……想不到你真的来了……”

　　“是啊……我终于考上星大了……徐泽哥哥，你可要多多照顾我哦……”林雨萌轻轻地走了过来，披肩的长发，还有那清丽容颜上的魅人笑容，吸引了不少人的目光，听得身周突然渐渐安静下来，走在徐泽身前的三人组终于感觉到了不对，转过头来，看到了那个清丽的女孩。

　　胖子张大了嘴巴，呆呆地看着，然后喃喃地道：“刚子……我信了……”

　　“我也信了……”骡子摸了摸后脑勺，看着走到徐泽身边，正一脸开心笑意看着徐泽的那个清丽女孩，感叹地点了点头。

　　“老四这个家伙……怎么什么美女都跟他熟？就连这个刚来不过两三天的小学妹，怎么也被他勾搭上了……”刚子不甘地愤然感叹道。

　　听得刚子那郁闷的声音，骡子清咳了两声，然后道：“咳咳……这个不是你不要和老四去比……他是你能比的么……”

　　“就是……老四是你能比的么？他能弹钢琴……你能么？他能拉小提琴……你能么？……”胖子看着看起来关系甚为不浅的两人，轻叹了口气道：“你们看看……老四和这个学妹站在一起，绿叶红花，俊男美女……是不是很配……”

　　“要是你和那位学妹站到一起……那就是牛粪和鲜花了……”胖子看着刚子哼声道。

　　“……”刚子无语地叹了口气，却是难得地没有反驳胖子的言语。

　　“徐泽哥哥……可以一起吃午饭么？”听得那个清丽可爱至极的学妹红着脸对着老四说出了这一句话，骡子也跟着叹了口气，然后拉着刚子胖子两人便走：“走吧……我们别在这里耽搁老四的好事了……”

　　被骡子的怪力拉着倒退而走，刚子很是有些不甘地回头望到：“骡子……老四可是有孙凌菲了……这个学妹咱们认识认识也不算什么吧……这么好的机会……”

　　“哼……你个做白日梦的家伙，难道你看不出那位学妹看着老四的样子么……一看就知道两人肯定有奸情……这里已经没你什么事了……”骡子很是同情地看着刚子，叹道。

　　“呜呜……为什么……这个世道实在是太不公平了……”刚子一脸沮丧的模样，却是甩开骡子的手，朝着二食堂奔了过去，他要用食物来弥补自己受伤的幼小心灵。

　　看着林雨萌那有些羞涩的希冀目光，徐泽心中不禁地暗暗轻叹了口气，想起当初她对自己说过的那句要来星大的话，只得微笑着点了点头道：“好吧……我请你吃饭……”

　　吴月如听着张琦说的那句话，想起那个似乎有些自负过头的学弟，不禁地皱了皱眉，然后道：“张哥……我跟那个徐泽不是很熟，就说过两句话的样子，不过他好像不是怎么好打交道……”

　　“不熟没关系……你和他不熟，难道你和星大其他人还不熟么？”听得吴月如有些推托的模样，张琦皱着眉头，不满地道：“这个事情，你得想想办法，这个可是老总亲自指定的……所以，不管怎么样，都要想尽办法，把这事给办成……”

　　“大老板的意思？”听得张琦这般言语，吴月如却是一惊，这个竟然是大老板下的命令……那么就不太好推托了，而且这张琦可是也不能轻易得罪的……虽然不愿意，但是吴月如却是也只能点头答应着……



第207章 拒绝

　　淡金色的阳光斜斜地照入窗台内的小桌上，感觉着这一抹耀眼而又带着丝热辣的光线很有些让人厌恶，徐泽轻轻地拉下窗帘，遮住外边透入的淡淡阳光。

　　林雨萌如玉般清丽的脸上满是淡淡恬静的笑意，看着对面的那个清俊大男孩，轻笑着道：“徐泽哥哥……要在学校见你一面可真是不容易……都几天了，我就在迎新会上远远地看见过你一次！”

　　徐泽伸出勺子，在盖码饭中，拨动了两下，淡笑了笑道：“呵……我现在没有住在学校里，而且现在很多时候都要去医院见习，所以现在要在学校里看到我，那确实有些不容易……”

　　“哦……徐泽哥哥你住外边啊？”听得徐泽的言语，林雨萌眼睛轻轻地闪了两下，然后似乎是不经意地问道：“徐泽哥哥你和女朋友住在外边吗……”

　　“没有，我在学校外边的小区里有套房子……所以一般都住那里……”徐泽笑了笑。

　　听得徐泽的言语，林雨萌脸上却是露出了一丝开心地笑意，却是看着徐泽又道：“徐泽哥哥……听说你女朋友是校花哦，肯定很漂亮……”

　　“校花？”徐泽看着林雨萌却是笑了起来：“你也是校花啊……所以跟你差不多吧……”

　　“我是校花？我哪里是什么校花呀……”听得徐泽的言语吗，林雨萌却是有些羞红了脸。

　　看着林雨萌那娇羞的模样，徐泽却是又笑了：“你可是现在公认的校花榜第二，这有什么不好意思的……咱们星大五六万人，能上校花榜的，可都是绝世美女呢……”

　　听得徐泽的夸赞，林雨萌却是更加地羞红了脸，然后娇嗔道：“徐泽哥哥……不说了不说了，你就会欺负我……”

　　徐泽笑了笑正待说话，突然手机却是响了……

　　徐泽看了看手机上显示的号码，却是一个极为陌生的号码，接通之后，却是传来了一个稍稍有些耳熟的甜美声音：“请问是徐泽吗？”

　　“对……我是徐泽，请问你是？”徐泽轻皱了皱眉头，答道。

　　听得徐泽的声音，吴月如轻吸了口气，向来心高气傲的她，其实实在是不愿与这个学弟有太多的交集，不过现在却是也只能笑着道：“徐泽学弟，我是吴月如……”

　　“吴月如……”听得这个声音，徐泽却是不禁诧异地扬了扬眉，他和这个明星学姐的接触实在是不太多，怎么对方会找亲自上门来。

　　稍稍一愣之后，徐泽却是笑道：“吴学姐……你好，找我有事吗？”

　　听得徐泽那带着丝笑意的声音，吴月如瘪了瘪嘴，然后却是对着电话甜笑道：“徐学弟，我有点事情想找你谈一谈，不知道你有时间吗？”

　　“果然是有事，不然这位学姐怎么会亲自打电话给自己……”徐泽想了想，虽然他并不太喜欢和这位学姐过多接触，但是既然对方找自己有事，所以便淡笑了笑，答道：“嗯……晚上可以吗？下午我还要去医院见习……”

　　“你下午要见习啊……”吴月如轻皱了皱眉，今天晚上可是还有一个节目需要去参加，而且明天的时间可是排得满满的，根本没有时间。

　　想到这里，吴月如紧皱着眉头，犹豫了一下，终于道：“今天晚上我还有个节目要参加，你现在有时间吗？要不一起吃个饭？”

　　“一起吃饭……”徐泽看了看自己已经消灭了小半的盖码饭，稍稍地一沉吟道：“吴学姐如果急着有事的话，那就中午吧……我现在在学校门口的世嘉中西餐厅吃饭，如果你有时间的话就过来吧……”

　　“世嘉……”吴月如自然是知道这地方的，在毕业之前，这个中西餐厅也是她常去的地方，不过让她现在跑到世嘉来，却是有些不愿。往日别人想请她吃饭，都挑的是极为高档的地方，而且还得跟她经纪人预约，不是什么大佬根本约她不到。

　　想不到今儿却是主动请人吃饭，还得跑去一家小餐厅……

　　不过也没法，谁让她现在有事找徐泽，她也没有信心如果自己要求换到另一个地方的话，徐泽会听话地赶过来。

　　当下只好笑着答应道：“好吧……好吧，你等我一下，那我现在就过来……”

　　见得徐泽挂断电话，林雨萌好奇地道：“徐泽哥哥，怎么你约了其他人么？”

　　徐泽笑了笑，然后道：“有位学姐找我有点事，我让她过来这边，我们边吃边等吧……”

　　“哦……约了学姐啊……”林雨萌眨了眨眼睛，舀了一勺饭放到嘴巴里，咽下去之后，然后看着徐泽道：“徐泽哥哥，你要是有事，那我等下先走吧……”

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“没事，我们吃我们的，等下她来了，我再请她吃个盖码饭就是，这里的盖码饭，我觉得还不错……”

　　“真没事吗？”听得徐泽如此言语，林雨萌明显的十分开心，当下便点了点头道：“好……那我们也慢慢吃吧……”

　　过了半个小时，两人早已经将一份盖码饭吃完，点着两杯奶茶在喝着。

　　这时，门外终于走进来一个头戴遮阳帽，脸戴一副遮去大半边脸的墨镜女子。吴月如在店内张望了一下，终于按照记忆找到了三号包厢的位置。

　　然后走了过去，透过包厢门口的珠帘，隐约见得里边似乎是徐泽的模样，当下便笑着走了进去。

　　见得这个墨镜女子进来，徐泽便笑着道：“吴学姐……我们可是饭都吃完了，你吃什么，我帮你叫一份吧！”

　　看着对方脸上依然是一脸淡淡的温暖笑意，吴月如倒是也习惯了，取下头顶的帽子放到一旁，然后笑着点头道：“实在是不好意思，让你们久等了……那就帮我叫给鱼香茄子套餐吧……都很久没吃了……”

　　“好的……”徐泽点了点头，然后便朝着正送进来一杯水的服务员道：“美女，帮我们来一份鱼香茄子……”

　　“好的，请稍等，马上就到……”服务员点头应了一声，然后便退了出去。

　　待得服务员出去，徐泽笑着替吴月如介绍到：“吴学姐……这位是林雨萌，我们的新学妹，也是和我一个地方出来的！”

　　然后又笑着对林雨萌道：“雨萌……这位是吴月如学姐……”

　　“吴学姐你好……”林雨萌听得这个名字，虽然觉得极为耳熟，但是还是甜笑着赶紧叫了一声。

　　听得徐泽的介绍，吴月如才知道，原来徐泽是和这个漂亮的小学妹在吃饭，难怪不愿意离开，当下看了看对面那个清丽可爱至极的小学妹，眼中却是也闪过了一丝淡淡的惊艳之色。

　　她这一两年，美女帅哥见得多了，但是像眼前这位看起来这般清丽中带着一丝淡淡羞涩的可爱女孩，还真是没有见过。

　　当下不禁地看了看徐泽，然后又看了看这位学妹，却是取下眼镜轻笑着道：“林学妹长的真是可爱漂亮，难怪徐学弟在这里不愿走，愣要我走这边来……”

　　看着这位吴学姐取下眼镜来，露出的那艳丽面熟的脸孔，林雨萌这才想起徐泽刚才的介绍，当下惊喜地看看着吴月如，欢声意外道：“是月如学姐……”

　　“呵呵……林学妹，刚才徐学弟不是已经介绍了么！”吴月如稍稍地取了下眼镜和林雨萌打了声招呼之后，便又赶紧戴上去，等下服务员可是还会进来，等下要是认出了自己可就麻烦了。

　　见得吴月如的动作，徐泽倒是甚为理解，唯有林雨萌这时却是依然沉浸在突遇明星学姐的兴奋之中。

　　她自从那次迎新会上，远远地看着吴月如唱了两首歌之后，却是从来没有见过真人，今儿突然见到了这位明星学姐的真颜，而且竟然和自己一起同桌吃饭，却是难以抑制自己心头的兴奋，只是带着一丝羞涩，不是地打量着这个星大偶像级的学姐。

　　对于这位学妹的反应，吴月如倒是丝毫没有意外，这时墨镜后的眼中倒是也露出了一丝的淡淡的得意，心底暗笑：“这位徐泽学弟见到自己，总是一脸的淡然，现在总算是有人对自己敬仰一点了。”

　　三人稍稍地聊了聊，这时服务员总算是将鱼香茄子给送了进来，待得服务员出去之后，吴月如这才取下墨镜，拿起勺子，开始吃了起来。

　　她从酒店急冲冲地开了半个小时的车，赶到这里，还真是有些饿了。

　　再吃了大半份的鱼香茄子套餐之后，吴月如终于满足地叹了口气，拿起纸巾，轻轻地擦了擦嘴，然后感叹道：“两年没有吃这里的饭了，现在吃起来，感觉真是不错……”

　　见得吴月如这般真心感叹的言语，徐泽却是笑了：“呵呵……吴学姐以后有时间还是要常回学校来看看……莫要忘了我们这些学弟学妹才好……”

　　“哪里会……这次迎新会我不是回来了么……”吴月如微笑着说道，然后端起水杯喝了一口水，这才看向了徐泽。

　　吴月如看了看时间，已经是一点多了，徐泽差不多快要去医院见习了，这才直奔主题，笑道：“徐学弟，前几天，我们天逸的张琦找过你对吧……”

　　“张琦……哦，对……他前几天是找过我来着……”徐泽笑了笑，倒是恍然大悟，这个吴学姐这般无缘无故地找上自己，只怕也是为了这事！

　　看着徐泽依然一脸无谓的表情，吴月如不禁地轻叹了口气，看到徐泽这副丝毫不心动也不犹豫的模样，暗道自己这次只怕是说服对方的希望也不大。

　　不过，吴月如还是笑着看着徐泽道：“张琦是我们公司资格很老的一个经纪人，他跟你说的事情，难道你就一点不心动么？”

　　“呵呵……吴学姐，说实话，我真是对这方面兴趣不大……”见得吴月如直奔主题，徐泽便也没有拐弯抹角，直接地道。

　　吴月如轻轻地扬了扬秀眉，她真是不相信，现代竟然有年轻人能拒绝天逸的诱惑，能够和天逸签约，基本上是可以保证成星扬名的，但是这个徐泽面对张琦开除的哪些条件，竟然一点都不动心……

　　所以，她还是有些不死心地道：“徐学弟，其实你应该也明白我来的意思，这个事情，我真希望你能再考虑一下，我们天逸是内地最强的娱乐公司，进了我们天逸后，以你的资质，基本上可以保证你一举成名并不是什么难事……”

　　说到这里，吴月如却是看着徐泽道：“所以，我希望你能再考虑一下，要知道这样的机会并不多，而且以后你的生活绝对会比当医生要精彩的多，而且收入方面，也绝对是你当医生无法比拟的……”

　　看着吴月如那不死心的模样，徐泽却是依然没有任何的动摇，轻笑着摇了摇头，看着吴月如笑道：“吴学姐，这件事情，我真的不会再考虑，进娱乐圈不是我想要的生活；我学的是临床医学专业，我现在也很喜欢将来的医生职业……所以，只能是谢谢你的好意了！”

　　听得徐泽那淡定而且毫不犹豫的言语，吴月如不禁地轻叹了口气，然后道：“你真的不再考虑了么？你要知道，要是错过了这次机会，你以后基本上不会有这么好的机会……你要知道，这次是我们天逸的老总亲自点名想要签你……如果错过了这次，就算以后你再进来，也会受到很大的影响。”

　　听着徐泽和吴月如的言语，旁边的林雨萌渐渐地也明白了两人再谈些什么，当下却是也开始极度的惊愕了起来。原来吴学姐约徐泽吃饭，竟然是她所在的公司想要拉徐泽进去！

　　林雨萌自然也听说过天逸这个娱乐公司，内地许多的她喜欢的知名艺人都在天逸公司的旗下，可以说是内地娱乐界的寡头也不为过。

　　可是，现在天逸竟然看上了徐泽哥哥，想把他拉进公司去培养……但是徐泽哥哥竟然不同意。

　　“天逸……那可是天逸，号称造星之王的天逸……”

　　想起迎新会那天，徐泽所展露出来的强悍实力，还有那种风姿，林雨萌却是惊愕地看着徐泽，暗道如果徐泽哥哥不去娱乐圈发展，还真是太可惜了……

　　不过，当然她是不会说这话的，徐泽哥哥既然不答应，那么便自然有他自己的道理。

　　“对不起，吴学姐，我真的对这方面没有什么喜好，我只是喜欢弹琴而已，而且也比较喜欢平静的生活，我想像吴学姐这样的明星生活，应该不会适合我……”徐泽脸上的笑容依然没有任何的变化，依然笑着道。

　　看着徐泽那坚定表情，吴月如知道自己已经无法说服徐泽了，当下只得叹了口气，笑道：“好吧，既然徐学弟已经决定了，那我也不再说什么了，只是希望如果你万一改变了主意的话，请及时地联系我或者张琦！”

　　“好的，如果我改变了主意，一定会的……”徐泽淡笑着道。

　　看着吴月如戴上墨镜离去的身影，林雨萌好奇地看着徐泽道：“徐泽哥哥，天逸可是很厉害的公司，难道你真的不动心吗？上次我们寝室的几位姐妹都在羡慕吴学姐呢……”

　　“呵呵……”徐泽笑着摇了摇头，然后笑道：“雨萌，你不要以为当明星是这么简单的事情，有时候是很辛苦，很烦的……我喜欢的只是一些相对比较平静的生活，那些表面上的虚荣，并不是我想要的……”

　　“那倒也是……”林雨萌微笑着点头应是，脸上露出了一丝淡淡的红晕之色：“不过，徐泽哥哥，其实你真的很有明星潜质，要是不去当明星实在是太可惜了……你上次在迎新会上唱的那首唯一，还有那弹钢琴以及拉小提琴的模样，实在是太帅了……我们寝室的几个姐妹可都是迷你迷得不得了呢……”

　　听得林雨萌的夸赞，徐泽心头却是也涌起了一丝丝的得意，看来自己的歌还真是唱的不错，当下便笑道：“那个都是平时闹着玩的……我可不打算真靠这个吃饭……”

　　不过，心底却是又在暗自嘀咕着：“其实咱也想当明星过过瘾……只不过哥的秘密实在是太多了，万一要真成了明星，天天被狗仔队纠缠，那可就实在是太麻烦了……”

　　“嗯……也是，徐泽哥哥可是咱们陈塘镇的小神医呢……将来可是会成为人人敬仰的名医的，哪里要去当什么明星……”林雨萌端着奶茶杯子，两眼冒星地看着徐泽，眼中满是惊羡爱慕之意。

　　看得林雨萌那清澈如水的大眼睛中，流露出来的那些淡淡流转目光，徐泽心头一愣，却是似乎明白了些什么，当下心底却是暗露苦涩之意：“咱可是有女朋友了……林雨萌，你可别真有别的什么念头才好啊……”

　　吃过饭，在林雨萌的要求下，留下了手机号码给她之后，徐泽便开始带着东西去见习了。

　　下午的见习，依然是在星大附一的呼吸内科，今天依然是由吉雪萍医师带教。不过今天学的已经不是什么询问病史了，而是直接的体格检查……

　　吉雪萍医师现在对徐泽很好奇，所以在稍稍地讲解之后，自己还没有示范，便让徐泽直接上前进行体格检查，她实在是好奇的很，这个学生不知道除了问病史不错之外，其他的是不是也那么厉害……

　　现在的这些学生中，能够出一个这样的奇葩可也是件极为难得的事情……



第208章 假冒麻醉医生

　　对于吉医生的那带着些好奇意味的考验，徐泽很是不屑地瘪了瘪嘴，暗自嘀咕道：“有必要么？您可是带教老师，还是副主任，有必要总拿着咱寻开心？”

　　不过嘀咕终究是还只是嘀咕，他可不会没事就拿这个说出出来寻开心，只得上前去，从头到脚地给这个病人详细地进行了一番体格检查。

　　徐泽现在可是想通了，觉得也没有什么忌讳，要他去装什么都不会他可是不会去装的，反正现在这个医院也没有什么太让他忌讳的地，既然他现在要来这地见习，那么免不了还会要去其他科室的，说不得什么时候就遇到熟人，被揭穿了。

　　所以，现在他倒是无所谓了，反正这些个同学，大多知道他以前在诊所上班的事，而且不少人都知道他医术不错，在这里稍稍张扬一点，也没有人会觉得奇怪。

　　至于眼前的吉老师吉医生，徐泽就更是懒得去顾及人家的感受，你叫我做，我便做就是……让你也见识见识咱们的手段，省得到时候你在咱们面前教得不得力。

　　看着徐泽娴熟的手法和利落的动作，几乎已经是按照最标准的手法在做，这位吉雪萍副主任医师却是越发地张大了眼睛，满脸诧异地看着眼前的这个学生，她是在不明白了，为什么人和人的差距这么大。

　　这一组学生定然是一个班的不会错，可是为什么眼前这小子自己什么都还没教就这么利落，其他学生却是一脸白痴相，然后又看着这眼前小子似乎是理所当然。

　　“自己当初刚来上班的时候，只怕是也比不过眼前这小子吧……为什么人跟人差距真这么大呢……除非这小子以前干过这个……”吉医师的脑海中满是混杂的念头，不过想着又觉得不对，眼前这小子虽然看起来比其学生要成熟一些，但是年纪最多也不过是二十一二，而且现在愣是在读大四，难不成大二大三就能在医院混？这自是不可能的。

　　所以吉医生虽然满心的惊讶，却是也只能惊讶着，见得徐泽娴熟的手法，便也省了自己的事，在一旁一边对着徐泽的手法进行夸奖，一边顺着徐泽的手法，对其他学生们进行教导，让他们也学习如何对病人进行体格检查。

　　看着这吉医生的行为，徐泽眼中不禁地露出了一丝鄙视之色，还副主任医师，竟然还会这样偷懒，难怪总是抓着我做事……

　　徐泽愤愤然地将整套的体格检查做完，吉医师这时也顺利地讲解完毕，对着而徐泽点头笑道：“徐泽你这个小组长很不错，比我们当年可是要强多了……”

　　虽然心底不忿，但是面对带教老师，徐泽依然是装的一脸的恭顺，谦虚地点头微笑着道：“吉老师过奖了……”

　　好奇的吉医师正待向徐泽询问他到底是如果会对这些东西这般熟悉，突然却是听得广播中传来声音：“吉医师……请到抢救室，请到抢救室……”

　　听得广播中的声音，吉医生脸色却是一整，赶紧对着徐泽道：“徐泽……你带着他们先到办公室坐一下，我等下就过来……”

　　徐泽自然也听得广播中的声音，自然知道吉医生要去做什么，当下便点头应了，待得吉医生小跑着出去之后，便带着带自己小组的众人去办公室坐着，等着吉医生回来。

　　徐泽小组的十来个组员，有男有女，大家伙又都是同学，坐在办公室里，倒是也不觉得无聊，众人嘻嘻哈哈地聊着天，在议论着这几天来医院见习的新鲜事。

　　众人这几天可是过得新鲜自在，以往每天都是在学校呆着，现在却是换了个地方，到医院感受了一番新鲜滋味，自然是新鲜的很。

　　听得同学们在那里说道着这星大附一，议论着星大附一的诸般好处，还有人意淫着将来要是能到这里来上班就好。

　　徐泽却是十分无味的坐在椅子上打着哈欠，如果是一年之前的他，或许现在他也会和这些同学们一般，为能到医院见习，而感到兴奋和新鲜。

　　但现在的他，视界已经和这些同学们，完全不同了，在这些同学们眼中新鲜的东西，对他来说已经是熟的不能再熟的东西了，而现在却是得重新听人将这些东西讲解一便，所以觉得是乏味无比。

　　看着同学们谈论的热闹，徐泽倒是笑了笑，感觉着办公室里有些气闷，便自己一人走出了办公室去，在外边逛了逛。

　　呼吸内科的病房这时已经住的满满的，徐泽在走廊里逛了一圈，也觉得是无味之极，慢慢却是在不经意间走到了抢救室的前边。

　　看着吉雪萍医生正在里边一脸严肃地指导着医生护士抢救着几个病人，徐泽倒是来了些兴趣，靠在门边看了起来。

　　作为仅次于科主任的总住院医师，在科室中的权责是极大的，在这种抢救病人的时候，如果主任不在，那么她就是最高上级医师，由她指挥抢救工作。

　　看着抢救室里的几个同时在抢救的病人，徐泽不禁的皱了皱眉，一下有几个需要抢救的病人，看来这些病人应该是因为某一个原因导致的集体发病才是。

　　可现在看里边的情况可不太妙，有四五个病人，但是现在可是只有吉雪萍医师和另一位医生在，至于护士倒是有四五个在，但是却也忙得手忙脚乱。

　　这时吉医师在里边紧皱着眉头，一边在跟一个病人进行抢救，一边怒声对着一旁的护士问道：“怎么回事，麻醉科来人没有……这几个病人都要做气管切开，我们怎么忙得过来……”

　　那护士被吉医生这般一吼，脸上却是一惊，赶紧道：“吉医生，我再打一个电话问问……”

　　那护士赶紧掏出手机拨了一个电话，跟那边念叨了几句之后，然后挂掉电话，一脸难色地看着吉医生道：“吉医生……麻醉科那边现在也忙的很，说还要等一下……”

　　“还要等一下……”吉医生听得这话，只差是没咬牙切齿了，怒声哼道：“还等一下，他们就来收尸吧……”

　　徐泽在外边看得里边吉雪萍那愤怒而又手忙脚乱的模样，又看着床上几个病人，不由地叹了口气，这爱心却是又开始泛滥了起来。

　　“原本不关我的事，但是人命关天……”拿出口袋里的帽子口罩，给自己戴上，然后轻叹着气，一脸镇定地朝着抢救室里走去。

　　走进一个病人床前，徐泽看了眼，那明显呼吸困难，甚至脸色都开始发绀的病人，然后对着一旁正手忙脚乱给病人吸氧的护士沉声道：“给我气管切开包……”

　　听得这声音，这护士脸上却是一喜，然后却是不满地看着徐泽道：“怎么你过来连包都不带……”

　　“我们忙不赢，我刚在下边做完一个，就赶了过来，哪里还有时间回去拿包……”见得这护士果然以为自己是麻醉科的，徐泽赶紧顺水推舟，笑着道。

　　护士这下倒是没有犹豫，赶紧从一旁的柜子里掏出了一个气管切开包交给徐泽，然后哼声道：“还好是我们呼吸内科，其他科室，只怕是没有这么多备用包……”

　　徐泽笑了笑，倒是没有再多做言语，现在吉雪萍医师就在旁边另一个病人身边，要是被她发现了是自己，那可就绝对没有自己动手救人的机会了，要是这个病人因为耽搁的一会，而出了问题，那就太可惜了。

　　当下接过气管切开包，便利落地在一旁的治疗桌上打了开来，然后便开始动手给病人进行气管切开。

　　徐泽伸手拉住那个快要窒息的病人，一把将他的肩头拉了起来，然后抓起床头的一个枕头垫到病人的肩下，让病人的头后仰，露出了颈部的气管。然后对着护士道：“帮我固定他的头部！”

　　“好的……”听得徐泽言语，护士倒是不敢怠慢，赶紧伸手按住病人的头，让他不能随意动弹，好等徐泽动手。

　　见得病人的头部已经给固定住了，徐泽可是不敢再怠慢，将气管切开包全部打开之后，然后又折了两支利多卡因，打开之后放到一边备用。

　　利落地戴好无菌手套之后，徐泽再拿起气管切开包中的镊子，夹住里边的络合碘棉球，快速地在病人的颈部气管处消好毒，再小心地铺无菌巾，准备开始手术了。

　　这时，里边那张病床边的吉雪萍医师，见得那个无人处理的病人，总算是有人给做气管切开了，这也算松了口气，暗道这麻醉科今天总算是有点速度，否则这病人要是出了事，明儿非得跟他们麻醉科闹上一闹不可。

　　虽然松了口气，但是这吉医生还是一边自己动手给病人手术，一边对着徐泽交代道：“这几个病人都是气管烧灼伤的，比较麻烦一点，你切开的时候，要小心一点。”

　　听得吉医生的言语，徐泽哪里敢答话，只是低着头点头应了应，生怕被这吉医生给看出破绽来。

　　当下拿过包里的一个注射器，小心地在旁边的利多卡因瓶子里抽取了几毫升的利多卡因之后，徐泽便开始动手对病人进行术前麻醉了。

　　徐泽小心地沿颈前正中上自甲状软骨下缘下至胸骨上窝，以2%利多卡因对病人进行浸润麻醉。

　　这个他做起来倒是熟门熟路，毕竟这些都是在虚拟空间中，通过了多次的虚拟实习的，做起来，自然不是什么问题。

　　所谓的气管烧灼伤，对他来说，当然也不会有什么影响，他在虚拟空间中，进行的气管切开病人，大多都是战伤，气管烧灼伤的自然多，可以说是驾轻就熟。

　　当下拿着手术刀，轻轻地采用直切口，自甲状软骨下缘至接近胸骨上窝处，沿颈前正中线切开皮肤和皮下组织。

　　待皮肤和劈下组织已经在自己的手术刀下顺利划开，一股股细小的血流顺着伤口开始滑落了出来。徐泽拿起包中的一块小纱布轻轻地拭去血液，然后再用血管钳小心地沿中线分离胸骨舌骨肌及胸骨甲状肌，暴露甲状腺峡部。

　　看着徐泽不过是轻易地几下，便顺利地剥开了患者的颈部皮肤，露出了里边的乳白色气管，旁边固定病人头部的护士，也不禁地多看了徐泽几眼。

　　她刚才可是从徐泽没有被口罩遮住的上半截脸，看出徐泽甚为的年轻，原本她还为徐泽有些担心，暗道：“麻醉科怎么派些这样年轻的医生出来，这气管烧灼伤的病人，要进行气管切开可是比较难的事情，要是做不好，就麻烦了。”

　　可现在看得徐泽那利落的手法，甚至似乎比吉雪萍医师也不慢，就将病人的气管暴露了出来，这才算是佩服地放下心来。

　　徐泽拿出两个拉钩，轻轻地勾住一边，然后对着那护士道：“帮我拉一个……”

　　作为呼吸内科的护士对于这样的协助工作自然是熟悉的很，当下便腾出一只手来，然后小心地接过拉钩，不让自己碰到徐泽那带着无菌手套的手，然后轻轻地拉住。

　　只是她现在只能腾出一只手来，根本无法将两个勾都拉住，当下却是抬头看了看身后，想要在找个人帮忙来拉另一个勾。

　　不过她张望了两眼，却是失望了，身后其他几个护士都在给吉雪萍医师和另外的值班医师当助手，根本没有人能来搭一把手，当下只得看着徐泽无奈道：“要不再等一下……”

　　“不用了……你拉好另一边就好！”徐泽扬了扬眉，然后道。原本这两个拉钩确实是要助手帮忙拉住的，但是现在没有，徐泽却是不能继续等下去，要是不尽快地完成这个手术，那么这个病人随时可能会因为窒息而死亡。

　　见得护士已经拉住了另一边，徐泽也用自己的左手拉住另一个勾，对着护士道：“拉好！”

　　“啊……真不用别人么？”护士看着徐泽伸出左手拉住另一边，只剩下一个右手进行手术，不禁地愕然道。

　　徐泽轻轻地摇了摇头，然后道：“不用了，要是再等，这个病人就不用做了……”

　　听得徐泽肯定的言语，护士自己知道徐泽这话的意思，如果现在不继续做，病人可等不了那么久，当下只得点了点头，看着徐泽的动作，希望徐泽能够靠一只手顺利完成才好。

　　毕竟这个手术，虽然有些困难，但是如果是一些十分优秀的麻醉科医师，还是有可以顺利完成的。

　　待得两人配合着拉好勾，两个拉钩用力都均匀，使手术野始终保持在中线，徐泽便伸出右手摸了摸环状软骨及气管，确定气管保持在正中位置后，便正式地开始动手了。

　　确定气管的具体位置后，徐泽左手拉钩，右手反拿着手术刀，从第2～4气管环处，用尖刀片小心自下向上挑开2个气管环。

　　看着两个气管环比切开，空气顺着这个缺口灌入了病人的气管中，徐泽依然皱了皱眉头，这个小缺口实在是小了一些，等下插管的时候，只怕是会有些困难。

　　当下拿起手术刀，却是利落地挥刀在气管前壁上切除部分软骨环，使气管切口扩大了许多，空气的灌入也多了许多。

　　看着徐泽仅仅以单手持刀，便轻易地利落将病人的气管启开扩大，甚至开切除了部分软骨，丝毫没有用到左手协助，旁边协助的护士一双俏丽的眼睛，却是不由地张大了起来，看着徐泽的动作满是惊佩之色。

　　她还是第一次见人能只靠单手便能这般轻易地切除环状软骨，而且还能切得恰到好处，没有多上一分，也没有少上一分。

　　徐泽这时可是顾不得这么多，当下便伸手放下手术刀和那个拉钩，然后从手术包中拿出一个弯钳撑开气管切口，然后再摸出一个大小适合，带有管蕊的气管套管，顺着自己开除的气管切口，插入气管套管。

　　待得气管套管插入之后，便顺手取出管蕊，放入内管，又拉过床盘的吸痰器，测试吸力正常之后，便吸净气管套管中的分泌物，发现气管没有明显出血，这才松了口气。

　　然后又伸手拉起气管套管上的带子系于病人颈部，打成死结以牢固固定。最后用一块开口纱布垫于伤口与套管之间。

　　完成这一切之后，徐泽看着病人已经通过颈部气管的插管，顺利地从外界吸入了一些空气，让脸上的缺氧发绀得到了明显的缓解，这才算是松了口气。

　　手术已经顺利地完成了，徐泽看了看对面的吉雪萍医师，也已经顺利地完成了她那个病人的手术，当下可是不敢再停留，自己做完了就该闪了，否则要是被人发现自己不过是个假冒货，那可就又麻烦了。

　　当下脱下手套，对着护士交代了两声，便打算转头就走，只是刚转过身，却是突然听得门口大步地跑进来一人。

　　那人气喘吁吁地跑了进来，然后便大声问道：“病人在哪里？哪个病人要做气管切开……可赶死我了，接了电话，做完一个，我就跑了过来！”



第209章 帮人把自己帮进去了

　　“噶……”见得这位麻醉科医生跑进来，徐泽的脸瞬间便黑了……

　　脸很黑很黑……原本他听得那护士说麻醉科那边忙不赢，一会小会地还赶不来，以他那软软的心肠，看着那病人不马上救就玩完了，这才出手做了这个气管切开术，救了那病人一命。

　　原本他估算着自己做这个手术也就是三、四分钟的事情，做完就闪，谁也捞不着自己的把柄。

　　但是谁知道千算万算，竟然是出了漏子，这个麻醉科的医生还真负责，竟然跑着步就这么赶过来了。

　　而且早不来，晚不来，就在徐泽将要顺利脱身的时候，赶过来了，所以徐泽的脸很黑……很黑……

　　听得那位冲进来，满脸汗意的麻醉科医生的言语，徐泽的脸很黑，其他的人脸色也不甚好看……

　　那位协助徐泽的护士脸上是一片惊愕茫然之色，她张大着嘴巴，看了看那个比较相熟的麻醉科医生，然后又看了看眼前的徐泽，却是没有能回过神来，只是呆呆地道：“你们不是有医生过来了么！”

　　“啊……”这医生也是一呆，愕然道：“哪里？都在手术室做手术呢，就我一个人在外边跑……谁有时间出来？”

　　听得这医生的言语，那边的吉雪萍医师这时却是也愣住了，刚这个不是来了么？怎么又来了一个……

　　吉医师很是惊愕地看了看这个刚进来的麻醉医师，这个麻醉医师她是认识的，来呼吸内科做过几次的气管插管和气管切开。

　　但是这先来这个，似乎以前倒是没有见过，当下不禁疑惑地看向了首先这个过来的做手术的医生；方才这个是麻醉科医生，那首先来到的这个是谁？

　　她仔细地瞄了瞄这个医生，倒是突然觉得这人的身影似乎有些熟悉的模样，但是却还真看不出是谁，这医生突然客串了一把麻醉科医生，帮了咱们一个忙，但是怎么倒是看起来有些鬼鬼祟祟的。

　　不过，吉医生这时却是赶紧跑了过来，紧张地看了看刚刚徐泽给做了气管切开手术的病人，看着那病人的窒息明显地改善了不少，吉医生这才松了口气。

　　这人不知是谁，但是还好手术却是做的不错，总算是没有出什么乱子。

　　众人这时也都跟着醒过神来，既然这个麻醉科医生说就他一人出来了，那首先这个只怕就不是麻醉科医生了，那他是谁？怎么着就冒充了麻醉科医生……想到这里，众人都死死地盯着这个头戴口罩帽子的医生，想要看看到底是谁？

　　看着这里边这些医生护士那怪异的模样还有那诡异的气氛，麻醉医生终于将自己的视线顺着众人的视线望到了徐泽身上。

　　“难不成这个人……”这麻醉医生想到了刚才那护士所说的言语，这下也愣住了，难道还有人假冒咱们麻醉科医生？

　　这事情，说大不大说小不小，如果这人是其他科室的医生，既然帮了手，而且也做的不错，倒也不是什么问题，但是他为什么要冒充麻醉科的医生呢？

　　处于众人炙热视线中的徐泽苦着脸，却是将离开的心思丢到了脑后，轻叹了口气，转过了身来。

　　看着那帽子下露出的两道俊秀眉毛，还有那双很有些熟悉，带着一丝苦笑的清澈眼瞳，吉医生的嘴巴渐渐地张大了，然后又赶紧看了看那人身上那白大褂的左胸处，果然只见，上边的那一排细小红字，并不是星城大学附属第一医院，而是星城大学临床医学院……

　　看到这一行字，吉医师是已经差不多可以确认了眼前这人是谁了，不过她却是不可置信地瞪大了眼睛，道：“你……徐泽……”

　　徐泽苦笑了笑，然后缓缓地取下了自己的口罩帽子，看着吉医师无奈淡笑道：“吉老师……”

　　“真是你……”见着那熟悉的清俊容颜，吉医师愣了愣，然后惊愕地道：“怎么会是你？”

　　看着吉医师那愕然震惊的模样，徐泽不禁地叹了口气，无奈道：“我……刚才见你们忙不赢，那病人眼见就不行了，就来帮了帮手而已……”

　　“……”众医生护士听得这话，又看了看徐泽给做了气管切开的病人，不由地面面相觑，他们可不知道眼前这个看起来年轻得过分的医生是谁，不过听他刚才叫吉医师叫老师……

　　众人想起今天那一批来见习的学生，心中倒是有了几分估量，纷纷看向这小子胸前，果然看到了临床医学院的字样，这下心头可是不禁地惊骇不已。

　　“一个来见习的学生，竟然假冒麻醉科医生，动手一人给病人做气管切开……”想到这个可怕的事情，众人的脸色都不禁地阴沉了起来。

　　虽然他似乎做的不错，但是这种严重的违纪，不论是在学校还是医院都是绝对不允许的，这种手术，就算是在医院的实习医生，也没有谁敢放手让他们去做，可眼前这一见习医生，竟然就做了，不但没有老师在一旁指导监督，而且似乎是假借麻醉科医生的名义来做的……

　　那麻醉科医生，这时也总算是搞清楚了到底出了什么事，看着眼前这个假冒自己科室医生跑来乱搭手的小子，这脸却是也渐渐地阴了下去，还好没出事，这要是出了事，说不定就的扯上麻醉科……当下却是看着众人，沉着脸，没有做声……看这呼吸内科怎么处理。

　　“该怎么处理这事？眼前这个见习生，该怎么处理？”呼吸内科众人也都纷纷阴着个脸，互相望了望，然后便看向了一旁的吉医师，毕竟这里吉医师的级别最高，而且又是吉医师带的见习生，这个当然是交给她来处理。

　　吉医师面色阴沉，看着眼前的徐泽脸色是变了又变，又看了看四周的医生和护士，才沉声道：“徐泽……你先回办公室，等候处理！”

　　听得这话，徐泽无奈地点了点头，然后便转身出了抢救室，他现在可是清楚的很，虽然自己帮了个不小的忙，但是心底暗叹着：“咱就是心肠软，这下好了，做好事做好事，结果把自己给弄栽进去了，这下的麻烦可惹得不小……”

　　“原本以为做完就跑……谁也找不到自己头上，谁知现在可好了，竟然被抓了个正着，倒霉……倒霉呀……”徐泽摇头，满脸的感叹，施施然地回办公室去了，等候处理意见。

　　这时，办公室的十几个同学，正无聊的扯着谈，聊着天，看起来实在是轻松写意的，见得徐泽进来，倒是也没有人问他那里去了，毕竟徐泽是组长，又是众人心中偶像级的人物，自然是无人会纠缠这些问题。

　　徐泽倒是若无其事地进去，找了个椅子坐下，脸上丝毫没有惹了麻烦，要等候处理的颓废模样。

　　而此时，吉医师却是满脸阴云地对着那麻醉科医生道歉道：“这件事，我们会进行处理的，实在是不好意思……”

　　“嗯……这个确实要严肃处理，引以为戒，否则要是出了岔子，那就是大问题了……”见得吉医师这般表态，这麻醉医师才点了点头，表明了自己的态度之后，然后提着家伙便回去了。

　　听得麻醉科医师的言语，看得她离开之后，吉医师也叹了口气，她实在是想不到徐泽竟然不单是基础厉害，而且连这些手术都会。

　　这个手术虽然都不是很难，但是她特意和麻醉科医生一起给徐泽做了气管切开的病人，进行了手术的检查，发现实在是做的不错，真是难以想象，他竟然几乎是一个人完成的。

　　想到这里，吉医师倒是满心的疑问，她实在是不明白，这个徐泽明明不过是个刚进大四的学生，怎么会这么多东西，而且都还表现的很不错，在这个年纪，不管他在哪里学过这些东西，但能够做到这样，简直是天才一般。

　　“只是这个徐泽的胆子也是在太大了，竟然自己动手给病人做气管切开，还好没有出问题，要是出了问题，只怕是他的前途就完全给毁了。”想起这个清俊的少年，吉医师轻叹了口气，摇了摇头：“不过，现在他的麻烦也不小……”

　　徐泽在办公室等了许久却是并没有等到什么处理的意见，不过他也知道，自己做的这事，虽然算是帮了呼吸内科一个不小的忙，但是惹出来的祸端，所犯的忌讳，却是也不小，至少过远大于功。

　　徐泽很明白自己犯的错，一个见习医生没有任何的许可出手给病人做一个可及危及生命的手术，这已经是严重违纪，而且还冒充麻醉科医生，这几乎是罪无可赦。单凭这一点，都足够学校开除自己了。

　　但是总算还好，自己出发点是好的，而且手术也做的不错，算是帮了医院一个不小的忙，所以可能开除可能还是不会的，但是不排除记大过，甚至留校察看可能……

　　但是这个处理意见绝对不会是带教的吉医师能够下的，这个吉医师或许对自己颇为欣赏，但是这次的事情，实在惹的有些大，而且还有不少医师护士甚至麻醉科的医师在场，她就算是想包庇自己也没法包庇。

　　吉医师必须将这件事通报给呼吸内科主任，由呼吸内科主任决定此事的性质，最后通报给医院政教科，由政教科和学校直接联系，最后拿出处理结果来……

　　所以，徐泽和他的小组，这次的见习便是在小组的同学们的疑惑中草草收场了。而徐泽却是也被吉医师留在了医院中，等候呼吸内科钱志勋主任的到来，钱志勋将决定这件事的大概性质，也就是说，他几乎决定着徐泽在星大的前程。

　　钱志勋主任今天很有些不高兴，他正在家中休息，难得地陪着一岁多的小孙儿玩，但是吉雪萍医师一个电话打来，却是让他不得不赶回医院去处理这事。

　　这件事情，说起来也是可大可小，如果单是呼吸内科的人知道这事，也就罢了，很好处理，钱主任随便下个指示，好生将那莽莽撞撞的瓜娃子收拾教导一番，也就处理了；但是现在牵涉到了麻醉科，这就不得不让钱主任重视这件事了。

　　毕竟医院的规章制度最是严格，这个学生的行为已经是大大的触犯了一些最为紧要的制度，而且又牵涉到了麻醉科，要是钱主任不好生处理这事，落下了把柄，那么要是被传出去了，这可是大大的不妙，所以钱主任也只能抛下休假和小孙子，回医院来处理这事。

　　吉医师坐在办公室中，看着对面依然一脸淡然之色的那清俊少年，却是叹了口气，然后交代道：“等下钱主任来了，你态度要诚恳一些，他问你什么，你就说什么……这件事，我会尽量帮你说情的……”

　　“谢谢吉老师……”听得这位年纪只比自己母亲小点的女医师这般关心的言语，徐泽倒是极为恭敬地应道。

　　看得这少年恭顺的模样，吉医师又是叹了口气，这少年也太不知深浅了，看这事情弄的，原本以他的资质，将来自然是前途无量的，现在倒好，就算有自己说情，只怕是也不太济事。

　　自己和钱主任的关系并不算太好，他一直对自己这个下属有些忌讳，毕竟自己比他年轻，又很快就能考主任职称了，所以钱主任向来是比较忌讳一些事情的。这次正好又是自己带教的学生，说不定还要牵扯一下自己也有可能。

　　只是自己虽然不怕，但就怕眼前这少年却是要遭殃了，这事虽然他还有些功劳，但是这么严重的违纪，要是捅到政教科去，只怕至少一个记大过是少不了的，甚至……

　　钱主任的速度不慢，很快便赶到了医院，走进自己的主任办公室然后便将吉医师给叫了进去。

　　“吉医师，怎么回事？怎么会出这样的事情？”钱主任拎了拎浓浓地眉毛，看着吉医师淡声道。

　　看着钱主任拧起了眉毛，吉医师就心底暗叹了口气，她在呼吸内科十几年了，自然了解自己这主任的脾气，虽然他语气不重，但是看他拎眉毛的动作，就知道他心情不是很好。

　　当下赶紧笑道：“主任……这个事情是这样的，其实也不能完全怪那个学生……”

　　“我们科室突然送过来四个呼吸道烧灼伤的病人，都有严重的呼吸困难和窒息的情况，然后当时就我和李医生在，我们给其中的两个病人进行器官切开插管；其他两个病人，其中一个较严重的，却是没有人手！”

　　“结果打电话给麻醉科让他们来插管的时候，麻醉科也忙不过来，眼见那病人就不行了，那个学生在门口见着了，就带着口罩帽子进来了，护士以为他是麻醉科的，然后就让他给病人做了气管切开插管！”

　　说到这里，吉医师顿了顿却是稍稍加重了一些语气，看着钱主任道：“他的手术做的很不错，顺利地解决了那病人的窒息，救了那病人一命……”

　　“手术做的很不错？”一直皱着眉头听着的钱主任，稍稍有些讶异地抬头看了看吉医师，他自是知道这个和自己在一个科室十几年的吉医师的严谨，能让她说出不错这词，那么真就不错了。

　　他首先在电话里听得吉医师说的这事，倒是也不以为意，那气管切开术，说起来并不十分难，只要位置没错，在气管中划上一刀，紧急时候也能救人一条命；原本他以为那毛头学生真就划了一刀，然后缓解了病人的情况，倒也算是帮了点忙，但听得吉医师这般说，似乎又不单纯是哪么回事！

　　“嗯……做的很不错，至少做的不比我差……”见得钱主任有些感兴趣了，吉医师赶忙继续道：“那个学生并不是真的鲁莽，而是确实有能力做好这个手术，所以他才进来帮忙的……只是怕我们不同意，所以才……”

　　钱主任看了看明显有些想为那学生减轻责任的吉医师，倒是笑了，他自然是不信一个大四的学生能够有如吉医师说的那般厉害，只怕莫是吉医师的亲戚或者什么熟人？当下心底轻笑了一声便道：“吉医师……这学生真如你说的有那般本事？这不可能吧……才大四，怎么可能……”

　　听得钱主任这话，吉医师自然知道自己说的这话，确实有些难以让人相信，当下便又赶紧笑道：“主任……这事倒是确实的，那学生真的不错……只是一时心急，才出手做了这个手术……”

　　听得吉医师为徐泽辩护的言语，钱主任这时倒是笃定地认为徐泽真和这吉医师有什么关系，当下拎了拎眉毛，今天这事说大不大说小也不小，但是麻醉科肯定还是会盯着这事，而且既然这吉雪萍牵涉到里边，又是她带的学生，那么不管是她谁，不管是因为什么原因，今天可是不能轻易放过。

　　当下稍稍一沉吟，便抬头看着吉医师笑道：“吉医师……你说的话，实在是让人有些难以置信，而且就算你说的是真的，但是今天这事牵涉到麻醉科，咱们自然是不好包庇的，要是落了人话柄，上头的几位只怕是会找咱们麻烦……所以，吉医师……这事咱们……只能从重处理了……免得让人家说咱们面对这样严重的违纪，还敢徇私……”



第210章 到底怎么处理

　　“从重处理……”吉医师听得这话，却是轻叹了口气，然后看着钱主任道：“主任……这个学生虽然确实是有严重违纪，但是他毕竟是因为好心，而且又救了一个病人，咱们还是要考虑一下这个情节吧，毕竟这学生资质不错，要是因为这个，而从此断送了前程，那就实在是太可惜了……”

　　看着吉医师那感叹的模样，钱主任倒是点了点头，他自然也是明白这个道理的，如果这个学生真的按照最严厉的处罚，那自然可能会是开除的，但是这等完全断送他人前程的事情，不是什么罪不可恕，或者怨苦仇深，自然无人会下这等狠手。

　　当下钱主任便看着吉医师叹道：“这事说严重也确实严重，这人命关天的事情，怎么能由得他去胡闹，这要是出了一点事，那便就是天大的麻烦……既然没有出问题，而且既然吉医师你如此看重这个学生，那咱们就帮他兜上一兜……”

　　说到这里，便笑道：“你去叫这个学生过来吧，该批评教育的，咱们还是要批评教育，至于具体的处理，那是政教科和临床医学院的事情，咱们据实上报就是，应该也不至于太重……也省得麻醉科挑岔子。”

　　听钱主任这般言道，吉医师总算是稍稍安了些心，据实上报，那么就是说徐泽这个学生至少学籍是保住了，政教科和临床学院那边协商，一般也应该是个记大过左右的处分……虽然说档案会有个不小的污点，但是总比被开除好。

　　当下吉医师便赶紧去那边办公室叫着徐泽过来，一边带着徐泽朝着主任办公室走，一边小心地交代道：“你这次的违纪比较严重，等下钱主任可能会语气重一些，你好生听着，然后这事便等着政教科和你们学院协商沟通，至于处罚的话……”

　　说到这里，吉医师却是叹了口气，然后看着徐泽道：“你要有一定的心里准备……但是应该不会有什么大碍。”

　　徐泽点了点头，暗道：“果然如自己估计的差不多，不过这事确是自己太过心软，而且运气不好，倒霉而已，怨不得别人……”

　　见徐泽点头，并没有其他什么太过激动的反应，吉医师总算是松了口气，暗道：“这小子也知道厉害，首先怎么却是那般鲁莽呢？”

　　徐泽老老实实地跟着吉医师进了主任办公室，装的一副恭敬的模样，小心地坐在一旁，等着这钱主任教训。

　　看着眼前这个学生，钱主任板着个脸，轻哼了一声，沉声道：“你叫徐泽是吧……”

　　“钱主任您好……我是徐泽……”

　　听得徐泽这两个字，钱主任却总是不禁地想起某个在内科很是忌讳的名字，想到这里，心底却是不禁地暗哼了一声。

　　抬头看了看对面的徐泽，看着这个学生虽然一脸恭敬，但是却没有并没有什么明显害怕的模样，不禁地拎了拎浓浓的眉毛，然后哼声道：“你胆子不小啊……竟然敢做出这样严重违反纪律的事情……你知不知道你犯了多大的错误，这个问题有多么的眼中？”

　　徐泽很老实地点了点头，一副乖学生的模样，然后很是诚恳地应付道：“对不起，钱主任，我知道错了……”

　　“知道错了……你知不知道你这种严重违纪，会是什么后果……”见得徐泽一副诚恳认错的模样，钱主任倒是稍稍地消了消气，然后哼声地道：“一个刚刚进入大四的见习生，竟然就敢自己动手动手给病人做气管切开……还真是初生牛犊不怕虎，这样的手术，就算是实习生也没有资格做的……”

　　“对不起钱主任……我也只是看那个病人再不进行气管切开就不行了……所以才动手的……”徐泽低着头郁闷地瘪了瘪嘴，然后解释道。

　　听得徐泽辩解的话，钱主任哼声道：“话是不错，可是这个是你能动手的么？而且你还假冒麻醉科医生，还真是胆大包天……”

　　“虽然没有造成严重的后果，但是这么严重的违纪，我们必须向政教科申报，至于具体的处理结果，会由政教科和你们学院联系之后，通知你的……”

　　“还有，我们科室以后不会再接受你的见习了……”

　　这些处理结果，徐泽都已经预料到了，不过听得呼吸内科不会再接受他的见习，徐泽却是不禁惊愕地抬头看向钱主任。

　　竟然拒绝接受自己以后的见习，那自己这见习怎么办……自己这个小组第一部分都是在呼吸内科，难道自己还搞特殊化调到别的组去？这可是个大麻烦……

　　徐泽皱了皱眉头，然后看着钱主任道：“钱主任……这个是不是可以再考虑一下，我要是无法再这里见习，那会影响以后的学习的……”

　　“哼……我们能够从轻考虑你的情况，再向政教科汇报，已经是最轻的处罚了，你这样严重违纪的学生，我们科室可不敢再要……”钱主任看着徐泽，哼声道。

　　旁边的吉雪萍医师在一旁听得这话，又看着徐泽心焦的模样，倒是心头一软，也向着钱主任求情道：“主任……这个是不是……”

　　“吉医生……这种严重违纪的学生，怎么能够再留在科室……这绝对是不行的……”见得吉医师的求情，钱主任这次倒是丝毫没有退让之意，冷声道。

　　“主任……如果我们不要他，那别的科室只怕是也不会同意他去见习的……”看了看身边的徐泽，吉医师轻叹了口气，依然帮助徐泽求情道。

　　钱主任寒声道：“吉医师，这个是没有商量的，他这样的严重违纪，自然是不可能再留在咱们科室，所以这个你不用在说了……”

　　说罢，看着徐泽淡声道：“好吧……先这样了，你的见习暂时停止，等你的处理结果出来后，你再和你们学生科商量你见习的事情……”

　　见得钱主任这般说道，徐泽也知道无法改变，当下却是也笑了笑，没有再说话，只是对着吉医师笑道：“吉老师，谢谢你了，没事的……”

　　看着徐泽脸上那一脸淡然的模样，吉医师却是也叹了口气，暗道这小子只怕不知道这事的严重性，如果因为这件事被停止见习的话，那么他以后就算是向换到其他的组或其他科室，只怕是也没有那个科室会要的……

　　不过，既然钱主任已经这样决定了，那自然是也没有办法更改的，只能先看情况了……

　　由于徐泽被突然停止见习，结果徐泽在医院涉嫌严重违纪的事情，虽然还没有正式公布，但是徐泽的小组同学却是通过呼吸内科一些内部消息中，得知了这件事。

　　听得徐泽自己一人动手给病人进行了气管切开术，而且还做的极为不错，众同学倒是也不怎么奇怪，不过倒是为徐泽被停止见习，还可能要被严肃处理，感到极为的担心。

　　不过徐泽自己倒是也不以为意，这被停止了见习，他倒是优哉游哉地在别人都见习去了之后，自己找到了湖边的那地继续修炼能量循环。

　　他现在已经是可以运行到第二次大循环的第二圈了，这些天的修炼倒是也稍稍地有了些进步，在进入第二级之后，由第一圈，进入了第二圈。

　　不过，徐泽倒是丝毫没有放松，他现在的精神力锻炼，在每天的三种乐器的练习下，精神力也得到了极大的增长。

　　所以现在精神力对他来说，已经不是什么太大的限制了，现在他需要的只是能量循环中能量的积累而已。

　　只要他继续努力，尽力地突破到第三次大循环，顺利进阶三级医护兵之后，系统的功能将得到进一步的完善，也就离他的目标就更近了一段。

　　所以他又回到了那个常躺着的湖边树下，继续地运行着能量循环，让北湖边那些浓郁的能量粒子，吸入任督二脉和气海之中，壮大着气海中的能量气团……

　　陶依依再次地路过了北湖边，在再次希冀地看向那棵大树的时候，终于看到了那个让她一直希冀的身影。

　　轻轻地摸了摸自己的头发，发现并没有什么凌乱之后，这才强抑住兴奋的心情，轻轻地朝着树下那地走了过去。

　　走到徐泽的身旁不远处，看着徐泽微闭着的眼睛，似乎处于沉睡中，陶依依却是没有做声，依然在徐泽旁边的草地上坐了下来，静静地看着眼前的这个清俊的男子。

　　她自从那次的迎新会之后，便再没有见到过徐泽，不过她想见徐泽的心思却是越发的重了，那次迎新会上，她听得徐泽弹奏的钢琴小提琴，还有唱的那首歌，早已经是对徐泽越发的喜欢，越发的情根深种了。

　　不过由于徐泽和孙凌菲那似乎很是亲密和确定的关系，却是没有能抛下少女骄傲，主动联系徐泽，只是常常地会在北湖边这课大树旁路过，常常地会希冀地看着这棵隐蔽的大树之下，是否会有那个熟悉的身影出现。

　　只是，今天却是终于看到了，所以陶依依很开心地坐到了一旁，静静地看着徐泽，丝毫没有任何不耐烦的模样……

　　不知为何，她觉得这里有徐泽在的时候很舒服，而徐泽不在的时候，她也曾一个人在这里坐过，但是却总没有那种让人舒心的感觉。

　　所以，她很享受这个时候，坐在徐泽的不远处，打开了手中的书，轻轻地看了起来，生怕惊扰了徐泽……

　　太阳渐渐地西斜，陶依依却是在徐泽的身边坐了数个小时之久，丝毫没有离开的意思，淡淡的湖风，轻轻地吹拂着她黑亮的长发，在湖边的草地上轻轻地飘扬。

　　她不时地定定看着躺在地上的徐泽许久，在醒过神来合资后，却是又不时地翻一翻手中的书，也不知道她到底是看人，还是看书……也不知道她翻书，书上的那些东西，她到底看进去了没有……

　　良久之后，随着夕阳已经将要落下湖面，徐泽终于缓缓地张开了眼睛来，他早已经知道了陶依依在自己的身边坐了许久，但是却不知道陶依依坐了数个小时后，竟然还没有走。

　　在他坐起来，看到身边不远处的陶依依之后，徐泽却是不禁地一愣。

　　“你醒了……”陶依依轻抚着自己的百褶裙的裙摆，缓缓地站起来，然后看着徐泽微笑着道。

　　看着陶依依那在夕阳下，带着一丝丝的淡淡金光的秀美脸庞，还有那漂亮百褶裙下修长的娇躯，徐泽却是不禁地看惊艳了一下。

　　不过，却是很快地便醒过了神来，微笑装模作样着道：“对啊……睡的很舒服……你什么时候过来的？”

　　看着徐泽眼中方才看到自己时，那一呆的模样，还有眼睛中露出的那一丝欣赏，陶依依脸上的笑意更浓了，然后道：“我在这里看了几个小时的书了……你还真能睡……现在才醒，要还不醒可是要天黑了……”

　　“对啦……你们下午不是要见习的么？怎么你在这里偷懒……”陶依依好奇地道。

　　听得陶依依的疑问，徐泽心底苦笑了笑，然后却是笑道：“出了点小问题，所以暂停了见习……”

　　“啊？”陶依依听得是一愣……

　　————

　　星大附一政教科白科长接到了钱主任的报告之后，看得也是满脸的骇然，一个见习生，竟然敢假冒麻醉医生去给病危的病人做气管切开术，还好没弄出什么事情来，否则这事可就麻烦大了。

　　对于这样鲁莽的严重违纪，他自然也是极为重视的，当下便马上联系了临床医学院的学生科负责人张科长，要求严处徐泽……

　　不过还好，这学生科负责人张科长对自己的学生这般鲁莽，自然也是极为的愤慨，首先还没有太过注意是谁，当下却是也表态同意严肃处理。

　　他的态度倒是让附一的政教科白科长甚是满意，当下便开始和张科长商量起具体的处理措施来……

　　“这个徐泽，一定要严肃处理，虽然他也有些功劳……但是……”

　　那边的那政教科白科长，正义正词严地陈述着自己对这样严重违纪，对在他看来几乎是没脑子一般的学生的处理意见，但是这星大临床医学院的学生负责人听得这学生的名字之后，却是愣住了，徐泽……竟然是徐泽，要是别人他还真不怎么在乎，该怎么处理就怎么处理。

　　只是徐泽，那这可就有问题了，作为临床医学院专管学生工作的负责人，他当然听说过徐泽，也知道徐泽在学校中的庞大名声，他对徐泽做的一些事，可是也极为钦佩的。因为一些事情，可以说是就算是校领导也极为的清楚徐泽这个人。

　　而且他也听说徐泽的经历，知道徐泽比之普通的学生可是要强得多，这会个气管切开术，似乎也不是奇怪。

　　徐泽在学校，可以号称是最为优秀学生，对于这样的学生，学校自然是要好生保护的，当然不能让他出什么大乱子，否则这样一个优秀学生，要是真出了什么问题，被严厉处罚，那么就算是校领导也会来询问这事的。

　　所以，临床医学院的这位学生负责人张科长，却是赶紧打断对方道：“白科长，这个……这个学生……虽然违纪，但是他还年轻，不懂事，我们还是要过给他一些机会……否则太过影响他的以后可就不太好了……”

　　听得对方刚才还一番义愤地信誓旦旦要严肃处理这个违纪学生，竟然突然一下改口，这政教科的白科长却是一时还没反应过来，过得好一阵，才对着电话疑惑道：“张科长……你……你刚才说什么？”

　　“哦……白科长……我说这个学生还很年轻，不懂事，不过在学校还是十分优秀的，这次可能是莽撞了一些，也是一时好心……所以才会做出如此鲁莽的事情；我们还是要以教育为主，多给他一些机会……”学生科的这张科长赶紧干笑着道。

　　听得这张科长与首先那截然不同的态度，这白科长可是也愣住了，半晌才回过神来，对着电话道：“张科长……这个学生擅自给病人做手术，而且还假冒麻醉科医生，实在是严重违纪，这个处分，那自然是一定要的，否则以后其他人也要是也这般肆无忌惮地弄出事情来，那可就不会这次这样好运了，那是要出大问题的……”

　　“白科长……这个自然是，自然是……”听得对方这般言语，张科长自然也是知道，这样严重的事情，要想完全不处分是不可能，但是至少还是要弄个轻一点的才好。

　　当下便笑道：“徐泽这个学生在学校是极为优秀的，也是校领导十分关心的优秀学生……”

　　“白科长……这个，徐泽虽然是违纪，但是至少还是做了一个气管切开术，帮着救了一个病人，也没有弄出什么乱子来……咱们还是要注意下这个事实，至于处理方面……还是咱们还是要谨慎一些……”张科长干笑着，尽力为徐泽减轻一些责任，他和这白科长也甚为熟悉，知道如果自己全力这般为徐泽说话的话，对方多少还是要给些面子的。



第211章 那小子是妖怪

　　对于临床医学院这边，突然这般为这个学生解脱关系，星大附一政教科的这位白科长倒是有些愕然了起来。

　　对于这样严重违纪的学生，临床医学院倒是从来没有这般过，一般都会比较严肃的处理，毕竟这个事情不比别的，事关医疗和教学安全，一般两方互相通报之后，关于处理方面都不会有太大的歧义。

　　不过今儿，这白科长倒是有些奇怪了，这张启江今儿是怎么了，说的好好的，怎么一下改口了？

　　不过他倒是很快回过神来，这张启江似乎是听得这学生的名字，就开始改口了，当下这白科长心头就有了些计较，能让张启江这般帮着解脱的只怕这学生要不就是后边有什么人，让他有忌讳，要不就是跟他有什么关系。

　　当下皱了皱眉头，这个违纪的事可是不轻，但是如果这学生身后真有什么大人物，倒是也得小心一些才是；而且要是张启江的什么人，这似乎也是要给点面子的。不过不管怎么的，面子要给，但是原则还是要些的，否则这以后就不好做事了。

　　当下稍稍一估量之后，便直言笑道：“老张……平日里你可不是这样的……怎么这学生还让你有些忌讳？”

　　“呵呵……也不是什么忌讳！”听得对方说的这般直白，张科长倒是笑了，知道对方大概也知晓自己的想法了当下便笑道：“这个叫徐泽的学生很不错，也是学校最优秀的学生，很让人欣赏，而且校领导都很注意他……所以，我想尽量地减轻一下对他的处理情况……”

　　见得张科长这般说道，白科长倒是大概搞清了是怎么回事，能够让学校老师也帮之如此维护的学生，那自然是不会错的，只是这小子确实鲁莽了一点，不过倒是也没造成太坏的结果，当下稍一沉吟，还是决定同意临床医学院这般的意思，毕竟这个最后最决定的还是他们……

　　徐泽对自己最后会是什么样的处理结果，倒是并没有太过在意，看着陶依依好奇担心的模样，倒是笑了：“见习的时候，帮着救了个人，但是却属于严重违纪，所以暂时被停止了见习，等候处理……”

　　“啊……这么严重？那会不会对你有影响？”陶依依脸上满是担心之色，如果是严重违纪，那么徐泽这次可就麻烦了。

　　看着陶依依娇艳的脸上的担心之色，徐泽笑着摇头道：“放心，没事的，这个对我没有什么影响……”

　　原本陶依依还十分的担心，但是见得徐泽那自信满满的模样，陶依依倒是放下了心来，既然徐泽说没事，那便自然没事才是……

　　校园中张贴的处理公告，很快地便引起了悍然大波，徐泽被记过一次。而非他自己想象中的记大过！

　　不过不管怎么的，还是让学校的同学们以及学弟学妹们大吃了一惊，偶像级学长徐泽竟然会被记过，实在是难以让人相信。

　　无数的人围在了公告栏前，看着公告栏中的告示，看着上边写到，由于徐泽在见习期间，严重违纪，故记过一次，望各位同学引以为戒……

　　霎时之间徐泽的电话却是响了无数次，前来探查究竟的，慰问的，足足有数十个之多，就连学生会主席李宇轩却是也打了个电话前来慰问。

　　倒是孙凌菲同学后知后觉，最后被李晓蕊告知，才知道这事。

　　两人最近倒是没有以前那般亲密，限于孙父的威胁，两人虽然可以说是极为想念，但是也就是偶尔偷偷地约下会而已，并不敢再像以前一般的明目张胆地在一起，倒是让徐泽满腔的怨言。

　　“徐泽……你怎么回事呀……怎么会被记过了……”孙凌菲很是有些担心地娇嗔道。

　　“没事……就是看医院那边抢救人不够，然后我见那病人再不救就要死了，就偷偷去给病人做了个小手术，结果被发现了……哼……真是好人做不得！”徐泽在别人面前是一脸的无谓，但是在孙凌菲面前，却是才露出了真面目，大诉自己的郁闷之气。

　　“啊……你也是的，都知道你有本事，但是你也不能偷偷去做啊，被发现了学校自然会要处理你……”孙凌菲嗔怪道：“不关你的事，你没事去弄什么……这下好了，被记过了……档案里肯定会有的……”

　　“唉……我也不想啊，可是见人要死了，我去不动手救，实在是……”徐泽哀怨地叹了口气，然后倒是笑了：“算了算了……只要救了人，我记个过就算了，也算不得什么……”

　　记个过，对徐泽来说，确实也不算什么，反正档案对他来说，已经不是什么问题了，以他的能力，将来就算是档案里都是七七八八的玩意，他也不会愁什么的……

　　不过，现在被暂停了见习，徐泽可就有些郁闷了，学生科的张科长也特意地找上了他，也给他透了个底，说出了这么个事情，附一那边的政教科已经说了，这样的情况，应该已经没有哪个科室愿意接受这样的学生去见习。

　　所以，张科长很好心地提出了一个建议，要不转去星大附二去，虽然星大附二离学校远了些，但是也还是不错的。

　　不过徐泽可是不想这般麻烦，他需要的只是一个去处而已，至于什么见习对他来说，纯粹只是学校的需要。

　　但是要为了这个，让他整天跑到几公里外的不太熟悉的附二去，他可是不愿的。所以便拒绝了张科长的好意，说自己会想办法摆平这事。

　　见得徐泽这般自信满满，张科长倒是也便没有再勉强，不过他自然知道政教科这般说，那么要继续在里边见习那实在是有些困难，所以只是拍了拍徐泽的肩膀，然后叹道：“如果有需要，你还可以再来找我……”

　　等得张科长离去，徐泽掏出手机，想了想，却是翻到了附一急诊科江智博的号码，拨了过去。

　　电话响了几响之后，很快便接通了，里边传来了江智博欣喜的笑声：“徐泽……你小子倒好，一晃就不见人了，跑哪里去了？”

　　听得江智博的言语，徐泽却是无奈地苦笑了笑，除了瞿主任，其他人可是还不知道自己的真实身份呢，当下便也不再隐瞒，笑道：“开学了，回学校上课了……”

　　“什么？你说什么？”江智博一愣然后却是惊愕道：“回什么学校？难道你辞职，又回去读研去了？”

　　“没有……”徐泽笑了笑，却是解释道：“我一直在学校读书，还是本科……前阵子在医院上班，不过是来实习一阵子，不是什么轮科……”

　　“什么？啊？”江智博听得徐泽的话，很是一愣，许久才回过神来，可不置信地道：“你……你还在读本科？”

　　“对……我还在读大四……”对于江智博的反应，徐泽很是在意料之中，当下只得苦笑着道。

　　“大四……”终于确认了徐泽确实还在读本科的江智博，拿着手机，完全地愣住了，好一会才苦笑着道：“如果不是知道你不是那种喜欢胡口乱言的人，我真要怀疑你是不是在骗我……”

　　“可是你真的还在读书么？你在我们急诊科弄出来的那些事，你踩下了章里德，还有那次车祸中你一人处理了五个病人，这样的本事，就算是整个医院都没几个人比得了……你莫不是真在骗我吧……”虽然已经信了徐泽的话，但是江智博还是不敢置信地道。

　　听得江智博的这些言语，徐泽也只能无奈地叹着气，自己这人实在是有些做出来的那些事，确实是有些让人难以置信，自己原本也不想宣扬，但是现在没法了，被终止了附一的见习，只能去找些人了。

　　反正终究要暴露一些东西的，既然这样，那就索性不瞒了，先把这事给摆平了再说。

　　“我骗你做什么，我现在要到附一见习，不过遇上了些麻烦……所以，你帮我找一下章里德的电话……”

　　“见习？”江智博一愣，突然却是想起最近医院私底下隐约传的一事，当下不禁地愕然惊声道：“徐泽……那个呼吸内科的事，不会是你弄出来的吧？”

　　“嗯……就因为惹了这事，所以我得找章里德去，不然我可要换去附二院见习，可是个麻烦事……”徐泽倒是丝毫没有隐瞒自己的事，很老实地实话实说。

　　“还真是你啊……我说现在的学生怎么这么牛逼呢，原来是你，这倒是正常呢……不过你也太倒霉了，做好事竟然还被抓住了……啧啧……听说你还捞了个记过处分呢……”江智博倒是在那边笑嘻嘻地说着一些风凉话儿……

　　“你别笑了，笑什么呢……我都被记过了你还高兴……赶紧给我找号码，我找章里德去……”听得江智博那幸灾乐祸的声音，徐泽瘪了瘪嘴，哼声道。

　　“好啦好啦……哈哈……不过，你不如还是回咱们急诊科来吧……”江智博倒是丝毫不担心徐泽被记过的事情，在他看来，对徐泽这般强悍能力的人来说，这个什么都不算……

　　“不来了，你见谁见习是在急诊科的……我可不打算搞这个特殊，还是去找老章比较靠得住！”徐泽摇头笑着。

　　看着手机显示的陌生号码，章里德皱了皱眉头，但还是搁下手头的一份病历，朝着几位一起集体会诊的内科主任点了点头后，待得众人安静下来后，便按下了接听键。

　　“喂……那位？”章里德淡声问道。

　　“章主任……你好，我是徐泽……”听得章里德那很是有些自傲的声音，徐泽微笑着道。

　　“徐……泽……”章里德一愣，很快便记起了这个声音还有那个让他当初很是郁闷的清俊少年，当下不由地清咳了一声，哼声道：“徐医生……今儿怎么有时间给我打电话？难道你打算到我们内科来轮科了么？”

　　听得章里德的话，徐泽不禁地笑了：“章主任……这次我倒是真找你帮忙……确是想到你们内科来……”

　　“还真来呢……”想起自己当初的承诺，章里德总是会想起自己当初被这下子弄得下不来台的模样，当下不禁轻哼了一声：“徐医生……倒是还真看得上咱们内科……我还以为你都不打算来了呢……”

　　“呵呵……章主任，您大人有大量，就别总惦记着那回事了，我这不是找您帮忙么……”对着这个章里德，徐泽倒是丝毫不怵，上次和章里德一番较量，徐泽发现这老头虽然有点固执，有点好面子，但是还算是个不太坏的老家伙。

　　听得徐泽这小子倒是再自己面前服软，章里德心头大爽，当下便哼声道：“你想来便来就是……还找我帮什么忙，让医政科开个条子，就可！”

　　“噶……我政教科都摆不平，还医政科……否则找你干嘛……”徐泽瘪了瘪嘴，然后却是干笑道：“这个……章主任，这个……我得找政教科……”

　　“政教科？你找政教科做什么……”听得徐泽这话，章里德不禁疑惑地道。

　　“章主任……这个……嘿嘿……我来见习……”徐泽嘟噜了一大阵，终于干笑着说出了自己的目的。

　　“见习？”章里德愣是没有搞懂徐泽是什么意思，他轮科跟见习有什么关系……又关政教科什么事。

　　“那个……那个……章主任……我是来见习的，不是来轮科……”徐泽咽了口口水。

　　……

　　“什么？你还在读大四？那事你是弄出来的？”跟徐泽很是扯了一阵之后，章里德总算是弄清楚了怎么回事，不过却是也如同江智博一般，被徐泽给惊住了。

　　旁边几个等着章里德的内科主任看着章主任脸上那精彩至极的表情和那如同见鬼一般的瞪大了的眼睛，都不禁地好奇至极，谁能够让向来极为严肃，泰山崩于前而不变色的章主任这般模样。

　　半晌之后，众人才看得章主任在深吸了两口气之后，脸色才稍稍回复了一些正常。

　　“你没有骗我？”章里德让自己勉强接受了一下这个事实之后，终于忍不住再问了一声，然后在得到徐泽肯定的回答之后，良久，终于吐出一词：“嗯……你小子……你小子是个妖怪……”

　　挂掉电话，章里德看了看眼前几位一脸好奇的内科主任，终于叹了口气，然后看着钱志勋道：“老钱……那个……那个你们科室有个见习生叫徐泽是吧？”

　　“呃……有个，就是那擅自给病人做气管切开的那疯小子……不过已经被我退回去了……”钱志勋疑惑地看着章主任，不知道他为什么突然提起这事。

　　章里德点了点头，然后道：“我等下去给政教科打个招呼，他明天继续回你那里见习……”

　　“啊？”钱志勋一愣，然后惊愕道：“主任……这个学生严重违纪……”

　　“算了……老钱，他不就是做个气管切开，他娘的……这小王八蛋就是没事做个剖腹探查，只要他敢做，我也随他去……”想起当初徐泽那小子的那自傲的模样，偏偏自己却是拿他无可奈克，章里德不禁地哼声道：“瞿之源那老东西，竟然……他娘的……被他给阴了……”

　　想起自己当初竟然被一个大四的本科生给压住了，章里德就又不自觉地摇头叹息着：“那小王八蛋竟然还在读大四，实在是太可怕了……妖怪，他娘的真是妖怪……”

　　听得从章主任口里不忿地吐出这几句话来，连粗话都冒了出来，众主任不禁是一脸的愕然，不过还是有几位主任从章主任口中的，两个名字给勾起了某些记忆……

　　“徐泽……瞿之源……莫不是？”上次跟着章里德一起到急诊科抢课题的神经内科主任以及普通内科主任等几人，突然又想起了章里德刚说的见习，小王八蛋还在读大四等词语……

　　这脑海里却是又冒出了一个会让他们有自杀冲动地想法……难道这个徐泽，是当初急诊科的那个轮科的徐泽……当下三人是猛地倒吸了一口凉气。

　　而没有参与那次课题争抢的钱志勋这时听得章里德的话，还在一脸的迷糊，结果又看得坐在自己对面的几位同僚突然面色大变的模样，不禁又是一愣，暗道：“这大家伙是怎么了？”

　　“主任……你说的是……是那小子？”神内主任黎华明，看着章里德紧张地而又有些不自信地问道。

　　在做的几位内科主任中，有近半的人，都一脸惊疑地盯着章里德，等着他的回答……因为他们想到的事情，实在是太不可能了……但是听刚才章主任的话，却是又实在是很像……

　　而其他几位并不太熟悉那回事的主任，却是都一脸好奇地看着黎华明等几人，不知道这几位同僚到底怎么了。

　　不过，都还是将注意力放到了章里德身上，看到底是什么回事？

　　看着几位主任惊骇的模样，章里德知道这事确实是有点离谱，但是似乎确实是这么回事，这小子今儿求的就是来见习这事……

　　当下沉着脸，满脸郁闷地缓缓地点了点头……

　　“啊……真是他……”见得章里德点头，众主任瞪大了眼睛，又齐刷刷地倒吸了口凉气……



第212章 叫板

　　吉雪萍医师看着眼前的这个穿着工作服满脸淡然笑意的清俊少年，不禁地是一愣，眼中闪过了一丝愕然之色，不过却是很快又回过神来，既然他能站到这里，那么说明医院肯定已经同意了他继续在这里见习了。

　　想到这里，吉雪萍医师眼中却是闪过了一丝喜意，这个学生很有天份，而且她当时也曾为他解脱一些责任，但是还是没有能让他继续在这里见习，现在徐泽竟然回来了，她自然是高兴的。

　　当下，吉雪萍医师朝着徐泽点了点头后，便笑着对着徐泽小组的同学们道：“今天我带大家去看一个慢性支气管炎的病人，大家要结合在学校学会的理论知识，结合实践，认真的学习和体会……”

　　说罢，便带着这组的十来个同学朝着病房走了进去，一路上又遇着了两个护士，这两个护士一眼瞄见那日私自给人做气管切开的那个学生竟然又出现在了自己科室见习，倒纷纷都是一愣……

　　不过徐泽倒是一脸的自如，朝着两人笑了笑之后，便随着吉雪萍医师身后走进病房去。

　　吉雪萍医师是一位很有经验的带教老师，仔细地给学生们讲解着支气管炎病人的症状和体征，然后又手把手地教学生们，怎样听取和辨别病人肺部的啰音。

　　面对这样的学习机会，徐泽小组的十来个同学，不管感不感兴趣，都是拿着听诊器围了过去，在吉医师的指点下，凑到病人的胸部，听着那些肺部的啰音。

　　看着众学生一个个兴奋地拿着听诊器给病人做着检查，听着那些肺部的细微声响，小心地辨别那些啰音的区别，吉医师的脸上不禁地露出了一丝笑意，当初自己当进医院的时候，却是也跟他们一般，丝毫不愿放过任何学习的机会。

　　不过，她抬头却是看看了站在外围，看着自己的同学们一脸淡然笑意，但却是丝毫没有任何参入其中的意思的徐泽，眼中闪过了一丝诧异之色。

　　不过转念一想，却是也明了了一些东西，这个叫徐泽的学生极为的优秀，前几次的见习，对那些体格检查以及问诊方面都是极为的熟悉，如同干了许久的老医生一般。而且还能一人完成气管切开术，看来只怕是有极为丰富的临床经验。

　　虽然不知道他一个大四的学生那里来的这么丰富的临床经验，但是自己现在教的这些，都是一些最基础的东西，应该对他来说，已经是可有可无的，不再需要自己的教导。

　　想到这里，吉医师便也没有说什么，只是笑着看着其他的学生，看着他们围着病人在忙忙碌碌。

　　一下午的见习，很快地便过去了，在吉医师的纵容下，徐泽倒是一直悠闲的很，在一旁优哉游哉地，直到下午的见习结束。

　　刚随着吉医师走出病房，便听得前边的吉医师突然有些惊讶地恭敬道：“章主任好……”

　　“章主任？”徐泽抬头看了看前边，果然只见章里德那老头正站在医生办公室的前边，眼闪异光地看着自己。

　　章里德朝着吉医师点了点头后，然后看着徐泽道：“徐泽……你跟我来一下……”

　　徐泽瘪了瘪嘴，在众人惊疑的目光中，有些郁闷地跟在章里德身后，朝着呼吸内科的主任办公室走去。

　　看着在钱志勋面前，似乎对自己一脸谦恭，站得笔直的徐泽，章里德脸上倒是露出一丝嗤笑，道：“好了……你就别装了，你小子什么时候会对我恭敬过……自己坐吧，难不成还要给你倒茶？”

　　听得章里德的言语，徐泽倒是松了口气，这老小子果然不是什么记仇的人，被自己压了一次，倒是对着自己多少给些面子，当下也便顺驴下坡，干笑着一屁股在旁边的沙发上坐下。

　　而旁边的呼吸内科主任钱志勋，看着自己的顶头上司大内科主任章主任竟然对眼前这个小见习生，这般熟悉随意的甚至还有些客气的模样，倒是很吃了一惊。

　　虽然首先章主任让徐泽回来继续见习，他就知道章主任只怕和这个徐泽有些关系，但是却不知道他和徐泽竟然这般的熟悉，而且两人关系竟然这样随意，这徐泽似乎对章主任竟然一点敬畏感都没……

　　章里德看着旁边一脸愕然的钱志勋，当下倒是干笑了笑，道：“志勋，这小子是个扮猪吃虎的玩意，你上次倒是教训的好，让他知道知道厉害，否则，还不知道会在我们内科，尾巴翘成什么样……”

　　“啊……”听得章里德的言语，钱志勋自然明白章里德和徐泽甚为相熟，而自己要是早知道，那天就给包揽一下了，当下便干笑着道：“呵呵，主任……早知那事，我就该请示一下你了，弄得徐泽同学还背了个处分……”

　　“嘿嘿……处分好，只要不是开除，我想这小子只怕是不会怕什么处分的问题……否则，他敢这般大胆子……”章里德想起首先打电话给急诊科那瞿之源，好是一阵喝骂，才让那老小子透出一些底来，这小子果然是个妖怪，手底下倒是硬扎的很。

　　当下，章里德看着徐泽却是冷声哼道：“瞿之源那老东西，倒是也狗胆包天，弄你一个本科都没毕业的小子在急诊科挂轮科的牌子；我告诉你，我答应你在我们内科继续见习，但是你小子可得悠着点，不得像上次那样，乱来，否则就别怪我又把你给踢出去……”

　　面对章里德的这般教训，徐泽倒是笑着点头应着，上次那事，也是刚好遇上，自己一时心软，才那般鲁莽去做事……以后应该不至于那般倒霉才是。

　　见得徐泽点头，章里德这般满意地道：“嗯……以后再这里给我老实点，别以为这里是急诊科，我可不是瞿之源那老小子，会让你胡来……乖乖在这里混着……听老师的话，让你伸手的时候，你才能伸手……”

　　“哎哎……我知道啦，章主任您怎么说，我就怎么做……绝对不给你添什么麻烦……”徐泽嘿嘿笑着道。

　　“知道就好……不过，以后你来见习，这里的病人，你想看就看……有什么问题也可以跟钱主任请教……至于那些基础东西就算了……你想看就看，不想看，就算了；反正只要你在这里不乱惹事，最后我们给你个见习评语就是……”章里德哼声教训道：“明白了么？”

　　“嗯嗯……章主任……怎么着，我在您老人家眼里就是一惹事的人么？”听得章里德总担心自己乱来，徐泽不禁地瘪了瘪嘴道：“您老人家可别忘了，上次的事，其实我还帮了你们一个忙，要不是我，那病人只怕当场就没了……”

　　“哼……你小子别油嘴滑舌，给我悠着点，否则要是再出了问题，可别怪我了……”章里德冷笑着道。

　　面对章里德的强压，徐泽只得耸耸肩，谁没事会去乱惹事……自己又不是吃饱了撑着。

　　见得徐泽这一副无所谓的模样，看得章里德是心底直哼哼，当下便看了看旁边也是一脸无语的钱志勋道：“志勋，以后这小子就交给你了，他想看病人就让他去看，他有什么意见你也可以听他说说……有理就考虑，没理就别理会他……”

　　听得章里德这般言语，钱志勋倒是也不觉得什么意外，刚才章主任对这学生的态度就能说明一些问题，虽然这个情况似乎很有些特殊，但既然章主任交代，那自然是这样办……

　　有了章里德的这般言语，徐泽接下来的见习，倒是悠闲多了，每天来是来，但是他却是不用每天跟着带教老师身后和一大群学生去晃悠了。

　　这日，又到了见习的时候，徐泽带着自己的小组，来到呼吸内科，却发现吉医师不在，而办公室的一位男医生看得这一群见习生过来，便站了起来对着疑惑的众人道：“今天吉医师休息，所以今天的见习由我带领大家学习。”

　　听得换了个医生，众人都是一愣，不过却是也没有什么意见，毕竟这个带教的安排，都是由附一安排的，他们安排那位医生就是那位医生，众人可是没有选择余地的。

　　原本附一的安排徐泽作为组长也是知道的，带教的老师，并非只有吉雪萍医师一人，虽然大多时候都是她，但是她不上班时候，便是由其他的医生进行带教。

　　对于见习的学生，科室主任和副主任是不带的，而吉雪萍医师不上班，那便是由一些普通的医师进行带教。

　　呼吸内科的医生除了吉医师以及两个主任副主任外，其他的大多年纪不大，一般都在三十多岁之间。

　　而除了吉雪萍医师之外，被安排带教的其他两个都是三十来岁的男医生，对于带教见习生，他们还是挺愿意的，毕竟徐泽的小组里还是有几个女孩子的，这带教总还是比单纯上班有些意思的。

　　这两个男医生都是刚晋级了主治医师，一个叫黎莫岭，一个叫顾凌波，论起资质来，虽然比吉雪萍差些，但是能在附一上班的角色，都手头有两手。所以，他们带教起来，倒是也极为的顺手，让众人都学了不少的东西。

　　如此般地被这两个男医生带教了两回，众人也渐渐地熟悉了他们，反正每天来，看谁在上班就谁带。

　　不过这其中那个黎莫岭却是很让一些男生不齿，这家伙对女生特好，教女生的时候那是特别的用心，至于男生却是随随意意的，而且很多实地操作的机会都只给女生，而且还经常拉着女生的手，一边沾着小便宜，一边手把手地教，让男生们看着一个个是恨的咬牙切齿。

　　只是没法子，人家是带教老师，而且又是医院的，不是学校的，你根本就拿他没法……众人也只能忍气吞声。

　　那黎莫岭带教学生是很高兴的，但他却是有些看不过某个每天在后边晃晃悠悠的徐某人，在他看来，这徐某人实在是个在后边打混的，每次见习的时候，总是晃在最后边不说，而且还想听不听的，实在是让人厌恶。

　　虽然钱主任有交代，这个徐泽想学就学，不想学就随他去，但是对于这样的特权人物，偏偏好像还很受这些女学生喜欢的家伙，黎莫岭自然是看不惯的。

　　想当年他见习的时候，哪里还有这般悠闲，带教老师讲什么的时候，总是靠近又靠近，生怕自己漏过什么，可眼前这小子，实在是太不像样了……天天晃在后边，学又不认真学，而且中间休息的时候，就是和女学生们聊天打屁……

　　这黎莫岭越看越不顺眼，这日在教完一个病例之后，看着徐泽又是一副无所谓的模样，站得远远的，黎莫岭却是一股火气上腾，看着徐泽道：“徐泽……你到底是不是来见习的……每天就跟在后边晃晃，你以为你什么都会啊？”

　　“噶……”听得这黎莫岭这么一训，徐泽倒是一愣，自己晃悠自己的，这倒是招谁惹谁了？

　　见得徐泽被训，这小组的这些同学可是也跟着一愣，脸上很有些不好看，当下一个个作着手势，让徐泽莫要去招惹这些个带教老师，毕竟徐泽可是已经被记过了一次，要是再招惹这些老师，惹出麻烦来了，可就不好了。

　　看着那黎莫岭脸上的怒火，徐泽瘪了瘪嘴，他可是也看不惯这个医生，当下便也懒得理会对方，只是淡笑着道：“黎医生……咱们人太多了，这动手的机会也好，我发扬风格，让其他同学多动动手而已……难道这也不行啊……”

　　“你……你还强词夺理……”黎莫岭看着这少年清俊的脸上满是淡漠的笑意，这心头的火就不禁地往上腾……

　　见黎莫岭气得七窍生烟的模样，徐泽不禁扬了扬眉，他来见习，实在是不想招惹谁，可自己不过是在后边晃晃而已，又没碍着你什么事，而且领导都说了自己这些基础东西，想听就听听……你这人怎么没事找我茬……

　　当下却是淡笑着道：“黎医生，这些我都会，所以让其他同学站前边多学学，难道也错了么！”

　　“你都会？”黎莫岭见得徐泽满脸不屑的模样，当下火是越发地大了，瞪着徐泽道：“看你这模样，连我都不放在眼里，似乎你还真是什么都会……好，那我就考考你……你要是能做的好，那我以后就不管你！”

　　听得黎莫岭这话，徐泽却是松了口气，眼前这个黎医生实在是个讨厌的家伙，愣要来招惹自己，弄得自己不清净，但是人家又是带教老师，他说的也是该说，谁也说不得错……

　　既然他这般说，那自己就让他考……难不成自己还会被他给难住？早点打发了他也好，省得总找自己麻烦。

　　当下徐泽便了点点头，淡声笑道：“黎医生你说话算数？我要能做好，你以后就不再管我？”

　　“对……既然你说你都会，那我就带你去看个病人；你们见习的目的就是要学会怎么样对一个病人进行相关检查，并确诊病因，还有确定治疗方案……那你给把病人给我详细检查一遍，如果能做到这几点，我就不管你……哼……跟我斗……”黎莫岭心底暗自得意地哼声道：“如果，你要是做不到，以后你就得老老实实跟我学，我说什么，你就做什么……明白没有？”

　　说罢，却是看着徐泽，他倒要看看徐泽怎么说，这样的事情，就算这个学生有些底子，但是也绝对不敢答应的，自己只要随便找个复杂点的病人，论你以前是不是有些见识，但是终究不过是大四的学生？你徐泽就能看的出？除非这你他娘的真是个傻子……

　　听得黎莫岭的这话，徐泽小组的同学，互相对视了一眼之后，却是脸上露出了些笑意来，他们对徐泽的情况可是极为了解，心底却是纷纷暗笑：“这黎莫岭是不知道徐泽的本事，咱们的这组长虽然还是大四，但是谁要是敢轻视他的医术，那可就是自找没趣了……虽然他不能医死人活白骨，但是一般的医生自是都跟他比不了的……你黎莫岭想在这上边找咱这组长的茬，那可是不容易……”

　　果如众人所想一般，徐泽倒是丝毫没有任何担心的表情，只是看着黎莫岭微笑着道：“黎医生……既然这样，那咱们就说定了，如果我做到了，你以后可是不许在烦我……”

　　“烦你？哼……今儿就让你知道厉害……”黎莫岭心底却是阴笑了起来：“只要你做不到，看我怎么玩你……”

　　“好，那就这么说定了，我倒要看看你到底有什么本事，敢在咱附一显摆……”黎莫岭冷笑着应道。

　　不过，等得黎莫岭转过身来，却是看到这些见习生不少都是看着自己一脸看好戏的模样，当下心头却是轻轻地“咯噔”一声。

　　“看来这小子只怕是有些本事，否则这些学生怎么会这般模样？”黎莫岭轻哼了一声，却是暗自冷笑道：“就算你真有些底子又如何？我带你去看那个病人……我倒要看看你能看出什么来……嘿嘿……”



第213章 异常透视

　　徐泽看着眼前的这个病人，不禁地皱起了眉头，心底不禁地暗骂着，这小子实在是太阴险了……

　　“咳嗽查因……”病人的床头牌上，虽然徐泽没有特意去看，但是以他的眼力劲儿，还是一眼便瞄见了床头牌上的字样。

　　能够在附一还挂个这“查因”字样牌子的病人，多数都是病因不清的病人，以附一的实力，能写个什么查因，那说明这个病人的病情极为的复杂，难以辨明的。

　　原本一帮男生兴高采烈地拥着徐泽，打算等着徐泽能给黎莫岭这家伙一个教训，这时却是都看着那咳嗽查因的牌子，一个个发呆，纷纷暗叹这黎莫岭果然够阴，竟然弄出这样一个给徐泽看，这下徐泽还有什么能力翻盘。

　　徐泽轻哼了一声，指着这个病人的床头牌扬了扬眉道：“黎医生，你这个莫不是连确诊都没，就弄出来给我看吧……”

　　见得徐泽那阴郁的脸色，黎莫岭却是得意的笑了，然后看着徐泽冷声笑道：“徐泽……这个病人只是刚进来的时候挂了个‘咳嗽查因’而已，早已经确诊了，怎么你怕了？再说我要弄个牌子上写清楚了病的病人，我还让你看什么……”

　　徐泽倒是淡笑了笑，看着一脸得意的黎莫岭轻笑着道：“黎医生，这样首先进到这里来，都还是咳嗽查因的病人，你让我看，看来你还真是看得起我啊……”

　　被徐泽这暗声讽刺了一番，这黎莫岭倒是脸稍稍地一红，不过却是依然哼声道：“要是进来前就确诊的，那么简单，我还让你看什么……你倒是看不看？”

　　“看……当然看……”徐泽嘿嘿冷笑了一声，然后道。

　　徐泽拿出听诊器，仔细地给病人问了问，然后又详细地做了做检查，花了十来分钟，检查完之后，倒是轻轻地皱起了眉头，这个病人果然还真有些古怪，难怪这黎莫岭这般信心十足的模样。

　　见得徐泽那皱眉的模样，黎莫岭心底却是暗笑了起来，这个病人虽然已经确诊了，但可是在咱们这呆了个多礼拜，通过了钱主任和几个医生一起会诊，最后才拿出的诊断，我倒是要看你这小子怎么能看出这病来。

　　徐泽这时倒是还真有些疑惑了，眼前这病人，主要是因为咳嗽两个月，治疗无效之后，前来附一医院就诊的，主要是干咳无痰，无胸痛气促，无明显的发热及畏寒等情况；但是肺部听诊除了呼吸音稍低之外，竟然是没有其他异常的体征。

　　而且病人年纪不过是三十来岁，既往也无吸烟史，这咳嗽的原因倒是有些奇怪了……

　　原本以这个病人的症状和体征，这样的情况的话，一般可能主要是会考虑为支原体感染的肺炎；而且也可以考虑为肺结核，甚至不排除肺癌。

　　但是徐泽知道这病人的病情，既然还要跑附一来治疗，而且进来的时候，还是个咳嗽查因，那么这个病情，只怕不是那么简单的。

　　而且根据常理，既然附一已经确诊了，但是这个病人既然还留在这里治疗，那么肺结核这种病应该是可以排除的。

　　如果是肺结核这种传染性疾病的话，肯定会转往感染科治疗的，而不会留在呼吸内科。

　　至于肺癌，病人不过三十岁，而且没有吸烟史，也没有相关的肺癌的症状和体征，那么这个可能性也是极小的，再说如果确诊为肺癌的话，多数也会转往肿瘤科治疗。

　　所以排除了这两种病，徐泽却是只能考虑是不是支原体肺炎的可能，但是既然病人已经咳嗽了两月，而且是干咳的话，那么肯定有医院早已经考虑过这种疾病了，并针对支原体肺炎进行过相关的治疗。

　　既然治疗了无效，而且到了附一才进行确诊，那么这个疾病的可能性，自然也是极小的，这般说来，却是得考虑其他一些问题了。

　　当下徐泽两条清俊的眉毛，却是紧紧地皱了起来，并快速地进行着分析和思考。

　　旁边的同学们，见得向来极为厉害的徐泽，现在竟然皱起了眉头，倒是一个个都跟着紧张了起来，不单是男同学，女同学们可是也都跟着担心了，都屏住呼吸，看着徐泽，生怕打扰了他的思考。

　　旁边的黎莫岭看着徐泽皱眉的模样，心底却是暗笑，你就慢慢想，嘿嘿……你要是这样也能想出来，那我也就佩服你了……

　　肺间质病……支原体病……中枢性咳嗽？还是其他……

　　徐泽稍稍地想了一下，还是决定自己先用X光透视一下，以确定这个病人的肺部到底有没有问题。

　　“X光透视启动……”徐泽在脑海中轻声命令道。

　　“嘀……X光透视启动……”随着徐泽的命令，系统自动反应系统快速地回应道。

　　随着X光透视的启动，病人的肺部渐渐地在徐泽的视野中，慢慢地半透明了起来，在阴暗的视野中，徐泽开始对病人的肺部进行仔细的扫视。

　　随着徐泽扫视，但是这个病人的肺部似乎却是并没有什么问题，肺纹理还算清晰，也没有什么斑片状的阴影之类。

　　看着这些情况，徐泽却是不禁地扬了扬眉，果然是没有这么简单。X光透视既然看不出什么问题来，那么就只可能是肺部细微的病变，或者是中枢神经性的问题了。

　　可是要排除肺部细微性的病人，那么就只能进行肺部CT扫描或者核磁共振检查。

　　但目前来说，以自己不过是二级医护兵的权限，这肺部CT扫描和核磁共振，只怕是无法启动的，估计这个权限只怕是四级或五级，就算自己能够越级启动三级的权限，可这四级以上的可是还依然没有办法。

　　徐泽轻叹了口气，暗道如果看不出来，那么就只能跟黎莫岭要相关的检查资料来进行分析了，当下便对着一旁的黎莫岭道：“黎医生，关于病人的相关检查资料，你可以解说一下么？”

　　“哼……果然要问这个，我当你还狂妄到这种地步……”黎莫岭冷笑了一声，然后却是笑道：“资料自然是可以告诉你的，但是你得自己说需要哪些方面的资料，否则我都给你报告了，那你还看什么，只要直接看结果了就好了……”

　　看着黎莫岭竟然丝毫没有拒绝，而且依然一脸自信得意的模样，徐泽脑海中却是不禁暗自地皱了皱眉，暗自想到：“难道那些检查资料都没有什么帮助么？”

　　虽然想是这样想，但徐泽还是点头道：“好……我需要血常规和胸片，还有肺部CT和核磁共振……”

　　很出乎徐泽的意料，黎莫岭很随意地便将这些资料一一地念给徐泽听……

　　这些资料也不出徐泽的意料之外，血常规的话，白细胞和红细胞等基本上都是正常的，只有中性粒细胞稍稍地增高了一些，仅仅是代表有着少许的感染而已。

　　胸片如同他自己看到的一般，完全正常，而且肺部CT，还有肺部的核磁共振成像检查，也没有发现任何的异常。

　　看到这些，徐泽不禁地扬了扬眉，难道真如自己想象的，是考虑中枢神经性咳嗽？

　　看着徐泽的模样，黎莫岭却是暗笑不已，这个徐泽问的这些，都是没有任何问题的检查，不过其中一个细菌培养，却是没有问到。

　　一般像这样的情况，既然这么多检查都没有问题，那么不论哪个医生都会首先考虑支原体肺炎的可能！

　　“这徐泽如果真有些能耐，肯定也是考虑这种疾病，应该不会再考虑其他原因的。但如果他真考虑这个病，嘿嘿……那他就栽定了……至于真正的那种疾病，只怕是他绝对不会想到这上面去的。”想到这里，黎莫岭心中却更是得意了起来，不过他却是没有想到，徐泽在某些医学经验和知识方面，却是比许多老医师都养强的多……早已经想到了这种可能。

　　“难道真是中枢神经性咳嗽印起来的？”徐泽皱着眉头，很是想了一阵，但是还是有些不这么确定，毕竟一个还算年轻人的，而且又没有其他什么异常，为什么会出现这种中枢神经性咳嗽呢？

　　依然有些不放心的徐泽，想到这里，还是决定自己再仔细看一看病人的肺部，这个必须要慎重些，徐泽可不像因为一点小的大意，而导致自己真输给了眼前这个黎莫岭，否则还不知道这个家伙会怎么样趁机欺负自己。

　　只要病人的肺部确实没有问题的话，那么就只能按照这个中枢神经性咳嗽的诊断来下。

　　通过这样的分析，徐泽很有自信，呼吸内科应该也是下的这个诊断才是，因为根据他结合这些检查的分析，再他已经可以排除支原体肺炎的情况下，又没有发现其他异常的情况，已经没有其他更有可能的了……

　　只有这个中枢神经性咳嗽才有可能……

　　“启动X光透视……”徐泽再次地命令道。

　　“嘀……X光透视功能启动……”

　　随着病人的胸部逐渐地半透明了起来，徐泽又开始盯着病人的肺部仔细地看了起来。

　　看了许久，病人的肺部似乎依然没有问题，正当徐泽叹了口气，便打算停止的时候，突然系统响了一声示警声：“发现异常……肺部矽反射轻微超标……”



第214章 争辩

　　听得系统突然冒出的这个什么矽反射超标的提示，徐泽却是愕然一愣，X光透视，什么时候有了这个功能？

　　不过，这时他却是懒得去惊愕了，毕竟系统的许多功能都在摸索中，哪里是自己能够完全摸得全面的，既然现在系统提示这个什么矽反射超标，那么就得弄清楚是个什么玩意。

　　毕竟附一的那些CT以及核磁共振等检查都没有显示肺部有异常，但是自己的这个X光透视却是显示出来了，看来却是得确认一下，是不是引起患者咳嗽的真正原因。

　　矽反射超标，很有可能就是矽肺的一种征象，矽肺是一种因为吸入了大量的工业灰尘所引起的肺部疾病，多见于矿场的工人。表现就是咳嗽气促等等，但是这个却是也还不肯定。

　　“描述详细分析报告……”徐泽继续命令道。

　　“嘀……肺部X线透视测定，患者肺间质中普遍含有少量二氧化硅存在，导致肺间质轻微病变……”自动反应系统快速应答。

　　“二氧化硅，矽肺？”徐泽不禁地扬了扬眉，竟然是矽肺引起的咳嗽！

　　可是附一的肺部CT和核磁共振显示，并没有发现异常，那么他们的诊断应该不会考虑矽肺才是，但是这黎莫岭既然说已经确诊了，那他们误诊出来的疾病，到底会是什么病。

　　想到这里，徐泽却是有些头疼了起来，自己已经确诊了一个病，但是还得想出人家这误诊的是个什么病出来，这可还真有些为难。

　　不过为难归为难，既然跟着黎莫岭打了赌，总还是得想一想的，否则要是输了脸上可不怎么好看，再说输给这样一个猥琐的家伙，也实在是有些心有不甘。

　　看着徐泽皱眉为难的样子黎莫岭心底却是越发的得意了起来，这小子你最多能得出一个支原体肺炎的结论，总不可能会想到中枢神经的问题去。

　　这个可是我们几个医生加主任一起会诊，才确诊这个病出来，我倒看你到底有多厉害。

　　黎莫岭这般得意地想着，但见得徐泽转过身来，看着自己，眼中露出了一丝犹豫之色。

　　正当他黎莫岭越发得意的时候，却是听得徐泽皱着眉头不确定地道：“你们应该诊断他是一个中枢神经性咳嗽吧！”

　　“嘎……”听得徐泽的话，黎莫岭的表情瞬间凝固了，愣愣地看着徐泽，半晌才脸色难看地道：“你看过这个病人的病历？”

　　看着黎莫岭那难看的表情，还有眼中的怀疑，徐泽不屑地淡笑了笑，然后道：“黎医生，这个病人你们考虑中枢神经性咳嗽，是因为检查方面没有发现其他任何的异常，而且又是频繁的干咳，所以才下的诊断吧！”

　　听得徐泽的理由，黎莫岭哼声道：“你果然看过这个病历……这些病历上的会诊记录写的很清楚，难怪你能猜对！”

　　“黎医生……随你怎么说，这个赌你认好好，不认也好……”徐泽轻轻地摇了摇头，淡笑道：“但是你们的这个诊断有问题……他不是什么中枢神经性咳嗽……”

　　一听徐泽这话，黎莫岭却是又乐了，失声冷笑道：“难道你还以为他是个支原体感染？”

　　“不是……支原体感染我想你们早已经排除了……这个病人应该是个矽肺……”徐泽淡笑着道：“你们错了，单纯的中枢神经性咳嗽一般很少出现，而他这个，可是是矽肺引起的可能性极大……”

　　徐泽话还没有说完，这黎莫岭却是已经失声冷笑了起来，指着徐泽大声笑道：“矽肺？你脑子有毛病吧……胸片，肺部CT都没有问题，你还说是矽肺……”

　　徐泽小组的同学，原本见得徐泽竟然真检查出了什么病，都感到兴奋不已，不过这时徐泽竟然说呼吸内科搞错了，这下可都惊诧了起来，以为徐泽真是突然一下脑袋发晕了，否则怎可能说出这样的话来。

　　星大附一可是在全国都排名前几的医院，而且呼吸内科这么多主任医生一起会诊得出来的结论，怎么会是错的，就算是错的，徐泽你再怎么厉害，也不可能比这么多主任还有医生都厉害吧？

　　想到这里，这下众人都一个个都担心地看着徐泽，希望徐泽可不要再在这个问题上纠缠了，毕竟已经检查出了这个什么中枢神经性咳嗽，就不算输了……

　　只是徐泽可是不愿这般轻易罢休，他第一个是实在看这个黎莫岭不惯，而第二既然附一他们已经误诊了，那么这样治疗下去，使用一些中枢性镇咳药，或许暂时会有一定的效果，但是对于患者以后，可没有什么好处，而且随着时间的过去，患者的病可能会越来越严重，到时候，就算是再发现出是矽肺的话，用药治疗的效果，也不会太好了。

　　面对黎莫岭的耻笑，徐泽轻笑了一声，倒是懒得理会他，然后继续对病人进行一些问诊，来明确自己的这个矽肺诊断，是否有更多的依据。

　　这时这病人却是也听的两人的言语，见的徐泽似乎说得很自信，虽然觉得这个小医生不太靠谱，但是却也有些担心了起来，毕竟自己治了许久，确实效果不是很好，所以徐泽问诊的时候，倒是极为的配合。

　　很快，徐泽便问出了自己想要的东西，病人家的附近，有一家大型的石灰矿，虽然他没有在石灰矿中工作，但是经常还是会有许多灰尘笼罩在家的附近。

　　既然有工业粉尘的接触史，徐泽这下也就越发地能够肯定了，当下便朝着黎莫岭笑道：“听到没有，病人有工业粉尘的接触史，所以很有可能是矽肺，我建议你还是再请钱主任会下诊，否则，要是这样用药下去，只怕效果不会很好！”

　　看得徐泽一副教训自己的模样，黎莫岭却是怒了，这个病人明明地已经确诊了是中枢神经性咳嗽，这个小子却愣是要在这里，胡搅蛮缠，还一副教导自己模样，他当他自己是谁。

　　当下便怒笑道：“好啊……你一个见习生，倒是教导起我来了……难道我们这么多主任还有医生，还会比你一个见习生差？”

　　黎莫岭正待继续教训徐泽，这旁边越发有些担心的病人却是插口道：“黎医生，既然这个小医生这样认为，你就跟钱主任说说，看看要不再排除排除……也好让这个小医生明白一下……”

　　听的病人这般隐晦的担心言语，黎莫岭只觉得是血往脸上冲，他今儿真是被徐泽这个小子给气晕了，连病人都被他哄信了，当下便冷声怒笑道：“好……既然你坚持，那我就请钱主任来看看！我告诉你徐泽……要是钱主任说你这个没有依据，那你一个见习生就是扰乱我们医院的医疗秩序，还有毁坏我们医院的声誉，我倒是要看看你担不担得起这个责任！”

　　“好吧……请钱主任来看一下……这样也是对病人负责……”徐泽淡笑了一声，无所谓的道；他可是巴不得钱主任来看一下，只有他来看了，把他说服之后，才有可能替这个病人确诊，而且这样也才能将这黎莫岭的气焰压得下来。

　　黎莫岭跑去主任办公室，添油加醋地将这事说了一番，说徐泽毁坏医院的声誉，钱主任过来的时候脸色，倒是不很好看。这徐泽实在是太会惹事了……

　　不过既然病人要求，他自然还是要仔细给病人检查一番，排除病人的疑虑。

　　进来之后，虽然脸色不太好看，但是他还是询问了一下徐泽为什么会怀疑这个诊断，毕竟这个徐泽跟自己的顶头上司大内科主任章里德，十分相熟，而且章里德也交代徐泽可以任意地看病人，所以他还是给了徐泽些许的面子，否则要是其他人，只怕他早已经是带到办公室一阵训了。

　　面对钱志勋，徐泽倒是也丝毫没有任何的畏惧之色，将自己刚才问诊的情况说了出来，当然他不能说自己已经发现了患者的肺间质中，已经有少量的二氧化硅，也就是矽尘存在。

　　他只是提醒道：“病人有工业灰尘的长期接触史，而且为刺激性的干咳，我觉得还是要考虑这个方面的原因……矽肺早期的细微改变，好像有时候X线，和CT也无法明显的发现……”

　　钱志勋听得徐泽的言语，脸上的神色倒是也有些严肃了起来，徐泽所说的一些东西，倒是也勾起了他的一丝担心，当时他在会诊时诊断为中枢神经性咳嗽，也是因为确实各项检查都没有发现异常地方，所以才只能下这个诊断。

　　但是如果徐泽所说，那么这个矽肺的可能性，也并非是没有……

　　当下对着徐泽脸色倒是稍稍地缓和了一些下来，然后便对病人再次地进行了详细的询问，而且主要是针对矽肺方面。

　　而一旁的黎莫岭，见得钱主任被自己那般言语都没有直接教训这个见习生，而且还对这个见习生这般客气地询问，甚至似乎还认真地考虑这个见习生的意见，且有些意动的模样，这黎莫岭这下却是越发地郁闷了起来。



第215章 章主任的打算

　　钱志勋主任谨慎而细心地对整个患者进行了询问，这一问下来，却是如同徐泽所说的一般，这个患者确实有长期的工业灰尘的接触史。

　　再根据患者现在主要是刺激性的干咳，倒是很有些符合矽肺早期的症状……

　　想到这里，钱志勋的脸色就开始沉重了起来，首先他确实并没有想到这种可能性，毕竟已经询问了这个人的职业并非是那种会接触到工业灰尘的职业，加上胸片和肺部CT也没有发现任何的问题，所以才没有考虑到这个。

　　不过现在看来，这个单纯中枢神经性咳嗽的诊断，确实是还值得思量，如果真如徐泽所考虑的一般，这个矽肺虽然可能性不是很大，但是却依然不能排除的，自己等人首先确实是太大意了。

　　所以，钱志勋仔细地检查了一遍之后，稍稍思考了一下，便对着旁边已经是一脸阴郁的黎莫岭，沉声道：“再给病人做一个增强核磁共振，同时抽血进行二氧化硅含量测定……”

　　听得钱志勋的言语，黎莫岭的脸色却是一下变了，做这两个检查，说明钱主任已经认同了徐泽所提的矽肺的可能性，这下他的脸可就丢大了。

　　当着这么多见习生的面，还有病人，自己首先可是说矽肺绝对不可能的，还说徐泽这小子是损害医院的名声，可现在钱主任竟然也考虑这方面……

　　黎莫岭的脸时红时青，只觉得自己现在是有些颜面扫地，竟然被一个见习生给教训了；不过，既然钱主任下令了，黎莫岭还是憋屈地赶紧开化验和检查单去了，他现在心底只是暗自希望着，这两个检查不要查出问题来就好。

　　如果没有问题，那么说明自己的说法是对的，那个该死的见习生只是胡乱瞎说而已，这样才能保住自己的面子，否则这要是穿出去，自己被一个见习生给教训了，那就真是无地自容了。

　　看得钱主任竟然真的交代黎莫岭给病人做关于矽肺的检查，徐泽小组的同学们，这下可是都极为的震惊了起来，这钱主任竟然拿认同徐泽说的话，那不是说徐泽竟然能比附一这么多医生还厉害么？

　　众人看着徐泽，眼中满是惊羡之色，徐泽果然还是跟自己等人完全不同的，他一直都是站在所有同龄人顶端的人。

　　钱主任坐在办公室中，看着对面那依然一脸淡然自如，毫无自傲之色的清俊少年，不禁地轻叹了口气，他实在不清楚这个明明只是大四的学生，为什么知识面会这么广，脑瓜子会这么灵活，连这样的一点细微问题，都能够抓住，而且还就靠这一点疑点，就敢跟带教老师叫板。

　　他实在是不知道是说这个小子太嚣张，还是太实诚了；不过做医生就是要这样，细心大胆，不放过任何疑点，不轻易受他人的影响，才能够真正成为一个好的，称职的医生。

　　结果很快出来了，黎莫岭拿着化验结果，黑着脸走进了主任办公室。

　　看着黎莫岭很有些难堪的表情，钱志勋也是心头轻轻一跳，难道这结果做出来，真的是矽肺？

　　当下稍稍地吸了口气，接过黎莫岭送过来的报告单，看着上边显示的二氧化硅明显超标，而且增强核磁共振，显示肺部有细微的结节样变化，不排除矽肺可能，当下却是又叹了口气。

　　这下不单是黎莫岭丢脸了，这个中枢神经性咳嗽的诊断可是全科室会诊后，才下达的诊断，现在竟然真是误诊了，结果还是被一个见习生所提醒，这下呼吸内科的脸面，可真算是丢大了。

　　“莫岭，你去告诉一下病人结果，然后再给他上治疗矽肺的克矽平，肌注和雾化吸入一起；再用汉防己碱口服，尽快地替他改善肺部的情况……”钱志勋沉着脸对着黎莫岭交代道。

　　听的钱志勋的话，黎莫岭阴郁着脸点了点头，既然结果出来了，那自然是自己去告知病人，虽然有些丢脸，但是总不能让主任去；只是心底暗恼着，自己为什么要和这个徐泽斗气，否则自己如果听得他的提示，然后就马上去做检查，而且不是坚持自己的诊断的话，也不至于丢脸到这种程度。

　　待得黎莫岭出去，钱志勋看着徐泽又是佩服又是无奈笑道：“徐泽……你真是大四的学生？”

　　徐泽明白钱志勋的意思，淡淡地摇头轻笑道：“我既然来见习，自然是大四的学生……否则你以为我愿意天天跟在一堆人屁股后边晃，学一些已经清楚的不得了，而且又极度乏味的东西……”

　　听得徐泽的言语，钱志勋眼前一亮，却是极为疑惑地道：“可是你为什么经验这么丰富，要知道你不过是大四而已……”

　　徐泽耸肩笑了笑：“我家里从小就开诊所，然后从大一到大三都在一家诊所中兼职……那家诊所的老医生是市内一家大医院退休的，很有经验；上个暑假我又在这里急诊科呆了一个多月，所以我也学了很多东西……”

　　“啊……”听得徐泽的经历，钱志勋也如其他人一般地吃了一惊，不过他依然不相信，就算是有这么些年的经验，但是徐泽的年纪实在太小了，怎么可能达到这种程度……

　　只是眼前事实在这里，钱志勋却是也只能这样相信着，毕竟这世上还是有些不同于普通人的天才存在的，眼前这小子，只怕也是属于这一类型。

　　“算了……当初章主任也交代过，见习的话，随你看不看病人的，既然你的经验已经这么丰富了，那么就别跟着他们去凑热闹了，以后就跟在我身边吧……”钱志勋看着徐泽无奈叹道，这次的时候，科室的其他医生自然都会知道的，如同让这小子跟在他们身后，天天盯着他们带教，只怕他们也会觉得不习惯吧……不如让这小子跟着自己，且看看他到底有些什么本事……而且这样也不算违背章主任的意思。

　　对于钱志勋的这般安排，徐泽也是满意的，反正现在隔一两天就得来医院见习，自己天天跟着后边玩也实在是无趣，而且还惹那些带教老师嫌，反倒是跟着钱志勋大概要轻松的多；而且这主任多数时间还是要看一些比较特别的病人的，自己也好跟着瞧瞧，顺便再锻炼一下自己。

　　从此之后，附一呼吸内科，每当下午之时，便多了一个人的存在，许多医生都好奇地看着跟在钱志勋身后的这个清俊少年，这小子明明是个见习生，怎么却是由主任亲自带了，实在是有够怪异的。

　　不过徐泽面对众人好奇的目光，倒是不以为意，只要去了附一，就跟着钱志勋晃悠，跟着看看病人，再看看他们的治疗用药，倒是也悠闲的很。

　　这几日过去，那个被徐泽诊断为矽肺的病人，在经过了数天针对矽肺的用药治疗之后，却是咳嗽明显的较之前好转了许多，每每看到徐泽，都是感激的很，这病人自是知道，如果没有徐泽，只怕他那病，只怕是还难以治好。

　　徐泽看着这病人的情况一天一天好转，自然心里也是舒畅的很，当医生最高兴的事，莫过于能够看着自己的病人一天天的好转，这种感觉，实在是极为美妙的，虽然这个病人并不是他的，但是徐泽却是依然极为的高兴……

　　大内科主任章里德，渐渐地也从钱志勋哪里了解了一下徐泽这小子的近况，听得徐泽竟然替呼吸内科，纠正了一个误诊，自然那是感概的很，他当然知晓徐泽这家伙的能耐，但是却没有想到，徐泽这家伙竟然能在那等情况下，靠着一个小小的疑点，就能发觉出异常来。

　　当下只能是极为的感叹，暗道：“这徐泽果然了不得，当初自己栽到他手里，他小子果然不是运气，确实是有些真本事的。”

　　对于年轻的人才，章里德自然是关注的，只是限于徐泽现在不过是大四，否则早已经是要将徐泽收进他大内科来。

　　不过他心里却是也早已经做好了打算，反正还过一年徐泽这小子就要正式开始实习了，到时候就牢牢把他拖在内科，等他毕业直接给医务科打招呼将这小子给招进来，要趁着那瞿之源反应过来之前，就得搞定这事，否者到时候又要跟那老家伙扯皮打架，实在是有伤颜面的事情。

　　不过，章里德是这么打算着，想的极为的长远，只是他却是从来没有想过徐泽是否有这个意愿，不过在他想来，星大附一那自然是所有临床医学院学生的目标，徐泽自然也是不例外的。

　　到时候，只要露出医院愿意招收徐泽的意愿，那么徐泽自然是绝对不会拒绝的……

　　只是徐泽自己会怎么想呢？这个徐泽自己都不知道，还有两年呢……两年后徐泽会是个什么水准，徐泽自己也不知道，不过他清楚一点，到时候，肯定会让他极为自信的，至于以后的路，他自己还真没认真想过，自己到底会找向哪里……



第216章 秋风秋意

　　秋风渐渐萧瑟，热了许久的星城终于缓缓地开始降温了，从九月进入了十月，徐泽渐渐地也习惯了每天学校跑，然后又医院跑的生活。

　　他现在已经完全和他的小组同学脱节了，每天只是和他们一起过去医院，进了医院之后，便和众人分道扬镳，他去主任办公室，其他人去医生办公室。

　　虽然许多同学都羡慕徐泽的待遇，但是他们也知道，自己和徐泽那自然是比不得的，只能羡慕着而已。

　　徐泽现在的时间，较之以前，却是排得紧密了许多，除了上课和去医院，现在他每个礼拜都会飞往燕京去一趟，给李老爷子做针灸治疗。

　　李老爷子现在的情况也极佳，在徐泽和老姜医生商量，进行抗感染药物配合治疗之后，他的肺部以及支气管感染的情况，也已经完全的得到了控制；再加上每周一次的针灸治疗，将他的情况控制的极好，现在已经完全没有再出现过咳嗽的情况了。

　　老姜医生现在也对徐泽是越发的钦佩了，不单是针灸术了解，而且竟然用几种很普通的药物，就完全地控制了李老爷子的感染情况，一般人是绝对不敢这般自信的。

　　李老爷子笑呵呵地看着徐泽，眼中满是慈祥之意：“小泽……最近在学校怎么样？”

　　“还好……呵呵，现在除了上课，然后就是去医院见习……过得还算充实！”徐泽淡笑着道。

　　“还读两年就毕业了吧？”李老爷子笑着问道。

　　徐泽轻笑着点了点头，道：“对……还两年！”

　　“毕业后有没有兴趣来燕京？”李老爷子看着徐泽很有意味地道。

　　“燕京？”徐泽扬了扬眉，想了想孙凌菲，然后却是笑了：“再说吧……”

　　“嗯……行，再说吧……”李老爷子点了点头，然后却是突然道：“孙家……现在的情况不是很好，不过我暂时会看着……所以你不用担心，这两年时间我会尽量替你争取，不过你自己也要努力才是……”

　　听得李老爷子这话，徐泽一愣之后，却是缓缓地抬起头来，看着李老爷子，笑道：“谢谢李爷爷……”

　　夜里的阳台，较之一个月之前明显的清凉了许多，往日带着些暖暖的湖风却是也带着丝淡淡的寒意。

　　徐泽穿着薄薄的黑色运动长裤，静静地站在阳台上，微闭着眼睛，站得笔直，健硕的胸膛微微的起伏着，随着他呼吸的起伏，四周的空气中的能量粒子，开始朝着他的快速地聚集过来，并向着他的体内凝聚而去。

　　透过肌肤肌肉以及骨骼，朝着任督二脉，缓缓融入了进去，融入了那能量气团之中，使运行中的能量气团渐渐地一步步壮大。

　　通过这一个多月的全力修炼，徐泽现在已经突破到了第三个循环的第四圈了，也就是他已经一次可以运行能量循环能达二十二圈，离正式进阶三级医护兵，还有八个循环圈的距离。

　　在晋级四级医护兵以前，徐泽都只要能量循环达标，然后体质达标就可以顺利晋级，现在徐泽是二级医护兵，而很快地他便将进阶三级医护兵。

　　三级以下的医护兵，都不过只是超级医护兵中最底层的存在，只有进阶到四级超级医护兵时，才算是真正开始强悍了，四级以上的超级医护兵，在小刀的那个时代，便已经可以称之为医官了……

　　不过，对于现在的这个世界。来说，二级三级都已经是十分强悍的存在了；只是徐泽现在依然是不满足的，他必须要在两年之内，尽快地进阶到四级乃至五级的存在。

　　对于现在的他来说，虽然现在大多数的疾病，他都有把握治愈，不过对于现在的那些绝症，他却是依然没有任何的办法。

　　比如癌症、恶性白血病、艾滋病、骨肉瘤等等……有许多他都没有办法进行治疗；而根据一些未来的医学资料分析，这些疾病都已经是可以被治愈的了，不过由于徐泽所学的不错是初级医学，所以他并没有这些方面的知识。

　　而要进一步的学习的话，却是必须在进阶三级乃至四级之后，才有资格进行学习；至于治疗方面，徐泽却是也必须尽快地让超级医护兵系统尽快的晋级，现在的时代，很多来自未来治疗的手段都无法进行，超级医护兵系统的进阶，却是可以弥补这方面许多的不足。

　　超级医护兵系统的进阶，却是可以发开出更多的治疗功能来，这些都是徐泽将来进行治疗的强大后盾……

　　这个世上，生老病死是最基本的事情，而拥有强大的、其他人无法比拟的医疗能力，将会是徐泽最强大的资本。只有实力更强，能力更强，他才能有更强的资本，出现在某些人和某些势力面前……

　　而超级医护兵，具有的不单是强大的医疗能力，还有的是强悍的战斗能力，虽然徐泽不愿意使用暴力来解决一些事情，但是如果到最后，对于某些事情来说，或许暴力却是唯一的手段。

　　所以，不论是为了什么，徐泽都依然在全力的朝前奋进着，尽力地朝前攀爬着，因为他需要实力。

　　黑夜里，没有人会注意到，在这个黑暗的阳台上，会有这么一个少年，昂首挺胸，站得笔直，一动不动，一个小时，两个小时，三个小时……

　　只有空气中那些肉眼不可见的能量粒子们，依然在活跃地在徐泽的身侧跳跃着，朝着他的体内奔涌着……融入任督二脉的能量气团中，壮大着能量气团，然后推动着能量气团的缓缓上行。

　　徐泽的额头渐渐地冒着汗珠，他现在已经在冲击第二十三圈，在积蓄了一个多礼拜的能量之后，他再次地开始了冲击。

　　这一个半月来，他已经顺利冲击了四次，这已经是晋级二级之后的第五次了，现在他十分的自信，这些天来，他的精神力在坚持不懈的音乐锻炼下，已经得到了长足的长进，足以应付每次冲击的需要。

　　加上充足的能量，在完善的准备之下，冲击对徐泽来说，已经不是很难的事情了，基本上每次的小冲击，都能保证他的成功……

　　所以徐泽现在的信心很足很足，他坚信，不久以后，他的实力将会是越来越强……

　　十分钟、二十分钟、三十分钟……天边渐渐地开始露出了一丝曙光……而徐泽突然却是也长舒了口气，脸上露出了放松的笑容，终于又第二十三圈了……

　　初秋的校园中，微风清逸，徐泽难得的手中拿着一本书，缓缓地朝着湖边行去。

　　湖边，孙凌菲正坐在一棵樱花树下，东张西望着，看着徐泽过来，明艳的脸上终于露出了一缕娇媚欢欣的笑容。

　　看到那娇艳的脸上露出了笑容，徐泽也微笑了起来，大步地走了过去，用书垫在下边，在孙凌菲的身边坐下，两人轻轻地靠在一起，享受着难得的温馨。

　　“徐泽……我们都四天没有在一起了……”孙凌菲轻轻地将下巴搁在徐泽的肩头，撅着小嘴哼声道。

　　徐泽苦笑着摇了摇头，然后道：“是你说，我们要少见面的……”

　　“嗯……我恨死家里了……”孙凌菲眨了眨清澈的大眼睛，轻叹了口气道：“我爸交代了学校不少人注意我的行踪……咱们要是不隐蔽一点，要是被他发现了，保不准我就要被抓回燕京去了……”

　　“所以……虽然我很想见你，但是我也没有怨言啊……”徐泽轻轻地转过头来，看着搁在自己肩上的秀美小脸，眼中透出了一丝温暖笑意：“我们好好努力，将来我们一定要在一起……”

　　“是的……我们一定要努力……”孙凌菲轻轻地伸手搂紧了徐泽的胳膊，轻轻地将头凑近了徐泽的脖子，闻着他身上淡淡的好闻味道，脸上满是满足之色……

　　两人的身后不远处，一个淡紫色的身影这时正在一棵树后隐约隐现，娇媚的脸上满是失落之色，一排晶莹如玉的牙齿，轻咬着下唇，良久，却是轻叹了口气……

　　看着孙凌菲渐渐远走的身影，徐泽无奈地苦笑了笑，这个也实在是太痛苦了，两人现在竟然见个面都要躲躲藏藏的，实在是让人郁闷极了……

　　见得孙凌菲已经消逝在了一栋宿舍楼的转角处，徐泽也轻轻地站了起来，拿起垫下边的书，轻叹了口气之后，便也朝着外边走了出来，打算回家去。

　　不过刚走了数步，却是听得前边一个熟悉的娇媚声音道：“徐泽……”

　　徐泽抬头看去，看着那个一身淡紫色小白花漂亮百褶裙的漂亮身影，脸上露出了一丝淡淡的意外笑意：“依依……你怎么在这里？”

　　“看书看久了有些头晕，所以走这里来溜溜……你了？”陶依依巧笑嫣然，脸上丝毫没有数分钟前，那失落的表情。

　　“哦……我也是啊！”徐泽轻轻地扬了扬手头还带着些灰尘的书，淡笑着道。

　　听得徐泽的那明显是现编的话，陶依依微微的撅了撅嘴唇，但是却是丝毫没有不悦，只是微笑着道：“你吃饭了吗？”



第217章 怕什么来什么

　　面对陶依依的邀约，徐泽淡笑了笑，倒是并没有拒绝，他不讨厌眼前的这个女孩，甚至还很有好感；而且现在已经到了吃饭的时候，他却也没有理由拒绝……

　　西餐厅的氛围很好，这也是徐泽愿意到这里来吃饭的原因之一，陶依依看起来兴致很好，在要了两份澳洲小牛扒之后，竟然还要了一瓶红酒，这不禁地让徐泽轻轻地拧了拧眉。

　　看着徐泽拧眉的模样，陶依依的眼中不禁地露出了一丝好奇玩味之色，看着徐泽笑道：“徐泽，你不喝酒的吗？”

　　“喝……我喝酒的……”看着陶依依那娇媚玩味的眼神，徐泽轻笑着摇了摇头道：“而且还很厉害……”

　　“我说呢……现在男生不会喝酒的倒是不多……”陶依依轻笑了笑。

　　和女孩子喝酒，是许多男生都喜欢做的事情，不过徐泽却是不太喜欢和女孩子喝酒，女孩子喝多了，是容易出问题的。

　　徐泽不得不承认，陶依依很漂亮，而且很可爱，特别是她喝红酒的时候，实在美艳极了，让人看着不由得不怦然心动。

　　陶依依和孙凌菲完全是两种不同的女孩子，虽然两人都极为明艳秀美，但是孙凌菲相对比较阳光活泼，穿着方面一般多是T恤牛仔裤。

　　而陶依依却是娇媚型，穿着方面，一般都很淑女或者可爱，像今天的淡紫色带小白花的百褶短裙，加上修长纤细的小腿，实在是甜美可爱又带着一些性感，加上现在喝了一点红酒后，如玉般的脸庞上出现的那一抹淡淡的嫣红，实在是娇媚极了。

　　虽然欣赏，徐泽倒是没有动多少心思，毕竟身边已经有了孙凌菲，和陶依依却是已经没有什么交集的余地了，他现在也就是把陶依依当作极好的朋友一般。

　　陶依依纤长的手指抓住高脚的玻璃杯，轻轻地抿了一口杯中的红酒，娇艳的脸上露出了一抹羞红，看着徐泽，轻轻地道：“徐泽……你和孙凌菲……是在交往吗？”

　　“嗯？”徐泽看着陶依依那忽闪的大眼睛，突然却是笑了，轻轻地点了点头，然后道：“是的……”

　　听得徐泽的言语，虽然心中早已经确定，但是陶依依心中却是不由地颤动了一下，依然有些好奇地问道：“可是为什么很少见你们在一起呢？”

　　徐泽看着一脸好奇和希冀的陶依依，却是轻叹了口气，轻皱着眉头思量了一下，然后无奈笑道：“她家里……不同意我跟她……所以我们现在很少会一起出现……”

　　“啊？这样啊……”见的徐泽这般的说法，陶依依眼中却是隐约地露出了一丝喜色，她知道自己现在却是已经完全被徐泽给吸引住了，只不过是因为徐泽的身边有孙凌菲的存在，所以才一直控制着自己，一直想让自己打消这个念头。

　　不过陶依依却是依然在关注着两人的情况，这一个多月来，她常常地看到徐泽或者孙凌菲，却发现两人似乎很少会同时出现，却是让她十分的好奇，也有些一些莫名的希冀。

　　今天听的徐泽如此说道，才知道其中竟然有这么回事，倒是心中又多了一分的希望。

　　喝多了点酒的女孩子果然是十分可爱的，看着目光流转之间，娇艳无双的陶依依，徐泽无奈地苦笑了笑，陶依依这时已经有着三分的醉意了，娇笑着看着徐泽：“徐泽……你觉得我和孙凌菲，那个漂亮？”

　　“呵呵……你们都很漂亮……”看着陶依依那瞪着自己的娇媚大眼睛，徐泽干笑着答道。

　　听得徐泽的言语，陶依依不满地撅了撅可爱的小嘴哼声道：“哼哼……就知道你会说这句话……太没趣了……”

　　“那你有没有喜欢我……”

　　“……”

　　徐泽苦笑着将陶依依送回了寝室，然后这才回到家中，想起今天陶依依对自己的那番言语，不禁地摇了摇头轻叹了口气，低声感叹道：“其实陶依依实在是个不错的女孩，如果当初没有遇到凌菲，或许……”

　　夜里，徐泽静静地躺在床上，继续着每日的功课，进行能量循环的训练，他现在已经步入了第三个能量循环的第四圈，也就是他现在一次已经能够将能量循环运行二十二圈。

　　这段日子，徐泽每天坚持修炼，但是使用系统功能的机会，确实并不算多，所以积蓄的能量却是极为可观，让吝啬鬼小刀，最近的心情，却是好的不得了……

　　在进行了几次的运行之后，徐泽便再次地进入了虚拟空间去，最近他的几门外语，已经学的差不多了，仅仅只剩一门俄语，还在继续的纠缠中。

　　不过，他这时却是有个极大的好奇，想要想小刀询问，上次他在使用X光透视功能的时候，却是能够直接发现病人肺部的矽反射，这种特殊的功能让他极为的好奇。

　　毕竟现代的X光透视，可是没有这种特殊的功能的，难道这事X光透视功能在未来的一种延伸？

　　听得徐泽的疑问，小刀却是轻笑了起来，然后笑道：“X光透视功能，确实具有这种特殊元素检测的功能，不过它是一种隐藏三级功能，你的权限勉强够使用，如果它在进行透视的期间，发现有异常的元素波动，会自行报警。”

　　“隐藏的三级功能？”徐泽扬了扬眉，不解地道。

　　“对……这种功能一般不会主动显示，但是当你使用某种基础功能的时候，这种基础功能会延延伸出其他极多的小型功能，但是一般都会有级别限制，当你权限够的时候，它就会自动激活，一旦发现有异常，就会自动提示，而你上次的那种功能也是因此而发的！”

　　“哦……难怪……我说了……怎么又冒出一个新功能来了……”徐泽无语地道。

　　不过，徐泽却是又想到了一个问题，然后皱着眉头看着小刀，道：“那我晋级的时候，会不会将这些功能显示出来？”

　　“不会……由于小型延伸功能很多，所以一般并不会在列表中，它主要显示一些基础功能；但是你可以通过各项学习，来了解这些功能，而得以使用！”小刀很是无情地打击着徐泽。

　　听得小刀的这般解释，徐泽却是无语地叹了口气，原来这个也是要靠自己摸索的，难怪这两次晋级，都显示了几个主要功能，而运用的时候，却是常常能蹦出了一些新功能来。

　　搞清了心头的疑问之后，徐泽便又继续地跟着小刀学习起俄语来，这种六、七十年代在国内非常流行的外语，实在是让徐泽纠结的很，对他来说，这个可是比英语难学多了……

　　徐泽跟在钱志勋身后已经很有几天的日子了，虽然下午需要会诊的病人不多，但是每天基本上还是能看上那么一两个的。

　　徐泽跟在后边，却是也常常地能学到一些东西，毕竟虽然他的经验在小刀的培养下，也可以说是十分的丰富了，不过相对来说，还是有不少疾病，他没有见过的。

　　或许在他的检查下，基本上都能诊断出来，但是能够熟悉一下，这对他依然是极有帮助的。

　　今天，徐泽刚到医院，却是刚好见着钱志勋从办公室出来，见得徐泽，钱志勋却是笑道：“走吧……徐泽，跟我会诊去！”

　　“哎……”徐泽应了一声，便穿着工作服，带着自己的听着器跟着钱志勋去了。

　　不过，钱志勋今儿却是带着徐泽朝着电梯走去，让徐泽不禁地一愣，然后问道：“钱主任，我们去哪儿会诊呢？”

　　见得徐泽愕然的表情，钱志勋不由地失声笑道：“你不会以为我会诊，只管本科室的吧？”

　　“啊……去外科室会诊啊？”徐泽这才算是明白过来，他只对急诊科比较熟悉，但是对附一的其他科室可是一点也不熟；所以，对医院的某些程序还是十分的不清楚的。

　　一般某个科室比如是心血管内科，他们一般就是治疗心脏病的科室，假如这个病人除了心脏病，而又合并有其他比如肾脏病等等，在心血管内科进行相关治疗后，如果疗效不佳，或者这个肾脏病无法确诊，那么就得请肾脏病科会诊。

　　所以钱志勋作为主任，却是也经常得去其他科室进行会诊一些与呼吸内科相关的疾病。

　　徐泽很有些不好意思地，讪讪跟在钱志勋身后，进了电梯，见得钱志勋按了个七楼的按钮，当下便摸着下巴想了想……七楼，七楼好像是神经内科，难道现在是去神经内科会诊么？

　　等得徐泽跟着钱志勋出了电梯，看到电梯外那个神经内科的牌子，这才确认是神经内科。

　　说起神经内科，徐泽就想起了在急诊科时，那个课题争抢事件，这神内主任黎华明可是也跟着章里德在急诊科插了一脚，不知道今天会不会遇上这个家伙，要是遇上了，可是有些尴尬……

　　“虽然现在自己也不顾忌隐藏身份的问题了，但是还是尽量少点人知道为好……否则要是遇见了这黎华明，到时候要解释起来，也是个麻烦事！而且自己当初可是也狠狠地”徐泽轻叹了口气，心底暗暗念叨着：“姓黎的，可别让我遇见你……”

　　徐泽一路念叨着，跟着钱志勋朝着神经内科的办公室走了过去，悬着心，生怕真遇上姓黎的那家伙。

　　走进办公室，张目扫得两眼，见得里边只有两个医生在，并没有那个姓黎的家伙，徐泽这才放下了心来。

　　里边的两个医生，见得钱志勋进来，纷纷站起来笑道：“钱主任您来了……”

　　“嗯……来了！”钱志勋笑着点了点头，然后自顾自地在椅子上坐下，笑道：“今儿是个什么病人，连你们黎华明都搞不定的？”

　　“呵呵……一个头晕查因的病人，已经有五六天了，但是出现的肺部感染，抗感染治疗四天，病人依然没有任何的好转，但是血常规复查却是已经恢复正常，所以请钱主任您来看看……”那医生微笑着道。

　　“哦？抗感染治疗四天，都没有效果？血常规现在又没有问题了！”钱志勋笑着点了点头：“我说呢……怎么没事会找我……”

　　“拿病历来我看看……”

　　那医生赶紧点了点头，然后从桌上拿了一个早已经准备好的病历送了过来，道：“钱主任您看看……我们都想尽了办法……”

　　“嗯……”钱志勋点头接过病历，然后便看了起来。

　　徐泽这时倒是没有坐，而是站在钱志勋的身后，也跟着看起病历来……

　　这个病人是因为头晕进来的，治疗五天之后的头晕已经明显好转了，但是患者突然从这几天起，开始出现咳嗽，当时考虑肺部感染，并做了细菌培养和药敏试验，根据结果选用抗生素治疗了数天，但是患者病情依然没有好转，所以神经内科特意请呼吸内科前来会诊。

　　钱志勋认真地看了看病史，然后又看了各项的检查，病人几天前的胸片示意有肺部感染，血常规白细胞升高，当时还做了药敏和细菌培养，考虑是肺部感染，但是使用头孢菌素和氧氟沙星之类进行抗感染，但是病人的咳嗽依然没有任何的好转。

　　而后，神经内科又复查了胸片和血常规，病人肺部的情况已经明显的好转，血常规化验也好转，但是咳嗽依旧，而且有加重的表现。

　　看完病历，钱志勋不禁地皱起了眉头，这倒还真是奇怪了……既然感染情况好转，但是怎么会这样……

　　徐泽在身后，看得仔细，但是却也稍稍地皱起了眉，确实有些奇怪的……

　　钱志勋站了起来，然后对着两个医生道：“好吧……走我们先去看看病人……”

　　见得钱志勋说去看病人，两个医生也笑着站了起来，然后道：“好的，请钱主任费心了……”

　　两位医生在前带路，徐泽两人便跟着走了出去，只是刚走出门口，却是听得前边的两个医生突然道：“主任……钱主任已经过来了……”

　　听得两个医生叫主任，徐泽的心却是一沉，完了……果然还是……



第218章 血管瘤

　　“老钱……又得麻烦你了，这个病人你看看，看是不是转到你们呼吸内科去，这个咱们可是不专长……”黎华明满脸笑意地和钱志勋打了声招呼，两人倒是熟稔的很。

　　徐泽站在钱志勋身后，却是轻叹了口气，看来今儿自己是躲不过去了，当下轻叹了口气，苦笑着道：“黎主任你好……”

　　黎华明首先倒是还没有注意到钱志勋身后的徐泽，听得这个有些耳熟的声音倒是一愣，他虽然没听出这个声音是谁，但是这个声音却是似乎让他很有些不太舒服。

　　他皱了皱眉，很是有些疑惑地朝着声音传来的方向望去，终于看到了钱志勋身后的徐泽。

　　“呃……是这个小子……”看到徐泽，黎华明想起那次的事，想起自己丢掉的那个课题，脸色不由地有些发青，瞪大着眼睛，半晌脸色才稍稍地缓和了一些，很是有些咬牙切齿地道：“徐泽……你个小东西……你还真有脸来啊……”

　　“嘎……黎主任你别激动别激动……”看得黎华明一脸怨深苦重的模样，徐泽知道他对自己上次帮助急诊科抢走了那个课题还依然十分记挂，当下只得无奈地苦笑道：“黎主任，您就别总记挂那事，那事可不能怪我……”

　　“哼……你这小子，藏得可真深……难怪章主任说你小子是妖怪……”黎华明也知道当初那事也难说谁对谁错，当下也只得哼了一声：“行啦……行啦……你这个小子……懒得跟你计较……”

　　这两人在这里怨苦仇深地互瞪，旁边的钱志勋和两个医生倒是看傻了眼，钱志勋还稍微好点，心底还稍稍地有些底，但是其他两个医生是看的目瞪口呆，这小子是谁，看起来就是一个实习的，怎么敢这般和黎主任说话；而且偏偏黎主任虽然不爽，但似乎还跟这家伙挺熟的模样。

　　“走吧……去看看病人去……”黎华明也不想总和徐泽纠缠，叹了口气之后，便对着钱志勋和两个医生点了点头。

　　听得主任发话，两个医生这才醒过神来，赶紧带着几人朝着病房走了过去。

　　众人刚走进病房，便听得里边的传来了一阵阵的咳嗽声，那医生推开门，便带着众人走了进去。

　　听得请了呼吸内科的专家来会诊，这个病人倒是十分的高兴和配合，钱志勋很仔细地询问了一下病史，然后又仔细地做了检查，检查完之后，却是也皱起了眉头，这个病人肺部的情况，现在已经并不是很明显了，但却是依然这么咳嗽，果然有些麻烦。

　　不过钱志勋倒是还挺负责的，既然带着徐泽来会诊，当下便也朝着徐泽示意了一下，让徐泽也看看。

　　见得钱志勋示意，徐泽便也拿着听诊器上前，给病人听了听，这仔细一听，这才知道为什么钱志勋会皱起眉头，现在病人的肺部，除了呼吸声稍粗之外，倒是并没有其他的异常；那么这个咳嗽的愿意就有带考究了。

　　钱志勋这会趁着徐泽在给病人做检查，他也趁机开始思考了起来，这个病人却是有些奇怪，首先照了胸片，考虑是肺部感染，但是现在感染明显好转了，但怎么咳嗽就是不好？难不成又再次合并了支原体感染？支原体感染对神经内科的头孢菌素类可是效果并不怎么好，倒是很有这个可能。

　　而徐泽这时一边听病人的肺部，却是又一边地开启了X光透视，对病人的肺部进行检查。虽然肺部听起来并没有什么问题，但终究还是比不得直观的用X光透视的检查。

　　随着X光透视的启动，病人的肺野开始在徐泽的眼中便的半透明了起来，在有些昏暗的视野中，徐泽仔细地瞄了瞄病人的肺部，发现只是稍稍地有些肺纹理增粗，并没有发现其他的异常。

　　对于自己直接看到的东西，徐泽向来是十分自信的，现在他已经可以肯定病人肺部应该已经不会有太大的问题了，但是这个咳嗽的原因倒是有些奇怪了。

　　不过，他的脑瓜子却是快速地转动了起来，对这个病人的情况，进行详细的分析。

　　病人是因为头晕进院了，神经内科考虑是脑血管硬化，供血不足所致，那么有没有可能是脑血管神经的问题？

　　徐泽突然觉得这个很有可能，虽然病人首先有肺部感染的表现，但是既然用了抗生素，而且肺部情况明显好转，但还是咳嗽，那这种再发感染的可能性应该还是比较小的；而如果是因为病人的脑血管或神经出现了异常，那么自然也是有可能的……

　　想到这里，徐泽却是快速地抬起头，朝着病人的头部看了过去。

　　这时，徐泽已经检查了很一会了，旁边的黎华明和两个医生都已经等得有些不耐烦了，不过见得钱志勋似乎也在思考什么，倒是也没有好意思催促。

　　而钱志勋这时倒是也暂时地考虑为再发支原体感染的可能性大，不过见的徐泽还在检查，所以也不做声，等徐泽检查完再说，毕竟他算是自己带教的，总得让学生有足够的时间检查才是。

　　徐泽这时也知道自己检查的时间确实久了点，当下赶紧抓紧着时间，对着看着病人的头部，命令道：“启动彩色B型超声检查……”

　　对于这个检查的启动，徐泽确实也没有什么把握，因为现代一般的彩色B超确实可以看出一些血管的情况，但是对于这样脑袋深部的血管，一般都很难看透，必须要做CT或者脑血管造影才有可能看清。

　　但是徐泽却是寄望这个来之未来的超级系统所具有的彩超功能，应该会比现代的彩超功能要强悍一些才是。

　　随着徐泽的命令，系统自动反应系统快速应答：“彩色B型超声启动……”

　　随着彩超的启动，病人的头部在徐泽的视野中也渐渐地半透明了起来，其中一些彩色的线条，开始再缓缓地滑行流动着。

　　看着这一幕，徐泽自然知道这些彩色的线条就是代表着血管，还有血液的运行。

　　当下轻轻地吸了口气，小心地观察着，因为这些血管都是颈部以及头部的浅表血管，而现在自己主要看的是头部内的血管情况，现在只能看这个彩超好不好使，能不能透入到头部里边去。

　　徐泽屏住了呼吸，看着一层一层的彩色线条在视野中浮现，终于轻松了口气，看来这个未来世界的彩超还是好用一些，能够看到深部的血管。

　　仔细地一条一条血管进行着观察，顺便仔细观察着那些血液的流向，过得好一会，徐泽突然目光一凝，他看到了在病人的小脑附近，有一个血管上竟然有个彩色旋流存在。

　　看着那个不过一个厘米大小的彩色旋流，徐泽心头却是一惊：血管瘤？

　　“肯定是血管瘤，这个血管瘤可能是这几天才出现，压迫到了某条神经，所以才会让病人出现这样的急促的咳嗽……”徐泽这下是完全明了了，也算是找到了病人咳嗽的原因，不过他这时的心情却是丝毫没有放松，他估计这个血管瘤只怕是近几日才出现，那说明这个血管瘤极不稳定，很有可能会继续增大，甚至导致破裂。

　　这根血管是一根大血管，一旦破裂，那么这个病人就会出现脑溢血中风，而且这个小脑的位置极为的不好，随时有可能出现脑疝，而危及生命。

　　“咳咳……徐泽，你看完了没有？”徐泽正思考间，耳边突然传来了钱志勋有些古怪的声音，让徐泽从走神中醒了过来。

　　看着旁边的黎华明和其他两位医生都一脸古怪地看着自己，徐泽不禁地脸稍稍一红，知道自己这个检查的时间，却是花得长了一些，当下赶紧干笑着道：“看完了，看完了……”

　　“好吧……看完了，咱们就先回办公室，一起讨论一下情况……”钱志勋这时也是觉得有些尴尬，这个徐泽还真是够奇怪的，你看病人多花点时间也就罢了，竟然还走神，实在是丢死人了，连自己这个带教的老师，也跟着没面子。

　　众人回到办公室，分主次坐定之后，黎华明清咳了一声，便笑着看着钱志勋道：“怎么样？老钱……发现什么异常没有？”

　　“嗯……”钱志勋点了点头，然后道：“这个病人确实有些怪异，想对前几天你们所说的情况来说，现在肺部的情况已经可以说是明显的好转了；但是病人现在却依然咳嗽较为剧烈，所以我考虑……是否有再发感染的可能性……”

　　“再发感染？”黎华明如有所思地点了点头，然后看着钱志勋道：“老钱，你的意思是，这个病人可能是支原体感染？”

　　“对……支原体感染的可能性比较大，只有这种情况，病人才会在肺部感染特征不明显的情况下，而又有这么厉害的咳嗽……”钱志勋点头称道。

　　既然钱志勋考虑是支原体感染，黎华明便笑着道：“老钱，既然考虑支原体感染，而且病人现在头晕的症状已经明显的好转了，那这个病人便转到你们呼吸内科如何？”

　　听得黎华明这般说道，徐泽却是一惊，转科？这个病人要是转科，那可是要出大麻烦的，这么大的血管瘤，随时可能破裂，必须尽快转神经外科手术，要是转呼吸内科，稍稍拖得一两天，那就完了……



第219章 你就是那烫手山芋

　　听得黎华明说要将这个病人转到呼吸内科，钱志勋想了想，倒是也同意，毕竟这个病人的头晕情况已经明显好转，现在主要是咳嗽为主，那么转自己科室倒是应该。当下便打算点头。

　　见钱志勋似乎已经打算同意神经内科将这个病人转入呼吸内科，徐泽这下可是有些急了，真要转过去，那这个病人可就死定了，而且呼吸内科只怕是也得惹上一个麻烦。

　　当下却是也顾不得什么，赶紧插口道：“钱主任，黎主任，关于这个病人，我还有点疑问，想确认一下……先不急转科……”

　　“嗯？”听得徐泽的突然出言阻止，钱志勋倒是有些不悦了，咱们两个主任说话做决定，你徐泽这个时候插什么嘴？

　　这时，不单是钱志勋皱起了眉头，其他两个医生脸上也露出了十分的不悦之色，两人瞪着徐泽，暗道这小子还真是够嚣张的，两个主任说话商量事情，你这小子怎么这么不懂高低，敢胡乱插嘴质疑……

　　这三人都十分不悦，倒是一旁的黎华明脸上却是没有意外之色，他上次就领教了徐泽的性情，徐泽这小子连章主任都敢顶，就更别说是自己等人了；不过这小子一般倒是不会胡乱说话，说出来的东西，一般都会有一定的道理，所以黎华明倒是没有言语，等着看钱志勋的反应。

　　钱志勋皱着眉头转头看了看徐泽，看着他一脸心焦的模样，倒是有些诧异，暗忖：“这徐泽似乎也不是什么不知道轻重的人，为什么在这个时候出言阻止转科？”

　　且听他说说，看他打的什么主意？这念头一转，钱志勋倒是收起了责怪之色，看着徐泽，缓声道：“徐泽，你有什么问题？”

　　见得钱志勋示意自己说话，徐泽当下便也不再迟疑，他自然知道自己不过是个见习生，虽然这钱志勋和黎华明应该不会真把自己当见习生看，但是如果要是不拿出东西来，只怕他们是不会信服的。

　　“钱主任，黎主任……我觉得这个病人可能不是单肺部感染的问题……”徐泽稍稍地思考了一下，便直言道。

　　听得徐泽的言语，钱志勋眉头却是一掀，暗道：“这小子还真是不知轻重，竟然这般就轻易掀翻自己的意见……”

　　徐泽知道自己这般说，钱志勋定然是会不悦的，不过事关人命，却是不得不说，当下稍稍顿了一下，便继续道：“这个病人，我觉得他的这种咳嗽应该是中枢神经的问题……”

　　“中枢神经？”钱志勋却是一愣，心底暗骂道：“这小子，前几天刚否定了咱们科室一个中枢神经性咳嗽的病人，现在却是又跑这里来卖这个理论了……”

　　不过郁闷归郁闷，但对于徐泽的意见，钱志勋因为有了这个前车之鉴，却是也不敢轻视，轻皱着眉头看着徐泽，等他继续述说他的理由。

　　而黎华明听得徐泽的言语，却是一愣之后，皱着眉头深思了起来，他作为神经内科的主任，自然对神经血管学方面的造诣十分的深，一听徐泽的这个论断，却是心头一跳，觉得自己似乎可能遗漏了什么。

　　至于旁边的两位医生，见得徐泽敢这般明确地推翻他们主任的诊断，都是惊愕地张大了嘴，瞪着徐泽，暗忖这小子还真是不知轻重，竟然敢这般言语，这般搏他们主任的面子，难道不想在呼吸内科混了？

　　只是其中有个医生，却是对于一个这样的实习生模样的家伙在这里大放厥词很是不满，当下便冷声辩驳道：“这个病人明明是个肺部感染，怎么会是中枢神经的问题；病人进来的时候，已经做过了头部CT，没有问题；而且病人的胸片和血常规都显示有肺部感染……”

　　说到这里，却是顿了顿，又继续冷声哼道：“哼……这些已经明显地可以确认了，难道你连这点常识都不懂吗？”

　　被这医生这般一番冷嘲热讽，徐泽轻笑了笑，倒是不以为意，这个医生说的倒是没错，只是他的思想被这些检查结果给限制住了，却是没有想到其他的东西。等自己说完，他定然会知道为什么……

　　当下徐泽便没有理会这个医生，继续分析道：“这个病人是因为脑动脉硬化进来的，而通过扩张血管治疗之后，病情已经明显的好转；但是出现咳嗽的情况……当时根据胸片以及血常规的显示，确实可以肯定是肺部感染……”

　　“但是这个肺部感染，通过几天的抗感染治疗之后，大家都已经看到了，情况明显的好转……”徐泽自信地转头看了看四周的数人，然后继续道：“但是……既然感染控制良好，但为什么咳嗽却是没有好转，而且甚至还有加剧的情况？”

　　“钱主任考虑支原体感染，是很有道理的……但是我们也不能忘记另一个可能……那就是病人的脑血管本身已经硬化，虽然刚住院的时候做过检查没有问题，但是也可以在这几天，突发血管异常，如血管瘤等……它们的突然出现也可以压迫某些神经，而出现这种剧烈的干咳……”

　　说到这里，徐泽加重语气道：“钱主任，黎主任……你们不觉眼前这病人的情况，如果这样解释似乎更有合理么？”

　　“这怎么可能？不可能会这么巧合的……”首先对徐泽进行反驳的那个医生，听得徐泽的分析，却是不忿地反驳道。

　　“这个是很巧合，出现的概率比较小，但是我们不能因为概率小，而就忽略它，如果万一是这种可能……”徐泽沉声道：“如果万一是这个原因，那么这个病人就极可能处于十分危险的状态……作为医生，要对病人的生命负责；所以，我建议暂不转科，立即复查头部CT或核磁共振……”

　　“……”

　　随着徐泽那凝重的语音落下，那位一直反驳的医生，却是也沉寂了下来，不可否认，这个小子所说的话，有些道理，而且还盖上了一个职业道德的大帽子，他却是也不好再反驳。

　　而钱志勋听着徐泽的这些分析，脸上却是也露出了一丝凝重之色，虽然他觉得这种可能性比较小，但是徐泽所说的还是十分的有道理，如果万一是……而却将这个病人转到了自己科室……那个后果……

　　“好……立刻送病人做核磁共振……”众人正思考着徐泽的言语，黎华明作为神经内科的主任，却是深知徐泽所说有理，想起如果真是那种情况的后果，当下便立即沉声对着手下的医生交代道：“用推车送病人去做检查，让核磁共振室的人加速出结果……要尽快……”

　　那两个医生一愣，但是看着自家主任这般严肃的模样，自然是不敢再有任何的迟疑，赶紧起身，去准备推车送病人去做头部核磁共振了。

　　待得两个医生去了，黎华明却是眼神复杂地看着坐在对面这时已经一脸淡然沉静的徐泽，轻叹了口气。

　　黎华明现在真不知道该如何评价眼前的这个比自己小了二十来岁的小子，这个小子现在不过是大四，但是他却是能通过一些细节，分析到连自己都没有想到的情况……

　　不管这次头部核磁共振做出来的结果如何，到底是不是如同徐泽说的那种中枢神经性的因素，但是徐泽能够想到自己都想不到的情况，这已经能够让自己对他给予足够的重视了。

　　这个可不是靠一点小聪明就能想到的事情，而是必须要靠丰富的经验，而这种经验，却是需要通过几年十几年甚至数十年的积累，才能达到这种程度。他实在是不懂，以对方不过二十岁的年纪，到底是怎么做到这一步的……

　　钱志勋的表情这时也是差不多，虽然他不如黎华明对神经血管病学有那么深的造诣，但是作为星大附一的内科主任，他的知识面自然也是极广的，很快地便也想通了徐泽所说的这些，自然也明白徐泽所说的这些，并不是什么骇人听闻，而是又确切的依据的。

　　当下便是也叹了口气，总算是了解到了当初顶头上司章主任为什么会评价这小子是妖怪……

　　一个大四的学生，竟然能比自己和黎华明这两个有着二十余年行医经验的资深医师，还要想的深刻，实在是让人无法置信；一个这么年轻的小子，能达到这种地步……

　　在这个完全靠经验积累才能达到顶峰的行业，徐泽现在的表现和年龄，天才都已经不能够描述他的能力了，妖怪这个词，或许还真是唯一贴切的……

　　这两位医生在这里你一口气，我一口气的感叹，徐泽却是坐在那里，早已经没有了方才那般的凌人自信之气，满脸谦虚低调地装模作样翻看着病人的病历……

　　头部核磁共振的结果很快地便在两位医生的催促下出来了，看着报告单上那个血管瘤的诊断报告，两位医生彻底的傻了，两人对视了一眼，眼中满是惊骇之色，他们实在是想不通为什么那个乳臭未干的小子，为什么能够一语中的……连这样的可能性都能诊断出来……实在是太让人不可置信了……

　　两人惊愕之余，不过却是丝毫不敢有耽误，他们自然知道，这几天的时间，病人的颅腔中便冒出了这么一个血管瘤，意味着什么……

　　也就是说这个血管瘤就是一个已经被启动的定时炸弹，随时都有可能炸裂，而这个时间可能是今天，也可能是明天，甚至还有可能是在五分钟十分钟之后，但绝对不可能会很久……

　　一旦这个大血管的血管瘤爆裂，那么意味着病人随时可能出现生命危险，出现猝死可能……

　　当下一个医生便赶紧打电话报告科主任黎华明，另一个医生便开始联系神经外科，请他们做好手术准备……必须立即行开颅手术，摘除这个血管瘤……

　　听得电话中的医生的回报，黎华明的脸色迅速地凝重了起来，瞄了一眼依然一脸淡然的徐泽后，然后立即命令道：“联系神外，要他们马上准备手术……”

　　“已经在联系了……主任……我们现在马上将他送往神经外科？”

　　“嗯……马上送过去，要尽快进行手术……”黎华明沉声应道。

　　看得黎华明凝重的表情，还有那急促的语气，钱志勋这时也明白了到底是怎么回事……当下转头看了看自己身边的徐泽，感叹地点了点头，脑中满是复杂的念头：“这个小子……真是还在读大四么……不会是哪个血管神经专家伪装的吧……”

　　徐泽这次的表现，再次地在星大附一大内科中，涌起了一阵的风波……虽然神经内科的几位医生还有钱志勋都下意识地没有宣扬这事，但是大内科主任章里德他们还是要通报的，毕竟这个徐泽可是章大主任亲自批准来见习的。

　　而且现在又对这个小子十分的关注，所以黎华明等两人还是丝毫不敢有隐瞒地向章里德汇报了这件事……

　　听到这件事的全过程，章里德依然还有些疑虑地看着自己的两个下属，但是见得两人面色甚不好看，便知道这事确实是真的……

　　当下原本做的笔直的身躯，却是朝着自己身后的真皮靠背椅靠了下去，良久之后，终于轻吐了口气，再次地坐直了起来，对着两人定定地道：“让这个徐泽以后直接跟我……”

　　两位主任听得一愣，然后对视了一眼之后，却是点了点头，大内科主任带见习生……只怕这要是传出去，还不知道会有多少人会惊掉下巴去……

　　一般的科主任别说见习生，就算是轮科医生都是不带的……更别说是大内科主任了……今儿章主任说要亲自带徐泽，这两位主任倒是也没有任何的诧异之色，毕竟他们知道，以这个妖怪级见习生的能力……以他们两位的情况，目前实在是已经没有什么颜面好带了……

　　而且也确实有些不敢带，这要是以后，这样强悍的见习生，总是表现的比带教老师出色，谁还敢带啊……

　　既然章主任想接手带……钱志勋自然是求之不得的……赶紧脱手去为妙……



第220章 章里德的考验

　　对于自己跟烫手山芋一般地从这个人手里，转到另一个人手里，然后又突然换了一个，徐泽实在是有些郁闷。

　　不过总的来说还算好，虽然被赶来赶去的，但这个带教的老师是一个比一个级别高，不算是太过丢脸……

　　章里德毕竟是大内科主任，全院也再找不出那个的资历比他更深厚的了，跟着他见习，那还是相当的有面子的。

　　所以徐泽同学，在自己小组同学的羡慕目光中，丢下了他们，直接地上了章里德所在的心血管内科。

　　章里德的出身于心血管内科，所以他的主任办公室倒是一直在心血管内科，而徐泽现在却是穿着件印着星大医学院字样的工作服，出现在了心血管内科。

　　敲了敲大内科主任办公室的门，运气不错，里边传出了章里德的声音：“进来……”

　　徐泽推开门走了进去，便见得章里德正坐在办公桌前，看着一本杂志，抬头见得徐泽，脸上倒是露出了一丝笑意，道：“你小子倒是来了……”

　　“呃……没法子啊，我可是要见习，不来怎么办……”徐泽苦着个脸，谁被折腾来折腾去，都不会太高兴的……

　　见得徐泽苦着个脸的模样，章里德不由地哼声道：“怎么……我带你还不高兴？”

　　徐泽叹了口气，看着章里德道：“章主任，哪能呢……只是您一个大内科主任，来带我这个见习生，不会有些小题大做么？”

　　“哼……你小子还好意思说，你要不是弄得钱志勋他们不好意思再带你，还会要我来带么？”章里德冷哼了一声道：“你小子得了好还卖乖……我可是好多年没有带过学生了，别说是见习生……”

　　“走吧……既然你跟着我，那总的带你去看看病人，免得说我这个带教老师不合格……”章里德冷哼了哼，然后便起身往外边走去。

　　见得章里德出去，徐泽挠了挠后脑勺，无奈地叹了口气，然后跟着章里德朝着医生办公室走去。

　　心血管内科的办公室这时倒是挺热闹，除了两个医生之外，还有十来个星大来见习的一个小组。

　　见得平日一般没有严重病人，也不太出现的大内科章主任走进办公室来，办公室的两个医生赶紧起身，微笑着谦恭道：“章主任……”

　　章里德点了点头，然后道：“你们手里有病重一点的病人么？拿两个病历给我……”

　　“啊？要病历？不会是查房吧？怎么今儿下午，章主任突然查房了……”两个医生听得章里德的言语，一愣之后，其中一个医生赶紧将自己手头的病历，挑了两个递了过来，同时笑着介绍道：“章主任……这两个病人一个是冠心病心衰的病人……一个是心肌梗塞的……”

　　“嗯……”章里德点了点头，结果病历，然后道：“行了……你们忙你们自己的吧，我看看……”

　　“好的……”听得章里德这话，这医生却是松了口气，原来不是查房，不是查房就好……不过却是好奇地看了一眼章里德身后的徐泽，暗道不知道这个小子是做什么的……

　　章里德接过病历便坐在一旁看了起来，而徐泽也毫不客气地自顾自地在一旁找了一把椅子坐下，然后看着那个见习小组的同学们点头笑了笑。

　　虽然不是一个班的，但是这里边还是有几个相熟的，所以徐泽还是跟他们打了打招呼。

　　看着徐泽突然跑到了心血管内科，原本在心血管内科的见习的星大附一另一个小组的同学，一个个却是疑惑至极，不知道徐泽怎么跑到他们这里来了，不过见得徐泽坐在在那个似乎是个很有来头的什么主任身后，众人却更是好奇了。

　　章里德看完一个病历，然后便将这个病历递给一旁的徐泽，道：“你也看看……等下我们去看看这个病人……”

　　那边，正偷偷关注着章里德动作的两个医生，见得章里德将病历递给旁边的那个似乎也是见习生模样的小子，都是一愣，两人不禁疑惑地对视了一眼，章主任这是干吗？

　　两人实在是疑惑的很，这章主任今儿到底来做什么？难不成他就为了这个小子，特意跑来办公室，带着他看病历？

　　两个医生的疑惑，很快便消散了，因为章主任和那个见习生看完病历之后，两人却是拿着听诊器朝着病房去了……

　　看着两人的去向，似乎正是他们刚看的两个病历中其中一个病人的病房；其中一个医生终于失声道：“章主任亲自带见习生？”

　　另一个医生，也很难以置信地看着离去的两人，然后抬头看了看旁边的星大见习生们，问道：“刚才那个……是你们学校的么？”

　　众人赶忙点头道：“是的……我们临床医学院的……叫徐泽……”

　　“徐泽……”听得这个有些耳熟的名字，两个医生一愣之后，却是突然又惊愕地对视了一眼，失声道：“就是那个在呼吸内科自己动刀的那个徐泽……”

　　“他不是被停止见习了么？怎么又来了……还是章主任亲自带？”两位医生这下可真是傻了……

　　旁边的见习的同学，终于忍不住疑惑地对着那带教医生问道：“老师，这个章主任很厉害么？”

　　看着这几个有眼不识泰山的学生，这医生摇头叹道：“厉害？大内科主任……你说厉害不？”

　　“啊……”听得这个医生的言语，众同学终于是傻了……大内科主任……那就是说是整个医院内科里边最厉害的那个……

　　醒过神来后的同学们，一个个看着徐泽离去的背影，眼中满是羡慕之色，能够被大内科主任带教，那是个什么概念，如果混的好，获得了这章主任青眯，那以后要是想到这里上班，那还是不是手到擒来的事情？

　　不过徐泽倒是丝毫不觉得有什么好的，跟着这个章里德的身后，实在是太耀眼了些，以前哪个见习生会有大内科主任亲自带教的，这个不是把自己往火坑上推么？准得又闹出一番风雨来……

　　“来……你看看这个病人……”章里德很是有些考究地看着徐泽，然后指着一个病人笑着道。

　　对于章里德这般带着一些考验的意思，徐泽自然是丝毫不惧的，反正现在自己在急诊科的时候，已经暴露了许多东西，自然也就不会再畏首畏尾。

　　仔细地做了检查之后，便将病人的情况完整地说了出来，而且还较之病历上更详细了几分，这让章里德看着徐泽的眼神又更是不同了几分……

　　第二个病人，自然也难不倒徐泽，同样地经过检查分析之后，徐泽将他分析的结果一一道来，分析的极为的详细。

　　看得章里德是十分的满意的同时，也感到了一些震惊，毕竟他以前并没有真正接触过徐泽，只是知道徐泽很是有两手，而且这两次徐泽在呼吸内科和神经内科的表现中，极为的耀眼，他这才好奇地起意自己来带教徐泽。

　　今天两个病人就是他对徐泽的考验，结果自然是让他感到震惊，徐泽不过是个大四的学生，但是表现出来的素质，却是似乎丝毫不比自己手下那些已经工作许久的医生差了。

　　很满意的章里德，然后便又带着徐泽在其他的几个内科转了转，从中也挑取了几个病人对徐泽进行考验，不过这次他倒是没有让徐泽再看病历，而是直接的看病人……

　　但是徐泽的表现，自然是没有让他失望，不管是冠心病的病人，还是慢性支气管炎的病人，又或者是那些周期性麻痹的病人，都没有能对徐泽构成任何的障碍，徐泽的治疗方案都极为符合现在最新治疗方案的要求……

　　看着章里德越张越大的眼睛，徐泽心中是暗笑不已，这样的病人也好意思拿出来对付自己，不是什么疑难杂症，以自己这大半年在虚拟空间中，被小刀教导实习时候的看的那些病人，积累的那些经验，再加上自己的那些强悍系统功能，又有什么是检查不出来的？

　　不过徐泽自然是不会弄得太过，每次做完检查之后，虽然自己心底已经有了明确的诊断，却是依然会向章里德针对性的询问一些关于这个病人的检查和化验的结果，然后与自己的分析相结合之后，才提出自己的诊断，不让章里德发现自己的异常之处。

　　一下午的时间，章里德却是带着徐泽走了三个科室，看了六个病人，但是这六个病人，都没有对徐泽构成半点的麻烦。

　　“天……这小子到底是怎么学出来的？怎么能这么厉害……”章里德只感觉自己简直是越来越难以相信了，这抽取的几个病人，虽然都不是太过疑难的，但这个小子可只是一个大四的学生，但是看他从检查到诊断，然后到治疗方案，都基本上没有任何的问题。

　　最后，章里德终于放弃了对徐泽的考验，他不得不确认一件事，当初那个格林巴利综合症的课题，自己败在这个小子手里，确实也不算是太冤，至少这个小子的基础知识不是一般的扎实，如果天天守着那个格林巴利综合症的病人，倒是也有可能做到那一步的……

　　章里德看着依然一脸淡然的徐泽，终于叹了口气，然后道：“你……不错，明天下午来跟我坐门诊吧……”



第221章 门诊胸痛病人

　　第二天，大内科主任章里德带了一个见习生的事情，很快地便传遍了整个大内科，乃至其他科室也隐有耳闻，不少人都因为这事感到是惊诧不已，也有极多的人对这事极为的怀疑。

　　因为见习生一般最多也就是安排个主治医生带教，而副主任医师带教的情况都可以说是极少。

　　至于科主任带见习生的情况，在附一来说，可是从来没有出现过的事情，更别说是大科主任了。

　　所以这事传出来之后，许多人都是不相信的；不过几个内科昨天值班的医师，都信誓旦旦地说章主任确实带着一个见习生到科室来看了病人。而且又不是查房，就是简单的带着见习生看病人。

　　而且这些医生都还神秘兮兮地说道：“这个见习生的名声最近在附一也是极为的有名的，就是那个自己动刀给病人做气管切开的那个……”

　　医生们说的这般活灵活现，而且还有几个科室的医生这般说，自然没有人是不信的。

　　所以附一那些医生护士们却是也好奇了，这个徐泽到底是个什么人，竟然能劳动向来眼高于顶的大内科主任章里德带教，实在是够让人好奇的。

　　不过知道徐泽真实情况的人，大多都是内科各个科室的主任们，当初那个课题争抢事件的影响到现在都还在，事关这个内科的颜面，他们自然是不会将徐泽的情况透露出去的。

　　而急诊科瞿主任和少数的医生，却是除了内科诸人之外，唯一知道徐泽真实情况的人，不过当初徐泽可是挂着轮科医生的牌子在急诊科上班的；但是现在徐泽的身份，却是星大尚未毕业的见习生。

　　谁又敢将徐泽的底细给透露出去，否则这要是透出急诊科竟然让一个未毕业的学生挂轮科医生的牌子，只怕是连瞿主任都会有麻烦的。

　　所以，徐泽同学在星大附一现在却是在那些医护人员当中却是极为的有知名度，许多的人都想看看这个姓徐的小子，到底是何方神圣，竟然能这般牛逼，甚至能让大内科主任章里德如此青眼有加。

　　就连星大校园中，也被那些亲眼见到徐泽跟在章里德身后一对一进行带教的同学们，给传了出来。

　　这事在星大临床医学院中可是也掀起了一阵不小的轰动，特别是这些大四同样在见习的学生们，自然知道被星大附一大内科主任带教是个什么待遇，当下不禁地是对徐泽越发的敬佩有加了。

　　这位风云榜榜首的人物，果然非同一般，不管到哪里都会是极为惹人注意的人……

　　而处于风暴中心的徐泽同学，自然是不太清楚着一些的，因为他这个时候，正跟在章里德的身边，在门诊大楼的内科诊室中坐诊。

　　章里德作为星大附一的大内科主任，自然他的名气在星城地区都是极为有名的，他坐的是心血管内科的专家门诊，每个礼拜有两个下午会在门诊坐诊，而每当这个时候，他的诊室门口都会排起长长的队伍，每天都有上百号的病人等着他给看病或复诊……

　　徐泽同学，这时正坐在章里德专家同志的身侧，帮助着给病人看诊。当然坐在那里，并不是只帮帮手，量量血压什么的，这些自有门口的护士一个个都给检查好，他要做的只不过是在看过病历之后，等章里德给病人看完，然后他再接着看一看而已。美曰其名：学习……

　　徐泽首先也对章里德每天下午能够看一百多号病人，感到极为的疑惑，不过他很快地便清楚了，章里德为什么会有这样的速度。

　　来一个病人，章里德简单的问过情况之后，再稍稍地针对性的听上一听，最多十来秒钟，然后就会将相关的化验单开给病人，让病人去将检查做过来。自己又接着看下一个病人，如此般的效率自然是极高的。

　　不过，徐泽既然挂名来学习，他自然还是会认真看上一看的，每当病人做了检查，拿了结果来的时候，而章里德正给另一个病人做检查，徐泽都会抽着先看上一看。

　　这时，徐泽却是正拿着一个病人的检查报告，在皱着眉头，这个病人是个胸痛的患者，已经出现胸痛有两天了，而且胸痛发作的时候十分的剧烈。

　　而章里德已经给病人开了心电图和胸片等检查，病人的这些检查报告显示，心电图有心肌缺血的表现，考虑有冠心病；而胸片显示没有任何异常。

　　但是徐泽看着病人的情况，却是总觉得有些不对劲，虽然病人有胸痛表现，很像是心急缺血所致的心绞痛，但是这个病人的胸痛却是绵绵不断，时轻时重，并不像是单纯的心肌缺血。

　　又看了看病人的刚才测的血压，似乎是正常的。

　　看着病人那苍白的脸色，徐泽皱了皱眉，想了想后，却还是不放心，然后自己又取过一个血压表，给病人测量了一下血压。

　　病人左臂血压与护士记录在病历上的血压基本一致，都是110/70mmhg，属于正常；但是测完之后，徐泽却是总觉得不对，然后心神一动，却是让病人将右臂伸了上来，再次测量了一番。

　　这病人这时却是总是看着章里德那边，等着章里德给自己看病，对徐泽总在这里检查来检查去，却是极为的不耐烦。不过限于章里德现在手头的一个病人还没有看完，还没有轮到他，只得耐着性子让徐泽给检查着。

　　帮助不耐烦的病人将袖子捋了上去，然后又仔细地检查了一次，听到自己这次测的血压，徐泽却是不禁地扬了扬眉，果然不对……这病人的右臂血压竟然和左臂相差极大，右臂的血压只有90/50mmhg，脉压差竟然有20个毫米汞柱。

　　想到了这个脉压差，徐泽心头灵光一闪，似乎觉得这个中间，有个很大的问题，但是他却想不起什么病有这个征象，只是似乎有轻有重，他倒是不敢肯定……

　　这时，章里德却是正好将他手头的那个病人给看完，而这个徐泽正在看的病人，早就等得有些不耐烦了，见得章里德已经将那个病人处理完了，轮到了自己，当下赶紧抓过徐泽手里的病历本和检查结果，坐到了章里德那边去，热情地道：“章主任……我的结果已经出来了，请您帮我看看……”

　　徐泽看着坐到章里德那边去的病人，欲言又止，因为他虽然觉得有个问题，但是却是又不知道这个病人到底问题再哪里。所以只得看着章里德给病人检查，看他是否会看出什么问题来。

　　章里德接过病人的病历本和检验结果，快速地翻了翻了，然后又给病人听了听后，点头道：“你这个应该是冠心病，心肌缺血……现在还间发的有胸痛，所以我建议你住院治疗……”

　　“真是冠心病啊……”这个病人听得一愣，想了想后，却是对着章里德道：“章主任……住你们这里实在是太不方便了，我想您可不可以给我开些药，我回我们当地去治疗，不知道可以么？”

　　对于病人这样的要求，章里德倒是丝毫不意外，毕竟从外地和下属几个县来星大附一看病的病人很多，有近五六成的病人在确认了疾病之后，不想在附一治疗，而是想回当地去。

　　章里德十分的有经验，当下便点了点头道：“你这个病，还是比较严重的，最好是要在我们医院治疗，还要做一些相关的检查……回你们当地治疗，倒是也可以，但是相对来说，自然不是那般的保险的……”

　　那病人想了一下，还是继续坚持道：“章主任，我还是想回我们那里去治疗，我们附近的人民医院比较方便，只要诊断明确了，去那里治疗，我想应该问题不大的……”

　　“那好吧……这个就随你自己了……”对于这样的病人，章里德自然是不会勉强的，当下便挥笔在病历本上记载了几笔之后，便交给病人，让他离去，好看下一个病人。

　　那病人接过病历本，对着章里德感谢了几句之后，便打算离开，这时徐泽在一旁想了许久之后，却是终于想起了这个病人的这种情况很有些符合某种极为严重的疾病的表现。而章里德刚才只是看了病历上护士测量的血压，应该没有注意到病人双臂的血压有这个的脉压差。

　　想到这里，徐泽当下赶紧焦急地对着那站起来正打算离开的病人，道：“你还等一下……”

　　那病人听得徐泽的叫声，却是一愣，他首先被徐泽检查了许久，却是早对徐泽不耐烦，现在又被这小子给叫住，却是很是有些不耐地看着徐泽道：“小医生，你还有什么事么？”

　　见得病人已经站住，徐泽却是赶紧凑到章里德的耳边道：“章主任，这个病人两手有个脉压差……右臂的血压只有90/50mmhg，我觉得他可能有其他问题……”

　　“相差二十？”章里德皱了皱眉，然后却是笑道：“冠心病人，有些人会有一点脉压差的，这个很正常……”

　　“可是……”听得章里德言语，徐泽倒是稍稍地放了些心，确实有这样的情况，不过他却是依然有些不太放心，想了想，当下赶紧快速地朝着那正站在自己眼前的病人，他的心脏部位看了过去，同时对着自动反应系统命令道：“彩色B型超声启动，进行心脏彩超检查……”



第222章 再遇张天宇

　　随着徐泽的命令，系统彩色B超快速启动，朝着那病人的胸口心脏处扫描了过去。

　　“希望不要是夹层主动脉瘤就好……如果真是这个的话，那这个病人可就危险了！而且自己可是还要说服病人和章里德，实在是个大麻烦。”徐泽皱着眉头，暗叹着。

　　其实，他首先也没有想起这个病，但是在虚拟空间中，徐泽却是见过一个这样的病例，现实中这样的病例极少，一般都很少出现，所以很多时候绝大多数医生，都不会想到这种情况上去。

　　刚才很是想了一会，才记起这个病来，既然徐泽已经怀疑了，以他的心性，自然是不会任由这个病人就这般离去，因为万一是这种情况，那么这个病人却很有可能随时有生命危险的。

　　看着病人的胸口在自己的彩超功能下，渐渐地现出了心脏的踪影，然后看着显示的心脏的那些彩色血流在各个瓣膜中穿梭流过。

　　对于这些徐泽倒是不太关心的，只是赶紧顺着心脏的位置，顺着主动脉往上瞄去，他可是要看一看到底有没有夹层主动脉瘤，因为像出现这样的脉压差，而且又有胸痛，唯有这种病才是最严重的，只要不是这个，那就不用担心了……

　　只是徐泽的预感向来都是很灵的，随着彩色B超的扫描，徐泽似乎看到病人的主动脉上段好像有一个淡淡的阴影存在，不过由于那主动脉已经深入到了膈肌中，彩色B朝却是无法探查清楚。

　　不过，有了那个阴影，徐泽却是心中已经有了四、五成以上的把握可以肯定，那个阴影是夹层主动脉瘤。只是这个夹层主动脉瘤，如果要确定，却是必须得要做核磁共振检查才行。

　　而以徐泽现在的级别，却是离启动核磁共振这个功能，却是起码还差一两个以上的级别。

　　结合病人有胸痛，然后又有脉压差的情况，徐泽的把握却是又多了两成，足够六、七成之多，虽然不能百分百肯定，但是事关人命还有医疗安全，徐泽便看着那满脸不耐烦的病人道：“你还先等一下……你还要做个检查……”

　　说罢，又看着章里德低声道：“章主任……我觉得他这个很有些像夹层主动脉瘤……要不咱们再给他做个核磁共振？”

　　见得徐泽总是纠缠着这个事情不放，章里德自然是有些不悦，但是见得徐泽那满脸焦急说出了那个夹层主动脉瘤的事。

　　作为大内科主任，章里德自然是知道这个病的，只是这个病例极少，所以他一时却是也没有考虑到这个上边；这下被徐泽一提醒，却是心头一跳，稍稍地一思虑，倒是觉得这个倒是也有着几分可能，不过他倒是疑惑，徐泽怎么能这般笃定的模样？

　　不过既然徐泽提出了这个问题，章里德却是也重视了起来，毕竟这个这个夹层主动脉瘤可不是好玩的，如果真是这个，那这个病人可就真有危险了。

　　当下便对着那满脸不耐的病人道：“对……你还等一下，再去做一个核磁共振，去确认一下，免得还有其他问题没有发现。”

　　这病人听得章里德的言语，这下倒是犹豫了起来，然后道：“章主任，真还要做这个检查？”

　　“对……去做一下比较放心！”章里德笑着道。

　　见得章里德也这般言语，这病人脸上的不耐早已经消去，只是满脸疑惑地接过章里德递过来的检验单，然后再次出去做检查了。

　　旁边的徐泽，见得这病人被章里德说的几句之后，便爽爽利利地去做检查了，而自己跟他说却是极为不耐烦，当下只得无奈地暗叹了口气：“这人跟人还真是不能比……自己说出来的话，跟章里德比，果然差距是巨大的！”

　　章里德将这个病人弄去做检查之后，却是也轻吁了口气，刚才他没有想到徐泽提出的这一点，现在被徐泽提醒之后，却是也不禁地稍稍地出了一身的毛汗，万一这真要是误诊了，那只怕这一生的英明就毁到里边了。

　　过得不久，那个病人便将核磁共振的结果送了过来，看得那个结果之后，章里德面色一阴，心头实在是庆幸，暗道：“好在有徐泽提醒了自己一下，否则这下真要出大问题了！”

　　这个病人果然是个夹层主动脉瘤，这种动脉瘤随时都有可能出现破裂的情况，胸主动脉是人体内最大的动脉，而这种动脉要是一破裂出血，那这病人就死定了。

　　看着章主任的脸色一下阴暗凝重了起来，那病人的神色却是也跟着紧张了起来，徐泽在一旁，只瞄了章里德的脸色一眼，就知道结果是什么了。

　　当下看着那病人轻叹了口气，暗赞对方运气实在不错，如果不是自己一下想起这个，这人只怕就真死定了。

　　那病人见得徐泽没有看报告，但是却看着自己叹起气来，看着徐泽眼中露出又是同情、又是庆幸、又是感叹的模样，这病人是越发地紧张了，他这时已经看得了章里德的脸色不太好了，但是又不敢打搅正在沉思中的章里德，想起这个检查还是这个小医生坚持要做的，当下只得挤出笑容，讨好地向着徐泽请教道：“小医生……那个，我这个到底是什么问题？”

　　看得这病人前倨后卑的模样，徐泽脸上倒是涌出了一丝笑意，然后对着着病人摇头笑道：“我还没看结果呢……等下章主任会告诉你的……”

　　“啊……您说说，这可是您要做的检查，您自然知道……”这病人见得徐泽不肯随便说，这心里可是更急了，这下连敬语都用上了，看着徐泽哀求道。

　　徐泽淡笑了笑，正待说话，却见得章里德这时已经放下了手头的报告单，便笑着对病人道：“章主任已经看完了，你问他吧……”

　　听得章主任已经看完了，那病人赶忙又看向章里德，紧张地问道：“章主任，怎么样？”

　　章主任微皱着眉头，叹了口气，看着病人道：“你这个病很严重，必须马上住院做手术……”

　　“啊？”听得要动手术，这病人却是一惊，愣道：“章主任，这不是冠心病吗？还要动手术？”

　　“对……这个不是单纯的心脏病，是夹层动脉瘤，必须马上动手术……”章里德肃然地看着被吓得不轻的病人道：“这个病随时都可能有危险，必须尽快做手术，才能解决……”

　　这病人被章里德严肃的模样给吓住了，当下赶紧是点了点头，然后面色发白地接过章里德开过来的住院通知单，走出诊室去办住院手续了。

　　见得病人出去，章里德眼神复杂地看了一眼身旁的徐泽，不知是感叹还是什么……

　　————

　　十月的风已经渐渐地带着一丝凉意，片片微微有些发黄的树叶开始从树间缓缓飘落，一件淡黄格子长袖衬衫的徐泽，拿着两本书缓缓地走过校园小径，朝着停车场走了过去。

　　今天急诊科的江智博早早地便打了电话过来，约徐泽吃晚饭，说许久没有聚了，今儿却是大家伙都有时间，打算聚上一聚。

　　徐泽自然知道这几个家伙，只怕是又想聚在一起喝酒了，原本徐泽还不太想喝酒，不过想起这回来快两月，都没有和他们聚上一聚，徐泽倒是也不好意思就这般拒绝，当下便也利落地答应了。反正他可是灌不醉的，去喝几杯，也不算是什么。

　　所以徐泽下了课，便拿着书，走出教室，打算直接过去。

　　刚走出那条小道，便见得自己的前边有两个人在前边走着，徐泽抬头瞄了瞄，却见得是一个很有些熟悉的秀美背影。

　　稍稍一愣之后，徐泽便认出了眼前的是谁，微笑了笑，正打算出声，不过见得她身边的一个男生，徐泽皱了皱眉头之后，却是又打消了这个念头，只是轻轻地走在后边，没有打扰前边的两人。

　　徐泽看了看两人，却是觉得眼前这个男生的背影似乎也有些熟悉的模样，但是一时却是又想不起是谁。

　　正当徐泽好奇的时候，前边那男生的言语，却是引起了徐泽的注意力。

　　听得这个男生的声音，徐泽却是一愣，皱着眉暗道：“张天宇？怎么是这个小子？”

　　“雨萌……我是真心喜欢你的，你就做我女朋友吧……”张天宇紧跟在林雨萌的身后，这时正喋喋不休地道。

　　不过林雨萌似乎对他的言语没有任何的反应，依然一人继续地朝着前走去。

　　见得林雨萌丝毫没有任何理睬他的模样，张天宇却是不甘心地继续追上去道：“雨萌……你就相信我吧……那么多女生都喜欢我，可是我就喜欢你一个……我敢对天发誓……”

　　徐泽听得张天宇的言语，却是暗暗地叹气，这个张天宇不但长得不错，而且还很会哄美眉，难怪这几年换起女朋友来是跟走马灯一般的。

　　徐泽可是不愿林雨萌上了张天宇的当去，不过张天宇的言语似乎没有对林雨萌有任何的触动，这倒是让徐泽松了口气。



第223章 卖烧烤的王子

　　张天宇见得自己说了这么多，林雨萌似乎仍不为所动，当下两道眉毛却是一耸，他在学校这几年，除了孙凌菲还真没有哪个女孩子他追不到的。

　　但是这个学妹，他却是已经追了一个多月了，但似乎是一点进展都没有，对方依然不为所动，甚至还严词拒绝，这实在是让他有些不忿了。

　　以他受女孩子欢迎的程度，在学校里虽然算不上的所向披靡，但是却也没有几个人能抢了他的风头去；这几年他追女孩子几乎没有超过一个礼拜的，但这次都一个月了，却是还没有能顺利夺取对方的心，实在是让他大受打击，也极为的不忿。

　　想起这一个多月来，自己放弃了其他的美眉，专心致志地追了这么久，浪费了这么多时间，都没有能成功，甚至连对方的手都没有牵上一下，张天宇自然也极为的不甘心。

　　想起这一个月来的所花的时间，张天宇耸起了眉毛，大步上前几步，堵在了林雨萌的身前，怒声哼道：“雨萌……你一直说你有喜欢的人了，可是你到底喜欢谁？我不信这个学校还有谁比我好的……你是不是在找理由，想要避开我？”

　　被张天宇在身前一挡，林雨萌却是也只得无奈停住脚步，秀美的小脸上满是无奈何和郁闷之色，抬头看着高了自己大半个头的张天宇，皱着秀眉，无奈道：“张天宇，我喜欢谁，不关你的事；再说我早说了不会喜欢你的……你就不用费神了！”

　　“哼……你这个是借口，我就不信学校里还有谁比我优秀……”张天宇早已经听厌了林雨萌严词拒绝的言语，这次他确实一定要问出是个谁来，他就不信，以自己的手段会追不到林雨萌。

　　看着张天宇一副不甘休的模样，林雨萌却是也怨怒了起来，这个张天宇已经整整缠了自己一个月了，跟只苍蝇一般，只要自己一下课，就总在耳边嗡嗡叫，实在是讨厌死了。

　　“张天宇……我说了我不会喜欢你的，你再怎么缠着我，也没有用，你知不知道你很讨厌……”

　　看着看起来极为文静可爱的林雨萌在前边，突然怒声吼出这样的话来，徐泽脸上倒是露出了一丝笑意，摇头叹了叹：“还真是看不出这个小丫头，倒是也有这么凶悍呢……”

　　看着张天宇被林雨萌这般一阵吼，似乎一副依然不肯罢休的模样，徐泽不禁地皱了皱眉，走上前去。

　　张天宇被林雨萌这般一吼，却是也不禁有些恼羞成怒，正待说话，却是突然听得前有人淡声笑道：“雨萌……女孩子家不要这么凶……”

　　听得这个声音，张天宇却是一愣，然后愕然地抬头朝着前边看去。

　　这一看却是脸色一下阴了下来，他在学校里除了老师外，基本上是谁都不顾忌，但是他却唯有对眼前这个抢走孙凌菲的学长，倒是忌讳的很，想想上半年被他狠踩了几回之后，张天宇就是极为的郁闷。

　　而且对方又是风云榜的榜首，这一年来，在学校冒出来的那些事，没一件是不让他羡慕的很的，对于对方那强悍的实力和能力，他自然是自愧不如。

　　所以见得徐泽出现，这张天宇却是不禁地缩了缩脖子，不敢言语，只是眼带怨恨地看着林雨萌听得徐泽的声音之后，露出的那种发自内心的甜美笑容。

　　“徐泽哥哥……”听得身后传来徐泽的声音，林雨萌惊喜地转过身来，看着徐泽，脸上满是开心和意外的笑意。

　　看着林雨萌脸上那开心甜美的笑意，徐泽不禁地也笑了，然后道：“怎么了？雨萌……你怎么这么凶对人家？”

　　看着徐泽眼中的那淡淡笑意，林雨萌撅了撅嘴巴，却是瞄了张天宇一眼，哼声道：“徐泽哥哥，我哪里凶啊……是这个张天宇太讨厌了……”

　　“哦？”徐泽轻笑着看了一眼，面色发青的张天宇，却是轻笑道：“他怎么讨厌了？咱们学校可是很多女孩子很喜欢他呢……”

　　这下有了徐泽撑腰，林雨萌的胆气却是壮了起来，狠狠地瞪了张天宇一眼后，却是走到徐泽的身边，一把抱住徐泽个胳膊，看着徐泽娇声道：“哼……这个家伙天天跟在人家后边，跟个苍蝇样，实在是讨厌死了……”

　　“跟个苍蝇样？”张天宇听得林雨萌这般形容自己，这下总算是绝了望，不过心头这时却满是忿恼之色，只差没吐血……

　　咱名列校草榜第一……呃……现在是第二，人称一枝梨花压海棠的玉面小郎君是也，今儿竟然被人形容成苍蝇……而且这个形容自己的还是自己一见便发誓一定要追到手的新校花，实在是让张天宇有了想撞墙的冲动。

　　看着被林雨萌的言语，一下脸色变得铁青的张天宇，徐泽不禁地失声笑了起来，这个小子实在是太嚣张了一些，今儿被林雨萌这般打击，也实在是够可怜的。

　　当下看着很是有些突兀地抱着自己胳膊，秀美的小脸上满是郁闷之色的林雨萌，不禁地露出了一丝怜爱的笑意，看来林雨萌还真是被这张天宇给缠怕了，见着自己，就当靠山了。

　　看来今儿这个头却是不出也得出了，当下只得看着张天宇，淡声道：“张天宇……雨萌是我家妹妹……她不喜欢你，你以后就别来缠她了……别惹得她不高兴……”

　　听得徐泽的话，张天宇眼红地看了看被林雨萌紧抱着的徐泽那条胳膊，虽然对徐泽十分的忌讳，但是却有些不忿地强自道：“徐泽……林雨萌姓林……你姓徐……她怎么是你妹妹！”

　　“哼……要你管……”林雨萌这时有了靠山，明显地态度却是自信强硬了许多，对着张天宇哼声道：“你不是说学校没有那个男生比你优秀么？我家徐泽哥哥就是……你要是能超过徐泽哥哥……你才有资格说……”

　　“你……”被林雨萌这般毫不留情地一阵奚落，张天宇脸上时青时红的……当下气得是满脸通红，但是看着徐泽，却是又不敢有任何过激反应，只得恨恨地一跺脚，便转头朝着外边跑了去。

　　见得张天宇终于被自己给弄跑了，林雨萌这才松了口气，瞄了瞄徐泽，然后又偷偷地看着自己抱着徐泽胳膊的手，犹豫了一下，却是没有松开。

　　“徐泽哥哥……真亏你来了……不然这个张天宇还不知道要缠我到什么时候……”林雨萌可爱的小脸上冒出了一丝淡淡的红晕。

　　“哦……这个家伙，不是个好东西，这两年都不知道祸害了多少女孩子，你没理他就好……”感觉着林雨萌紧紧抱着自己的胳膊不松手的模样，徐泽只得轻叹口气。

　　林雨萌点了点头，眼睛眨了眨，然后却是红着脸偷偷地看着徐泽道：“徐泽哥哥……那以后要是张天宇再来缠我怎么办？”

　　“再来缠你？”徐泽皱了皱眉，刚才看张天宇那副模样，倒是也不像是死心的样子，当下便皱了皱眉头道：“嗯……这样吧，你记下我的电话，如果这个家伙真要再缠你，你就给我电话……”

　　“哎……好……”听得徐泽这话，林雨萌却是欢喜地掏出了自己的手机来，记下了徐泽的号码。

　　她可是想要徐泽的号码好久了，但是见了几次，一个女孩子家，却是没好意思主动问徐泽的号码，今儿却是借着这张天宇的事情，总算是拿到了。

　　看着自己的手机响了一下，传过来的林雨萌的电话，徐泽笑了笑，然后便也地存了起来。

　　“徐泽哥哥……可以一起吃晚饭吗？”存好徐泽的号码之后，林雨萌却是看着徐泽，期望地道。

　　“晚饭？”提起这个，徐泽才想起自己还要去外边吃饭，这个时候应该江智博他们都已经快要到了。

　　当下只得道：“今天只怕不行，有几个朋友约了我吃饭……现在都差不多再等我了……”

　　“啊……这样啊……”听得徐泽的话，林雨萌脸上却是露出了一丝失望之色。

　　见得林雨萌失望的模样，徐泽犹豫了一下，然后却是轻叹了口气道：“这样吧……要不你和我一起去？”

　　“和你一起去？”林雨萌一愣，然后眼中闪过一丝惊喜，稍稍犹豫了一下之后，却是看着徐泽道：“徐泽哥哥……那会不会给你添麻烦？”

　　“没事……都是几个很好的朋友，不过都是男的……你不介意吧！”徐泽淡笑着道。

　　林雨萌自然是不会介意的，当下赶紧摇了摇可爱的小脑袋道：“不会……不会，和徐泽哥哥一起，我才不担心呢……”

　　“那好吧……走，我们出吧，否则他们要是等久了，只怕又得电话来催了……”

　　走到停车场前，徐泽将车子开了出来，让后停到林雨萌身旁，等她上了车之后，才转动方向盘，朝着校外行去。

　　林雨萌坐上车，好奇地看了看车内豪华的装饰，眼中却是闪过了一丝惊羡之色，她来学校已经有两个月了，自然知道徐泽的这辆极为漂亮的跑车。

　　她实在是很好奇，徐泽家的家境她自然是知道的，在陈塘来说很一般，否则徐泽也不会要经常到中学门口来卖烧烤，但是为什么徐泽在学校里，却是能开这么名贵的跑车了？

　　“开跑车的烧烤王子？”想想这个，林雨萌秀美的脸庞上，露出了一丝极为诧异开心的笑意……



第224章 酒店的意外

　　饭局又是约在了宝瑞大酒店，宝瑞大酒店的生意依然是红火的很，徐泽带着林雨萌走了进去，只见得大厅里早已经只上满了八成的客。

　　徐泽稍稍地张望了一下，便见得李奇江在前边不远处一张桌子旁正笑着朝着自己挥手。

　　看着三人和桌上的两瓶酒，徐泽轻笑了笑，然后便笑着带着林雨萌走了过去。

　　见得徐泽带了个美眉过来，看着林雨萌娇美可爱的模样，三人眼前倒是一亮，江智博嬉笑着看着徐泽道：“你小子今儿不会是带女朋友来当挡箭牌的吧？”

　　听得江智博的言语，林雨萌脸上却是一红，露出了一丝羞意，看了看旁边的徐泽，而徐泽只得尴尬地笑了笑道：“什么话，和你们几个我还要挡箭牌？”

　　说罢，却是转头对着一旁的微笑着没有说话的林雨萌道：“这几个都是我玩得好的朋友，这个叫江智博……”

　　听得徐泽的介绍，林雨萌一一地笑着和众人点了点头，然后才自我介绍道：“几位哥哥好，我是林雨萌……”

　　众人自然也是笑着和林雨萌打了招呼，然后都是一脸诡异地看着徐泽。

　　看着众人看着自己一脸暧昧的表情，徐泽无奈解释道：“我的学妹，和我都是从浏河出来的……”

　　不过，他自然是知道这几个定然是不会相信自己的解释的，果然只见三人都是一脸的无耻的嬉笑之色。徐泽只得暗叹了口气，当下也不再解释，只是盯着桌上的两个瓶酒轻笑了笑，今儿看样子不放到两个，实在是出不了这一口气。

　　看着徐泽熟练的拎开酒瓶，给几人倒了满杯的白酒，林雨萌却是不禁担心地看着徐泽，她可是不清楚徐泽的酒量，但是她可知道，这样三两一杯的白酒，一般人只怕喝不得两杯就要醉了。

　　看着林雨萌有些担心的模样，旁边的江智博却是笑道：“雨萌……你不会是没见过徐泽这家伙喝酒吧！”

　　“没有……”见得江智博奇怪的表情，林雨萌赶忙摇头笑道：“我这还是第二次跟徐泽哥哥吃饭呢……”

　　“难怪……”江智博笑叹着摇头道：“别担心他了，你还是担心我们吧……”

　　“啊……”听得江智博的言语，林雨萌却是愣住了，悄悄地瞧了瞧徐泽，心底暗暗道：“不太像啊……难道徐泽哥哥很能喝么？”

　　徐泽将四杯酒几个男的一人分了一杯，然后笑着朝着林雨萌问道：“雨萌……你喝什么饮料？”

　　林雨萌稍稍地沉吟了一下，便笑着道：“喝王老吉吧……”

　　徐泽点了点头，便招手让服务员送了一罐王老吉过来，然后自己便淡笑着看着旁边的三人，看得三人是心头冒寒。

　　林雨萌是第一次来这样的大酒店吃饭，看着上上来的几个极为精致的菜，倒是不禁地食欲太开，虽然很是淑女，但是却也吃了两小碗饭下去。

　　将自己的肚子填饱了之后，她便端着王老吉看着徐泽他们喝酒，这时她终于明白了，为什么江智博会如此言语。

　　看着徐泽如同喝水一般地，一连地灌了几杯白酒下去，却是依然脸不变色，脸上连一丝醉意都无，旁边的林雨萌一双漂亮的大眼睛却是不禁地张大了起来。

　　林雨萌实在是被徐泽的酒量给吓了一大跳，眨了眨眼睛，但还是有些担心，想要劝徐泽少喝两杯，但是见得徐泽喝了大半斤白酒依然一脸淡笑，却是终于了打住了自己想要说话的，只是好奇地看着徐泽，自己这个徐泽哥哥看来还真有很多事情自己不了解呢……

　　江智博唐一军等人自然也是知道徐泽的量的，四人喝了两瓶多白酒之后，唐一军等三人却是都有了几分醉意，不过众人却是一致地朝着正打算招手叫服务员送酒的徐泽摇手拒绝继续再喝。

　　见得众人都拒绝再喝，徐泽倒是笑了，自然也没有勉强他们，酒这东西对他来说没有多大的影响，但是其他人可不行，这要是再多喝的半斤，说不定江智博他们就有人要倒了。

　　徐泽看着一旁正忽闪着眼睛，担心地看着自己的林雨萌，微笑着道：“怎么样？吃饱了吗？”

　　“嗯……吃饱了……”林雨萌微微地红着脸，点了点头，然后看着徐泽道：“徐泽哥哥……你喝了这么多酒，没事吧？”

　　“没事……你看我这样子像有事么？”徐泽笑着摇了摇头，拿着纸巾擦了擦嘴，然后对着江智博三人笑道：“好了，今天酒也喝得差不多了……我明天还有课，那我们就先回去了……”

　　见得徐泽要走，李奇峰却是不愿了，笑道：“徐泽……现在还早呢……就回去做什么？谁不知道你的酒量，这点酒对你来说，可是让给你压底都不够……”

　　“就是……”江智博笑着点头道：“还是按老规矩，咱们去唱唱歌……等下再弄两杯啤酒……”

　　听得江智博的提议，徐泽却是摇头笑道：“算了算了……等下我还送雨萌回学校，回去太晚了不好……”

　　“不是吧，徐泽……我们几个难得聚一下，而且你小子可是骗我们骗得惨，你竟然还在读大四，我们可是被你骗了一整月，你今儿要是不请我们唱歌的话，咱们可是不会放过你……”李奇峰这下可是也笑着道。

　　见得三人都坚持，徐泽只得转头看着林雨萌，为难地道：“雨萌……那……你是和我们一起去唱歌，还是自己先打的回去？”

　　听得唱歌……林雨萌却是又想起了徐泽那日在迎新会上，徐泽在那舞台上的表现，当下便兴奋地点了点头道：“徐泽哥哥……我和你们一起吧！”

　　见得林雨萌想和自己去唱歌，徐泽也只得点头，然后道：“哦……好吧……那咱们就去玩一下，早点回去就是……”

　　和林雨萌说定，徐泽便笑着站起来，然后道：“好吧……走，咱们唱歌去……”

　　江智博等三人见得徐泽如此爽利，便纷纷笑着站起来，笑道：“好，走……”

　　李奇峰笑着去结了帐，五人便打算往楼上的KTV去，但是刚走了两步，却见得里边一排包厢处，突然走出两个人来。

　　其中一个年轻人扶着一个中年人摇摇摆摆地从里边走了出来，看样子似乎是想去卫生间，但是那中年人突然却是突然靠着墙，“哇”第一声吐了出来。

　　听得这哇的一声，众人原本还没有注意，这时却是都循声望去，只是这一看，众人却是惊住了，那中年人刚才竟然是吐出了一大口鲜红的血来……

　　那扶着中年人的那个年轻人，见得中年人吐出一大口血来，却是吓得大叫了一声，惶然地扶着中年人惊声道：“白区长……白区长您怎么了？”

　　这年轻人还刚叫了两声，那白区长却是面色苍白地扶着墙，突然哇哇地又吐出两大口血来；而且看那模样，似乎还没有停止的模样。

　　这可是将这年轻人吓惨了，赶忙转头对着刚刚出来的包厢喊道：“来人啊……来人啊……白区长吐血了……”

　　听得这年轻人的叫声，很快地那包厢里便快速地走出几个人来，跑在前头的两个人，见得那白区长这时已经软倒在了地上，而且嘴巴里还在不停地冒血，都看得是脸色一青。

　　其中一个人赶紧掏出手机打电话，而另一人看了两眼之后，却是赶紧对着一旁也吓得不轻的服务员道：“快……这里有医生没？快让最近的医生过来……再拿几条毛巾过来！”

　　那服务员听得问话，却是赶紧转头去拿毛巾，让人喊医生了……

　　看得这一幕，徐泽几人却是互相对望了一下，众人的眼中却是都闪过了一丝焦虑之色，看着这中年人还在吐血的模样，众人可是都知道，这个什么白区长今儿只怕是要玩完了……

　　这个模样肯定是消化道大出血，这个样子，如果是在医院或许还有救，但是现在最近的医院都还有七、八百米的样子，想救都只怕是来不及了……

　　徐泽这时眼睛忽闪了两下，却是也叹了口气，转头对着几人道：“走吧……我们去唱歌……”

　　江智博等三人，都点了点头，然后便打算离去。但是一旁的林雨萌看着那中年人吐血的可怕模样，这时却是也似乎吓的有些脸发白，拉着徐泽的手，惊声道：“徐泽哥哥……你们都是医生，你们不去救救他么？”

　　听得林雨萌的话，众人互相对望了一眼，却是苦笑了起来，然后看向徐泽。

　　徐泽也叹了口气，看着林雨萌道：“雨萌……这里没有药，也没有抢救的东西，这个人救不活了……”

　　“可是……徐泽哥哥……你会银针啊，你会银针啊……那个人现在好可怜的……”林雨萌的大眼睛中满是希冀之色，她进学校后，便听说过徐泽当年的壮举，用几根银针，便让一个差不多都死了的女孩子，还说了许久的话……

　　看着林雨萌那希冀的模样，徐泽却是暗叹了口气，这种消化道大出血，却是想救都难，如果是其他外伤出血自然是没有多大问题，但是这个消化道的出血，想要止住，却是极难的，就算是自己有银针，但是也没有任何的把握……

　　当下摇了摇头，无奈道：“雨萌……没有法子呢……就算是银针也救不了他，而且……我没有医生资格证，这样几乎已经没有多少希望的事情，我不能做……”

　　见得徐泽脸上那无奈的模样，林雨萌这才失望地点了点头：“哦……”

　　看着林雨萌吓得有些苍白的脸，徐泽轻叹了口气，伸手握住林雨萌冰凉的手，安慰地点了点头，便带着她往电梯走去。

　　而这时，那包厢中后来走出来的几个人，却是也一脸铁青焦急地看着那个到底地上还在吐血的白区长，还有两个正手忙脚乱用毛巾给那白区长擦血的年轻人和刚赶过来的餐厅经理。

　　其中一个被几人小心护在中间，看起来极有威严的中年男子，皱着眉头对着旁边的一人道：“林秘书长……难道这附近就没有医生么？”

　　“市长……离这里最近的医院都至少有四五分钟以上的车程，而且这里的交通向来有些拥挤……只怕过来……”看着中年男子那有些铁青的脸，那被称为林秘书长的人，赶忙小心地低声应道。

　　听得林秘书长这般言语，这市长轻叹了口气，心头暗恼：“今天怎么弄出这么个事来，今天要是林区长要是出点事，那可就是个大笑话了……堂堂富平区区长要是陪自己这个市长吃饭，却是吃出个大吐血来丢了命，外边还不知道会怎么说……”

　　“这白志平也是的，喝不了就不喝，硬要顶着做什么……”市长无奈地转头看了看四周围观指指点点的人，这影响实在是太坏了，正打算自己等人先进包厢去避一避，突然却是看到了旁边不远处，一个似乎有些面熟的小子。

　　“嗯？是他？应该是那个小子？”市长眼中突然却是一亮，赶紧试探着朗声叫道：“徐泽……”

　　听得有人叫自己的名字，徐泽却是一愣，赶紧转过头来看了看，却是见得被人群围住的那个包厢门口，有个人偏出一个头来，正看着自己。

　　徐泽轻皱着眉头仔细一看，却是一惊：“怎么是他？”众人见得徐泽停下脚步来，也都疑惑地转头看了看。

　　见得那人正朝着自己点头，徐泽轻叹了口气，虽然自己从来没有真正见过这人一面，但是他招呼自己，却是得去，当下只得快步走了过去，挤开人群，走向那个人身边。

　　那人身边围着几人，见得徐泽走过来，知道是市长叫过来的，当下稍稍地让出一条道来，让徐泽走了进去。

　　徐泽走过去，很是恭敬地对着市长叫道：“唐叔叔……”

　　“嗯……徐泽，你在这里，快帮林区长看看……这里连个医生都没有！”唐市长赶紧道。

　　听得唐市长让自己救这个林区长，徐泽却是皱了皱眉，看着唐市长道：“唐叔叔……这个林区长希望不很大了……”



第225章 唐国瑞的要求

　　唐国瑞也是第一次见到徐泽，不过对于徐泽的许多东西，他自然是清楚的很，在偶尔回天阳山陪老爷子时，便常听得老爷子十分得意地说这徐泽如何如何了得。

　　而他也曾详细地看过关于这个甚得老爷子欢心的徐泽的全部资料，当时在看到这些资料的时候实在是惊诧不已，很有些不可置信，一个大四的学生，怎么会有这样的能力。

　　但是在他特意召见了唐志，并听得唐志汇报过徐泽的情况，他才真正敢相信资料上的情况。

　　所以这次在正心焦的时候，见得似乎徐泽在场，当下却是没有丝毫的犹豫，便叫了徐泽过来。

　　“希望不很大了？”唐国瑞听得眉头也是一耸，虽然对于白区长那般大口吐血的模样，也早知不妙，但听得徐泽这般干脆的回答，他自然也是心惊不已，如果白区长真这样没了，那这就不单是个大笑话。

　　虽然是白区长自己硬要喝那么多酒，跟自己等人无多大关系，但是毕竟是自己的下属，而且是陪自己吃饭，如果真出了事，这要传出去，而且要是被某些心怀不轨的人，借此做文章，那么对自己的声誉都会有极大影响。

　　当下沉着脸交代道：“徐泽……这里没有其他医生，你给我尽力想办法……不管能不能救，都尽力救……”

　　见得唐国瑞坚持要自己救，徐泽便丝毫没有犹豫了，如果别人他还要考虑一下，但是唐国瑞是老爷子儿子的身份，便不容得他拒绝，而且还得是毫不保留地全力以赴，当下利落地点头道：“好的，唐叔叔……”

　　见得徐泽已经过去救人了，唐国瑞这才在旁边的林秘书长的要求下，又回到包厢去，虽然外边那些围观的人已经被劝走了许多，但是作为市长继续留在这里，实在是个影响不太好的事情。

　　“怎么回事？”唐国瑞坐在包厢的椅子上，看着同样面色不好的几人沉声道：“老白怎么会突然吐血？他以前是不是有什么问题？”

　　几个也是领导模样的人，你看看我，我看看你，终于一个满脸惶然的中年人小心地应道：“市长，白区长以前好像有胃病……这次可能是喝酒喝多了……”

　　“有胃病还敢这么喝酒？他这是拿自己的命开玩笑！”听得这话，唐国瑞实在是气不可遏，怒声道：“我说了让他少喝酒，你们这知道他胃不好的，你们也不阻止他……他这不单是对自己不负责，而且是对党和全区人民不负责……”

　　“对不起，唐市长……白区长他也是……”那中年人赶紧颤声道。

　　“算了，算了……希望他能没事……否则这次我们星城市政府，这次就要丢大丑了……”唐国瑞哼声摆手道：“你们几个出去看看，看看现在情况怎么样，那个我叫来的小家伙，希望他能把老白救回来才好，否则这次的乐子就大了……”

　　徐泽走到那正吐血的白区长身边，看着地上那一大滩而且还在增多的鲜血，不禁地皱了皱眉头，然后叹了口气，然后对着那正手忙脚乱，面色发白的酒店经理沉声道：“去弄些冰块来，越多越好……”

　　这时这经理可是正紧张的很，这白区长要是在这里死了，那酒店的麻烦可不小，而且医生又还没赶过来，正六神无主间，听得有人出声了，当下如获大赦地丢下毛巾去里边让人准备冰块了。

　　这时，那扶着那白区长的秘书模样的年轻人，看得徐泽过来，知道他是唐市长叫过来救人的，当下也如遇救星一般，赶忙问道：“这个……这个接下来该怎么办？”徐泽沉声道：“让他躺下去，侧身躺着。”

　　那年轻人赶紧听得徐泽的话，将已经开始有些神志不清的白区长扶着侧身躺辖区。

　　看着对方那紧张笨拙的动作，徐泽不由地轻叹而来口气，转头对着站在不远处的江智博他们招手道：“智博，你们过来帮下忙！”

　　见得徐泽招手，江智博等三人犹豫了一下，然后互望了一眼，让林雨萌在一旁等一下之后，便快步走了过来。

　　三人虽然都有着几分的醉意，但是一旦做起事来，倒是一个个都正经了起来，看着那秘书模样的人手脚笨拙，当下便接手扶着那白区长，让那人退到一边去。

　　对于这样的情况，三人自然都是十分的清楚，该如何处理，当下利落地将白区长扶着侧躺好。

　　唐一军看着依然在大口大口吐血不止的那个白区长，这时脸上丝毫没有了醉意，抬头看着徐泽担心道：“徐泽……这个病人大出血如此严重，我们救不了他的！”

　　而李奇峰和江智博也都看向徐泽，他们都是急救老手，可是都知道，在这种情况下，一没有药和器械，二没有可以输血的情况下，要救这个人，只怕是完全没有可能。

　　徐泽自然知道他们的意思，但是依然点了点头，然后一边伸手“唰唰”地一下将这白区长身上一件已经被血染透的衬衫撕下，道：“没办法，这个是我一个长辈要求的，尽力试试……”

　　听得徐泽的言语，又看着徐泽那镇定的模样，三人也点了点头，本来这样的事情，他们在喝了酒之后，却是不该管的，否则要是出了问题，那可也麻烦不小，但是既然徐泽要求，他们自然是会帮手。

　　而且他们也看到了刚才叫徐泽的那人，虽然他们看得不很清楚，但是却觉得有些面熟，而且对方似乎是什么政府的领导，又是徐泽的长辈，既然对方叫徐泽来帮忙，那应该是不会有什么问题的。

　　既然已经帮忙，三人便都看向徐泽，在这种情况下，他们可是没有什么特别好的办法，看徐泽这般镇定的模样，而且又一力要出手救，三人也只能看他有什么办法了。

　　徐泽既然答应救人，自然还是有些办法的，当然，他的信心也不是十分的足，对于这样的消化道出血，而且出血量又是这般大，又没有药物，不比别的，实在是十分难搞。

　　快速地从口袋里摸出那管向来随身携带的银针，从中抽出几根银针，稍稍地思考了一下，便抽出几根长针，利落地从前腹处，快速地插入了中脘、气海、内廷三穴。

　　看着那十来厘米长的针，被徐泽就这般一下插进了那白区长的肚子上，旁边刚走出来的几个正小心在一旁围观的领导模样的人物，看得却是倒吸了几口凉气，这样长的针，这样下去不会刺死人么？

　　虽然几个人看得都是暗暗心惊，但是看着这年轻人一脸镇定的模样，加上又是唐市长叫过来救人的，应该不会出什么漏子才是，想到这里，几人总算是没有太过紧张。

　　不过江智博和李奇峰三人，看的也是一惊，他们可都是学临床医学的，都对中医针灸不是很熟悉，看得徐泽那十来厘米长的针，就这般直接插入病人的腹部，也不禁地是看着心头直发软，虽然他们也知道那几个部位似乎没有什么重要脏器，应该刺不死人，但是那么长的针，实在是够吓人的，要他们动手的话，他们可是不敢。

　　不过，徐泽可是没有想这么多，既然唐国瑞让自己救，那么这所谓的白区长定然是不能死的，要死了只怕是会对唐国瑞有影响，所以徐泽这时却是全力出手，虽然他现在也没有十足的把握能将这人给救回来，但还是得尽力而为才是。

　　将三根长针插进去后，徐泽又伸手拉起白区长的左手，轻轻地在手腕处瞄了一眼，又抽出一根寸许长的短毫针，利落地插入内关穴中，插入约半寸之后，便停手没有继续再进针。

　　然后又伸手提起对方的双脚，摸出两根两寸长的银针，照着对方膝盖下的足三里穴刺入了进去，待得针进约半寸之后，这才停手。

　　见得针已经插入了进去之后，徐泽深吸了口气，没有再犹豫，轻轻地曲起右手食指，然后轻轻地弹在胸腹处的三根银针针柄上，看着针柄在自己灌入了生物电能量后，快速地颤动了起来。

　　这时，徐泽已经没有任何留手了，以他现在不过二级医护兵的能力，根本没有其他办法止住这种程度的内出血，否如果有个四、五级的模样，那么这种程度的出血，对他自然是没有什么问题的，而现在却是只能试着通过电针急救术来进行控制。

　　弹完三根腹部的银针之后，徐泽便又继续地在内关和足三里三处穴位上的银针上弹了一弹。

　　看着随着徐泽的这轻轻几弹，那些银针以极为快速地速度，颤动了起来，江智博等三人都看得目瞪口呆。

　　“这是什么手法？能够让银针这个样子？”三人虽然都没有用过银针，但是看到这一幕，却是也觉得极为的奇怪，就那么弹一弹，银针就能这样子？

　　徐泽弹完之后，却是也屏住了呼吸，这几个穴位结合起来都是可以止内出血的手法，但是能不能控制住这样的大出血，他却是也只有一半不到的把握……

　　当然也没有寄望单凭这个就完全止住这种情况的出血……



第226章 这样也敢插？

　　“内关、中脘、气海、内廷、足三里”这五个穴位相结合，加上生物电能量可以刺激到消化道的血管收缩；而血管的收缩便可以使血管破损处的出血大大减少，从而是这个白区长能够暂时地保住性命，不至于因为大量的失血而立即死亡。

　　只要等到救护车过来，进行强力止血之后，再到医院进行大量输血，这个白区长便算是保住了性命。

　　而徐泽现在只希望能自己的这几针下去，能够起到足够好的效果，毕竟看这个白区长吐血的量，实在是太得有些吓人，这地上都是一片通红的，起码有个千多毫升近两千毫升以上。

　　看着徐泽在弹完几下之后，便停了手，似乎在等着看效果的模样，其他众人也都跟着紧紧地盯着这个白区长还在冒血的嘴巴，希望能够看到一些效果。

　　江智博和李奇峰他们这是心头也是悬着，毕竟这种情况下他们可是没有办法的，只希望徐泽的这个银针能够起到一些作用，只要能稍稍地控制一下出血的情况，就有一分希望。

　　如果要是控制不住出血的情况，那么这个人只要再这样持续吐血两、三分钟，那么就绝对死定了。

　　而这时，宝瑞大酒店的总经理也惶然地赶了过来，走过来看着躺在血泊中的白区长，这脸一下就白了，他自然是认识这白区长的，宝瑞大酒店就在这白区长的辖区中，如果要是白区长在这里出了事，那肯定会对酒店有不小的影响的。

　　这总经理抬头看了看旁边的脸色铁青的几人，赶紧走了过去，小心问道：“林秘书长、李区长……白区长这是怎么回事？”

　　这几位领导同志和这酒店的总经理倒是挺熟，那林秘书长皱着眉头低声道：“张江，老白喝多了，胃出血……这次麻烦大了，唐市长还在里边，记住让你们的人都封住嘴……不要乱传……”

　　“唐市长在里边？”这张总经理听得是一惊，转头瞄了一眼最里边的那个包厢，赶紧点了点头。

　　“你赶紧让人去门口等救护车，要是救护车来了就让快点过来，唐市长已经让人在救了，但是这个情况可是不乐观……”林秘书长阴沉着脸，交代道。

　　“好的……我马上去……”张总经理赶紧又朝着门口跑了过去，站在门口朝着大街上张望了一番，发现还没有救护车过来，不由地叹了口气，然后对着门口的保安交代了起来。

　　徐泽紧盯着那白区长，正一下一下喷出来的鲜血，终于紧皱着的眉头开始缓缓地松解了开来，眼中露出了一丝兴奋的神色，因为这时那白区长喷出来的血，却是已经明显地较之方才要少了许多。

　　而江智博他们这时也明显地发现了这一个改变，都不由地跟着稍稍地松了口气，而后惊喜地看向了一旁的徐泽，原本他们对这样的针灸向来不是很有信心的，但是现在见得这一幕，却是不得不对自己的开始纠正其自己的观念来。

　　“徐泽这小子果然不简单，竟然连这样的出血，都能靠几根银针就控制住……实在是太不可思议了！”唐一军抬头看着徐泽，心底暗叹道。

　　看着这白区长嘴角开始减少的血液，徐泽抬起头来，看了看时间，现在已经过去快一分钟了，但是冰块还没有送过来，当下不由地急了起来，对着旁边的服务员怒声道：“冰块呢？怎么还没有送过来？”

　　听得徐泽的怒喝声，那一旁的林秘书长和李区长却是也赶紧对着那服务员怒声道：“对，冰块了，快去催……都这么久了，你们酒店怎么回事？”

　　“来了……来了！”这两位领导的话音刚落，首先那个服务员却是气喘吁吁地从厨房里端着一个盆子跑了出来。

　　徐泽接过盆子，看着那盆子里满满一盆子的冰块，不由地吁了口气，赶紧伸手抓起里边的冰块，一大把大把地丢到那白区长的身上。

　　旁边的江智博等人见得徐泽的动作，一愣之后，便很快地醒过神来，帮着徐泽抓起那些冰块，堆到白区长的胸前和后背，虽然他们从来没有用过这种方法，但是至少一点原理他们还是知道的。

　　这样可以有效地降低血液的运行速度，从而减少眼前这人消化道出血的血量，从而缓解因为失血而出现的休克情况……

　　这时这样的情况下，使用冰块，却是也有一定的危险性的，体温的急剧下降，也有可能导致病人的心跳突然骤停，特别是在现在大失血的情况，更容易出现。

　　不过眼前的这情况，虽然有风险，但是这却似乎是唯一的能够让眼前这位白区长支撑更长一段时间的办法了。

　　随着徐泽他们将冰块堆在这白区长的身上，这白区长嘴里冒出来的血终于又减少了不少，让旁边的人都跟着松了口气。

　　只是很明显，白区长现在的情况是很不妙，由于大量的出血，这时早已经是陷入了昏迷中，面色恍白，气息也极为的微弱。

　　不过虽然是这样，但是至少出血已经大量减少，这让旁边围观的林秘书长他们都开始兴奋了起来。

　　这林秘书长赶紧转身又跑进包房里去，对着里边正一脸心焦的唐市长欢声道：“市长……市长，白区长的吐血已经好很多了……”

　　“哦？已经没吐了吗？人怎么样？”听得林秘书长欢喜的声音，唐市长心头一喜，一拍桌子，站起来，赶紧问道。

　　林秘书长赶紧回道：“还有一点吐，但是在那位小医生给扎了银针之后，已经明显地少很多了，不过人情况还不是很好……”

　　“嗯……好，只要能够控制就好，再打电话给急救中心，让他们加快速度……”唐市长欣慰地点头了点头，然后却是暗叹道：“这小子果然是有些本事……今儿可真要靠他了，希望莫要出什么问题就好。”

　　相对于外行人的欢喜，但是徐泽以及江智博等三人，却是丝毫不敢有任何的放松，都死死地盯着白区长的脸，而徐泽这时却是也早伸手捏住了白区长的手腕脉搏处，准好了一旦出现心跳骤停的情况便马上抢救。

　　这时，那几根快速颤动的银针，突然却是开始缓缓地停止了下来，徐泽看了看那逐渐停止的银针，又看了看那白区长口中依然还在喷出的少量鲜血，轻轻地叹了口气之后，却是又伸手在那五根银针上，一一轻轻地弹了数弹。

　　江智博三人看着徐泽轻轻地弹的几弹，那银针的针尾又快速地颤动起来，眼中不禁地露出了几丝羡慕之色。

　　他们知道徐泽的这一手，肯定不是那么简单的，虽然他们对针灸并不太熟悉，但是一根银针，随你怎么弹，但是一次的颤动，绝对不可能维持一分多钟以上的，但是徐泽这一弹却是愣让银针颤动了如此之久，定然是有特殊的手法的。

　　不过他们却是不知道，徐泽每弹上一弹，却是在狠狠地心疼了一下，他这每次的一弹，却是总要消耗掉他能量存储总量的两、三个百分点；今儿这几下却是已经消耗了他能量储存总量的百分之二十多了。

　　不过却是么有办法，眼前这情况，不继续控制，只要生物电能量一消耗完，那么肯定又是会要出血的，再一大出血的话，那这白区长就死定了。所以徐泽却是也只得咬着牙忍着心疼继续地用生物电能量支撑着。

　　随着徐泽再一次的灌入生物电能量，银针快速地颤动起来，那白区长嘴巴里冒出来的血液终于是没有增多的情况，总是一点点，一点点地冒出来。

　　徐泽看了看时间，总算是稍稍地松了口气，眼下已经过了几分钟了，救护车应该马上就要到了，自己这个虽然有效，但是可控制不了太久，如果要是时间太久，没有及时输血，这个白区长还是会立马休克死亡的。

　　想到输血，徐泽却是赶紧又对着系统命令道：“启动血型鉴定……”

　　“血型鉴定启动……”很快，系统自动反应系统便快速回报道：“A型，Rh（-）性。”

　　听得这血型鉴定出来后，徐泽便也松了口气，等下只要到等救护车过来，那么马上就可以让医院先准备好A型的血，到时候再合一下血，没有问题之后，就立马可以输血了。

　　眼前只有快速地输血，才能保住眼前这个白区长的性命……

　　这时，江智博等人也都紧张地不时朝着酒店门口张望着，他们都知道，现在只能等救护车了，徐泽能控制到这一步，几乎已经算是奇迹了，如果要是救护车还不来，那么等下万一要是心跳骤停，或者是又出血的话，那就完了。

　　旁边那又跑出来的林秘书长，看得徐泽等几人不时焦急地朝着酒店门口看，知道徐泽能靠着几根银针和冰块，能够控制到这种地步，应该已经是极限了。

　　当下赶紧又掏出手机打了出来，只听得他对着电话里怒吼道：“吴建安，你们急救中心怎么回事，我们在宝瑞大酒店都这么久了，你们的救护车怎么还没到？你这个主任是不是不想干了……”

　　看着林秘书长扯着嗓子在一旁打电话，徐泽却是只得轻叹了口气，这也是没法子，这外边的解放路可是星城最堵的一条道，这救护车只怕现在还在外边慢慢游……

　　听得徐泽的叹气，江智博等人，自然也跟着叹了口气，他们可是都知道徐泽能做到这一步有多么不容易，如果真因为这一点点耽搁，而导致功亏一篑，只怕是谁都会想不开的。

　　四人紧张归紧张，但是现在却是也只能在一旁等着，只是希望救护车能快点来就好，似乎现在星城的救护车设备都很全面，车上可能有三腔二囊管，有这个，就能够暂时控制出血了。

　　这时唐市长听得林秘书长那打电话骂人的生意，却是也忍不住从里边的走出来了，这时外边的人在酒店的干预下，已经散得差不多了，只有几个人在了。

　　唐市长走过来，看着嘴里现在已经只有少量血液冒出的白区长，总算是稍稍地松了口气，看着徐泽还有几个似乎是和他一起的年轻人，正待说话，却是突然见得徐泽的脸色突然一变。

　　看着徐泽的脸色变化，唐市长跟着也是一惊，赶紧看向那白区长，生怕白区长一下就又出问题了。

　　徐泽抓着那白区长手腕的手这时猛地一紧，因为他感觉着那原本一直有着的细微脉搏，突然消失了，这一抓紧，但是却依然没有感觉到脉搏的存在。

　　“心跳停了！”徐泽心中闪过了一丝念头，手却是快速地动了，将白区长身上的冰块快速地拨散了下去。

　　见得徐泽的面色和动作，江智博等三人，自然也明白了怎么回事，当下一个个面色阴沉地伸手快速地帮着徐泽将白区长身上的那些冰块拨到地上去。

　　待得冰块清理的差不多的时候，三人都望向徐泽，看他怎么办……

　　心跳停了，要做心外按压，但是按压肯定又会因为消化道的出血加剧……而现在又没有抢救药品，现在这人在他们看来，基本上算是死定了……

　　不过徐泽自然是不会如他们的想法一样，见得冰块都已经被拨开了，徐泽紧皱着眉头伸手快速地将原本侧卧着的白区长搬到平躺下。

　　然后在众人惊愕的表情中，伸手快速地扯出那中脘穴处的一根银针，然后又看都没有怎么看，便抖手朝着白区长的胸口处猛地插了下去。

　　“啊……”旁边的江智博和李奇峰等三人，看得徐泽动作，吓得却是猛地惊呼了一声。

　　徐泽插的地方不是别处，正是心脏所在的位置，谁敢这般直接用针刺心脏，就算是心内注射，可是也没有谁敢用这么长的针，瞄都不瞄，直接这般插啊……

　　众人呆呆地看着那根插在白区长胸口，原本十来厘米长，但是现在只剩个针尾在外边的银针，面面相觑……



第227章 真这么厉害？

　　看着那直直地插在白区长胸口上只露出一个针柄的那根长银针，众人你看看我，我看看你，都紧张地看向一旁的徐泽。

　　而此时，一旁的唐国瑞看着胸口上被扎了一针，但是却丝毫没有反应，一脸惨白的白区长；这脸也跟着一下青了，暗道不妙：“如果这老白真要这么死了，那这次可就真是要出大笑话了，而且绝对又会成为对手攻击自己的理由了……只怕某些人可能是会因为这事，而开始进行一些动作就麻烦了。”

　　与江智博他们一脸的紧张神色不同，徐泽的脸色倒是丝毫没有什么变化，虽然他心中也没有什么把握，但是现在这时候，却是只能试上一试了，当下只是轻皱着眉头，然后在众人惊愕的目光中，曲起右手食指，轻轻地在那针柄上弹了一弹。

　　弹完这一下之后，徐泽便看着那白区长，等着看反应如何，现在他的这一根针直接插在心脏上，通过生物电能量的刺激，他倒是完全有信心让这个白区长的心脏复跳。

　　只是心跳在自己的生物电能量的刺激下复跳之后，这白区长去很容易因为大失血导致血容量不足，而最终因为心脏衰竭而导致不可逆的再次停跳。

　　不过现在，却是也没有其他办法了，徐泽也只能试上一试，希望这个白区长能够支撑到救护车的赶到。

　　看着徐泽竟然在那银针上也是这么一弹，随着“叮……”地一声轻响，徐泽手上的指环和那银针相撞之后，那银针也如同首先的银针那般，快速地颤动了起来。

　　“这样也行？”唐一军瞪大了眼睛，看了看那银针，然后又看了看一脸肃然的徐泽，终于愕然地道。

　　“这银针明明是插在心脏上，这心脏又不是什么穴位？也能这样玩？”江智博和李奇峰同样是看得一脸的目瞪口呆。

　　不过，他们很快便知道了，别人的银针不能这样玩，但是徐泽的银针，却是能够这样玩的。

　　随着胸口处那根银针针尾的快速颤动，那原本早已经悄无声息的白区长，突然却是奇迹般地动了动，然后伸长了脖子，费力地咳嗽了两声，从嘴巴里咳出了一小口的血。

　　“活啦？”江智博等三人看得最是真切，那银针刚一动不过数秒钟，这白区长便就这般又活了。

　　仨人张大了嘴巴，瞪着眼睛，看着胸膛再次开始起伏的白区长，突然觉得自己读的几年医学院，上的几年班，这些时间似乎都是从毛厕里呆出来的一般……

　　一个这样的病人，就算是在自己附一急诊科这样设备极为齐全的地方，也不一定说能救过来，但是徐泽就靠着这么一根银针，直接插在心脏上这么一弹，这病人就活了……这是个什么鬼道理？

　　有这样的治疗方法，那咱们还要那什么什么除颤仪，肾上腺素做什么；医院还每年不间断的进行心肺复苏急救的培训做什么？直接学徐泽这招……钉人心脏……多强啊！

　　唐国瑞在一旁几人的簇拥下，看得白区长似乎又有了气息，原本发青的脸上这时却是也露出了一丝欣喜之色，这实在是太考究人的心里承受力了，这人一会死一会活的，谁能经得起着这般折腾……

　　终于，他忍不住对着依然一脸凝重的徐泽问道：“徐泽……情况怎么样？有把握吗？”

　　徐泽抬头看了看唐国瑞，看着那威严的脸上露出的心焦之色，轻轻地点了点头道：“我还以让他支持一段时间，但是必须尽快送到医院，如果时间太久，那就没法子了……”

　　听得徐泽的言语，一旁的林秘书长赶忙放下手中的手机，欢声应道：“救护车已经快到门口了……”

　　“嗯……好，徐泽你尽力而为，尽量保证白区长的生命……”唐国瑞对于徐泽倒是丝毫不客气，稍稍放了些心，点头交代道。

　　对于唐国瑞这种不见外的语气，徐泽自是不会有什么不悦，听得救护车已经快到门口了，他也信心足了许多，当下轻轻地点头应道：“好的，我会尽力！”

　　救护车终于过来了，大门口呼呼地冲进来满脸紧张的两个医生和两个护士，他们这一路上，短短的几分钟路程，却是不知道接了过少个领导的电话，都是一路催促着他们动作要快……

　　从那些领导们的语气中，他们自然也知道这个病人只怕是某位领导同志，否则不会连星城急救中心主任都连连打了几个电话来。

　　几个医生跑进来，早看着这里围了人的地方，便抬着担架便一路小跑着冲了过来。

　　这一看旁边几人的模样，早有亲自带队的急诊主任一眼便认出了这里头一常在电视里出现的某位领导的模样，直吓得是头冒虚汗，原来是这位领导在，难怪上头催得这般急。

　　两位医生赶紧凑了过去，这一看却是吓了一大跳，眼前这人几乎是躺在血水里，而且不但肚子上插了几根银针，就连心脏处也插了一根。

　　那急诊主任看着那病人心脏处那根银针，看得脸色却是一变，连检查都没顾得上，只顾得怒声问道：“这……这谁弄的？这么乱来……这心脏上也乱插针……难道不知道会死人的么？”

　　听得这医生这般不分青红皂白便开训，徐泽皱了皱眉正待言语，旁边的的江智博看着这医生的模样，不禁地皱了皱眉，哼道：“不懂就不要乱说，你不用管这么多，我们是附一急诊科的，赶紧输液，拿三腔二囊管……病人有消化道大血管破裂……耽搁了时间，你能负得起责么？”

　　“呃？”听得江智博说他们是附一急诊科的，这急诊主任一愣，抬头看了看几人，却是目光一凝，附一那边他也转送过病人，这仔细一看，眼前这几人，除了那个年纪比较轻的，其他三个确实都有点眼熟，当下总算是稍稍地放下了心来，既然他们是附一的，那么这针虽然插得确实有些怪异……应该是不会有什么问题，才是……

　　当下，终于没有敢再说什么，赶紧检查起病人来，不过看着这地上的这一大片尚未凝固的血液，还有病人身上那从嘴巴到脖子一直蔓延下来的那些血迹，这急诊主任却是不禁地愕然地张了张嘴，这么大的出血量，难道就是靠这几根银针给止住的？

　　“针灸有这么好的效果么？”惊愕地看了看旁边的江智博等人，这急诊主任却是不敢再有犹豫，稍稍地检查了一下之后，赶紧对着一旁的另一位医生护士下令让输液和拿三腔二囊管。

　　这急诊主任倒确实还是老手，动作极为的利落，拿着三腔二囊管很快地便插入了白区长的胃内，并充起了气，压迫住了出血的所在。而且一些止血和扩容抗休克的药物也快速地都挂了上去。

　　见得药物和三腔二囊管都顺利地上去了，徐泽这才松了口气，抹了一把汗，他可是一直悬着一颗心，直到这个药物和措施上上去为止；现在应该是没有什么大问题了，只要回医院马上输血，并进行相关的手术和止血等处理，这白区长这条命就算是保住了。

　　这急诊主任将白区长处理好，却是看着那肚子上和胸口上的银针，有些发愣，抬头看了看旁边的江智博等人，这银针总要扯了，自己才好抬人走吧，否则等下自己拿这些银针该怎么办？

　　这插在心脏上的银针，这么长，这一扯会不会有问题？自己可是不懂这针灸的……

　　看着这急诊主任的模样，徐泽轻轻地挥手利落地将几枚银针都快速地拔了出来，然后对着那惊愕的急诊主任道：“赶紧送去医院，他是A型Rh（-）的血型，要医院准备好血……”

　　“啊……这银针是你插的？”这急诊主任看着徐泽模样，实在是愣住了，原本他还以为这银针是江智博等三人中哪一个插的；但是眼前这个人也太年轻了吧？难不成他也是附一的？可实在是不像，这年纪最多不过是二十一二……怎么可能？

　　见得这医生一副不置信的模样，徐泽淡笑了笑，然后道：“快走吧，他刚才可是出现而来心跳骤停，得赶紧……”

　　被徐泽这么一提醒，这急诊主任这才醒过神来，赶紧指挥着医生和护士，抬起白区长就走，而那白区长的秘书也赶紧跟着上了车去。

　　看着白区长被送上了救护车，江智博等人总算是松了口气，徐泽这时也是暗暗庆幸，这白区长能被自己救过来，还真是有些出乎自己的意料之外，还好这电针止血的效果比自己想象的要好，否则要是万一控制不住，等不到救护车来，他就该因为失血过多而死翘翘了。

　　“林秘书长，你现在马上打电话给那边医院，让医院不惜一切代价，救治白区长……”唐国瑞交代完这些之后，转头看向徐泽，很是欣慰地道：“徐泽，今天辛苦你了，如果不是你，只怕就要出大乱子了。”

　　“唐叔叔客气了，这些都是我应该做的！”面对唐国瑞，徐泽倒是不亢不卑的，捎带着一丝亲近地道。

　　“嗯……”唐国瑞满意地点了点头，然后转向江智博等人，微笑道：“你们是徐泽的朋友吧？是附一的？今天辛苦你们了！”

　　江智博等人首先倒是没有看清唐国瑞的模样，这时看着眼前这个满脸威严的中年人，总算是认出了他是谁，这心头却是不禁地惊骇不已；见得唐市长亲切地问候自己等人，几人赶紧小心地谦虚了几句。

　　见得几人甚有礼貌，而又不居功的模样，唐国瑞也甚是满意，暗暗点头，徐泽这几个朋友倒是还不错；当下便笑道：“有功必酬，过两日，我会让市府办给你们医院发嘉奖令的……”

　　听得这个，众人倒是一喜，市府发嘉奖令，那可是个不小的荣誉，自己等人挣了这个面子，医院领导脸上也有光彩……

　　“徐泽……”唐国瑞转过身，温和地看着徐泽，交代道：“我最近都比较忙，没有时间回天阳山，你记得帮我多去陪陪老爷子……”

　　“我会的，我现在每个礼拜都会去陪他老人家的，唐叔叔放心……”徐泽笑着点头道。

　　“嗯……好，这是我的私人电话，有事情可以随时打电话给我……”唐国瑞从口袋里摸出一张纸片，递给徐泽之后，便点了点头笑道：“我还有事，就先走了……”

　　待得唐国瑞在一群人的簇拥下离去，江智博等人这才拍着徐泽的肩膀，惊羡地道：“徐泽，你怎么认识唐市长？你们关系好像挺好的！”

　　“呵……还行，他算是我的叔叔辈，不过我倒是第一次见到他！”徐泽笑着摇了摇头，他今天倒是挺满意的，至少今天给唐国瑞留下了一个不错的印象，得到了他的认可，这样自己的身份，以后也不会太过尴尬。

　　“有个这样的叔叔……唉……徐泽，你可真是太幸福了……以后毕业，什么事都不用担心了！”江智博不禁羡慕地道。

　　这时，在一旁等了许久的林雨萌见得人都散去之后，这才跑了过来，走到徐泽的身边，不顾徐泽身上淡淡的血腥味，伸手紧紧地挽着徐泽的胳膊，眼中满是异光地看着徐泽；她知道徐泽的医术很不错，但是今天却是正式看到了；看到徐泽方才那救人时不慌不乱的模样，这内心之中却是更多了几分的倾慕。

　　徐泽看了看林雨萌还有些苍白的脸色，却是不禁地笑着伸手拍了拍林雨萌的小脸，笑着安慰道：“没事了……”

　　“嗯……”林雨萌乖巧地点了点头，刚才那人大口吐血的模样，确实让她吓得不轻，这时抱着徐泽的胳膊，却是安心了许多。

　　“徐泽……今天才算是真正见识了你的本事……”唐一军感叹地笑着道：“你小子藏得够深的……”

　　“呵呵……我也就会这么点东西！”徐泽倒是也没有隐藏什么，轻笑摇头道：“我也就用银针厉害一点，其他的可不行……”

　　听得徐泽这话，李奇峰却是哼声笑道：“其他的不行……哼哼……你小子倒是会装……二十分钟处理五个外伤，还有那格林巴利综合症的事情……我们可是都记得……你可比我们这些上班上了几年的人可强多了……”

　　几人笑着扯了一番，徐泽看了看时间，时间倒是还早，不过现在倒是一身的血腥味儿，当下便笑道：“今儿倒是对不起你们了，结果弄得这一身的血腥味，可是玩不成了……下回我再请你们吧！”

　　众人这时被方才那事一弄，却是也没有了什么兴致，而且大家都一身的血腥味儿，实在是不太好闻，当下便也纷纷点头。

　　林秘书长坐在车上，想起今天白区长那大口大口吐血的吓人模样，这时心中还深有余悸，他还从来没有看过这样吓人的事情，那么多血，说出来就这样吐了出来，当时那老白起码吐了两三大碗的血，要不是唐市长那侄子……

　　想到这里，林秘书长转头看了看身边面色已经恢复往日那般淡定模样的唐市长，感叹地笑道：“市长，老白今天也是命大，多亏你那个侄子在，要不今天就要出大事了……”

　　“嗯……老白也是太不注意了，明明有胃病，还敢轮番敬酒，真是……”想起这事，唐国瑞不禁地摇头叹了口气。

　　见得唐国瑞摇头叹气，林秘书长轻笑着道：“市长，没事了就算了，老白也是没法子，哪个当领导的都不容易……”

　　唐国瑞不置可否点轻轻点了点头，这自然是，当初自己不也是这样过来的……

　　“市长……你那个侄子可真厉害，老白吐血跟喷一样，他就靠几根银针就止住了老白的血，实在是太不可思议了！”想起当时的情景，那徐泽不过是插了几根针，什么药都没有用，那老白大口大口的喷血，虽然没有完全止住，但不过一小会便减少了大半。

　　想起那情景，林秘书长不禁地摇头感叹着，这个徐泽实在是不简单，虽然他不是医生，但是也知道这种情况，只怕就算是到医院也不是那么容易处理的事情，而偏偏这个徐泽却是就这样给控制住了。

　　听得林秘书长提起这个，唐国瑞也是深有同感，当初听老爷子说这个叫徐泽的治好了他这么多年的老毛病的时候，他还真有些不敢相信，直到后来仔细询问过唐志之后，才知晓老爷子真的再没有犯过胸痛的毛病了，这才算是有些相信。

　　而今儿这事，原本也不过是没有其他法子想，正好看到徐泽，这才抱着一丝希望试着叫他过来试试，却是没有想到，真靠徐泽，把老白这条命给包住了……

　　想到这里，唐国瑞不禁地感叹点头道：“徐泽确实不错，我曾听我家老爷子说过，这小子很有些能耐，不单是一手银针了得，而且他不论内科外科都是奇才，似乎有一次连星大附一的大内科主任都在他面前吃了个亏……”

　　“原本我还不信，但是看今儿这阵势……只怕这事还真有些可能……”

　　“啊？老爷子这样说？”林秘书长听得却是一惊，那徐泽才那个年纪，真这么厉害？



第228章 教授，我错了

　　“老爷子真这么说？这可能么？那徐泽最多不过二十一、二吧？”林秘书长听得唐国瑞的言语，不禁地长吸了口气，虽然他对徐泽方才展现出来的能力十分的钦佩，但是也就是限于这针灸术上，但是怎么可能在内外科上，会有如此的造诣？

　　以林秘书长那多年磨砺的眼光，自然看出徐泽的年纪绝对不大，自忖这等年纪，要想什么内外科兼修，自然是应该不可能的……

　　唐国瑞明白林秘书长这话的意思，不禁地笑了笑，当初自己不也是这想法？

　　这林秘书长乃是他的心腹之人，倒是没有必要隐瞒什么，当下便摇头感叹道：“这是老爷子的亲口所说，而且我也听唐志证实过此事，附一急诊科的瞿主任向老爷子报告的消息，应该是不会有假的……而且今天看这小子那模样，看来应该假不了。”

　　“而且……我家老爷子的病，也是这个小子给治好的……”唐国瑞继续轻声言道，很有些自得地透露出这个惊人消息。

　　“啊……老爷子的病治好了？真的么？”林秘书长听得这消息，果然是一愣，然后却是又一喜，这个可是大喜事，绝对的大喜事。

　　对于唐系一脉，这实在是最好的喜事了，唐系后边最强大支柱自然就是老爷子；虽然老爷子已经半隐退数年了，但是老爷子的影响力却是没有减退一星半点，反而因为老爷子的隐退，不轻易干预政事，上头在某些事情上，却是更加地会尊重老爷子的意愿。

　　这对如同自己这样的已经被完全打上唐系标志的人来说，实在是个大喜事，只要有老爷子在，只要老爷子能够多坚持几年，那眼前的这位风头正劲的唐系现任领头人，便有希望登顶……而自己这样的铁杆唐系，将来自然也能顺势而起。

　　看着自己这位得力手下那脸上兴奋的笑容，唐国瑞微笑着点了点头，老爷子现在那个胸痛的毛病已经全好了，而且在那小子的调养下，现在身子骨上似乎比之以前也要强健了几分，看样子这十来年都不会有什么大问题，这小子实在是帮了唐家一个大忙啊。

　　林秘书长在兴奋的同时，不禁地对徐择也有些感激了起来，这几年由于唐老爷子的病频繁发作，一些唐系的对手都在蠢蠢欲动，就连那常务副市长张毅也都有些肆意了起来，直到前阵子好像是被唐老爷子给狠狠地踩了两脚之后，才稍稍地消停了一些。

　　如果老爷子如果真不在了，还不知道这些人会嚣闹到什么程度……

　　林秘书长微笑着道：“听说张副市长最近频繁进京，好像都是往张家去了……”

　　“张家？”唐国瑞皱着眉头看向林秘书长，两道浓眉轻轻地扬了扬，道：“张毅抱上燕京张家的大腿了？”

　　“应该是的，我看最近张副市长最近的脸色很好，在政府里也很有些意气飞扬的模样，一扫前些日子那低调的模样，看来是联系上李家了！”林秘书长轻笑着点了点头，前些时候他对这事还有些紧张，但是现在，却是丝毫不用担心了。

　　唐国瑞扬眉轻笑了笑：“李家那位趁着老爷子隐退这几年，也渐渐地在京里的位置越发的显要了，不过……咱们唐家自然是不惧的，那张毅就算抱上了这条大腿，也轮不到他在星城发威。”

　　林秘书长很有些认同意味地淡笑着点了点头，不过他此时的心思却是又飘到了远处……唐市长这个叫徐泽的侄子好像前阵子有些名声，似乎就是那把张副市长的小儿子弄得疯疯癫癫的那位……

　　这年轻人果然是了不得，他的银针扎得好像很不错，竟然连章里德都在他手里吃了亏，而且连老爷子的那种病都能治好，那自己这个腰痛的老毛病，倒是也可以寻着法子找他试一试……

　　自己也算是唐系的要人，这要找上门去，他总应该会给些面子才是……

　　酒驾实在是个违反法制的事情，虽然这点酒对徐泽来说，实在是没有什么影响，但是想起这阵子国家在这上边的严厉动作，所以徐泽自然是小心翼翼。

　　不过一路还好，倒是没有遇上什么交警拦截，安安全全地将林雨萌送到了学校门口。

　　回到家，好好地洗了个热水澡，将一身的血腥味儿全部洗去，又换了身干净的衣服后才算是松了口气。

　　虽然他对血腥味早已经习惯了，但是并不代表他不厌恶这种可以让人恶心欲呕的味道，如果真有人喜欢这种味，徐泽一定会认为那人是个变态。

　　亦如以往一般，穿着长长的舒适运动裤，走到阳台上，任由那清凉的夜风在赤裸的上身轻轻拂过，感受着那淡淡的凉意，徐泽轻轻地伸了个懒腰，长舒了口气，手扶着栏杆轻轻地俯望着北湖的夜色……

　　他很喜欢这种感觉，这种毫无约束的放松感觉……

　　不过，他却从来没有真正放松过，想起孙凌菲还有孙家的态度，无形的压力总是会似有若无地环绕在他的左右。

　　所以他一直在努力地修炼着，壮大着自己的实力，以应付将来可能出现的各种情况和意外，使自己有能力守护着和孙凌菲的这段感情……

　　“如果不是因为她……或许自己现在会过的很轻松吧……”徐泽眼中眼中露出了一丝迷茫。不过很快却是又坚定了起来，不管怎么样，孙凌菲都是自己的选择，自己心中依然只有她的影子，她的声音，她的笑容，绝不会放弃的……

　　徐泽轻轻地吁了口气，松开握着栏杆的手，缓缓地站直，微微地闭上眼睛，将自己的神识透入气海中去，再次开始了能量循环的修炼。

　　今天那原本早已经蓄满的能量，却是因为白天的抢救，而再次地被消耗了近三成之多，而再次蓄满却是至少再需要两、三天的时间，每每想到这个，徐泽却是不禁地有些心焦，每次蓄满的能量，竟然只能维持数次的使用，更别提其他的系统功能了。

　　自己的级别还是太低了一些，如果能够提高到更高的级别，那么所能蓄积的能量就会更多，而且使用那些功能的时候，能量的消耗也将会想对的降低，只要级别越高，而将来万一遇到需要大量消耗能量的时候，也不会因为突然的能量耗尽而出什么漏子。

　　此时，徐泽气海中的能量气团现在已经凝练到了一种极为粘稠的地步了，而通过这一段时间的努力，他的能量循环的运行一次也达到了二十四圈的程度了，离再次晋级的二十七圈，也并不是太远了。

　　能量气团在徐泽的驱动下，静静地在任督二脉中，缓缓而坚定地运行着，一圈两圈，速度越来越快……

　　一连运行了两个大循环，总共四十八圈之后，徐泽这才缓缓地睁开眼睛来，气海中的能量气团这时已经较之首先更加的凝练了一分，而且原本仅仅百分之七十不到的能量值，这时也冲到了百分之八十左右。

　　感觉着气海中充盈的感觉，徐泽满意地点了点头，然后看了看昏暗的北湖，轻嘘了口气之后，稍稍活动了一下手脚，他对现在的状态很满意，几个小时的持续昂首挺胸的站立，对自己的身体能够起到极好的锻炼作用。

　　待得手脚活动开来之后，徐泽便转回了房间，躺回了床上，现在该是进入虚拟空间的时候了。

　　这些日子的努力，总算是将小刀规定的几门语言课程都顺利通过了，每每想起自己竟然学会七门各国语言，徐泽总偶尔会得意一番。

　　“今天……咱们玩点你应该会很喜欢的东西……”小刀的言语，让徐泽极为的兴奋和期待。

　　随着小刀的一挥手，徐泽的眼前出现了一溜的长桌，桌上从短到长，摆着一排的各种枪类，从手枪、冲锋枪、步枪、狙击枪……

　　“作为一名超级医护兵，除了医疗能力之外，最重要的便是战斗能力……”小刀轻轻地敲了敲桌子，看着桌子上的那一排排的武器，却是轻叹道：“你们这个时代的武器太落后了，我跑遍了所有军事机构资料库，发现竟然绝大多数都还是这些老式的火药枪，能量武器极少……”

　　“能量武器？”徐泽抬头看了看桌子尾端的几件有些奇形的武器，不由地闪过了一丝惊喜之色，他自然知道小刀指的能量武器是什么，却是没有想到小刀竟然将这些武器全部模拟出来了。

　　“好了……我们先从基础的开始……这些都是你必须掌握的……”小刀从桌子上拿起一把徐泽很有些熟悉的家伙，递了过来……

　　“呃……”徐泽看着手中这把小小短短的家伙，不由地轻叹了口气，看着小刀道：“现在已经没有多少人用这个了吧？这个可不可以算了？”

　　小刀嘿嘿笑了笑，然后道：“这个是最基础的，虽然很少了，但是你也得掌握，毕竟现在还是有不少地方在用的……”

　　看着手中这把给小时候玩的火子枪一样的左轮手枪，徐泽只得叹了口气，摸索起用法来……

　　还好徐泽关于西部牛仔的电影还是看过几部的，稍稍打量了几番，便摸清了使用的手法，接过小刀递过来的两盒子弹，便开始装起弹来……

　　待得徐泽装好子弹之后，小刀一挥手，两人对面便出现了一个标靶，小刀笑着道：“试试吧……十五米……可不要太丢脸……”

　　看着六发子弹，竟然只在标靶上只留下了三个洞……徐泽很有些脸红的模样……

　　小刀在一旁看得是呵呵直笑，十五米的靶，脱靶三枪……第一次的话，其实也不算太差……

　　“胳膊稍微放一点，枪管抬高一点……”

　　在小刀的教导下，徐泽整整射出去了百余发子弹之后，总算是摸着了些门道，颗颗子弹不脱靶，而且似乎在陶钧的经验影响下，后边的准确度越来越高……

　　看着徐泽的成果，小刀也甚为的满意，对于小刀来说，徐泽的进步自然就是他最高兴的事情……

　　“好了好了，现在熟悉一下这把……”小刀笑着拿起第二把枪，递了过去。

　　徐泽不舍地放下手中的左轮，接过小刀递过来的新枪，看着这更加熟悉的模样，不禁地又叹了口气：“咱们的招牌五四……果然是它……”

　　练了一晚上的枪，徐泽才勉强地将一些轻武器给熟悉了下来，至于那些狙击步枪乃至机枪类，徐泽却是还没有机会碰到。

　　不过徐泽却是依然极为的兴奋，作为男生，每一个人都会喜欢这些冰冷冷的钢铁家伙，而且是换着花样玩了一整晚，足够他兴奋许久了。

　　上午的课又是内科课，徐泽坐在大教室中，听着教授在台上口沫横飞地讲述着冠心病的病因以及病理改变，对徐泽来说，这样熟悉的东西，听起来有如炒剩饭的感觉一般的无味，让徐泽不禁地觉得阵阵的困意上腾，连连地打了几个哈欠……

　　旁边的骡子等人，早已经习惯了徐泽在课堂上拿着书装模作样的样子，这大半年来，徐泽上课总是一副无精打采的模样，但是每次考试却是总能轻易过关，所以众人也是见怪不怪，别说徐泽打哈欠，就算是睡觉也是正常的很。

　　就算是许多老师，大多也是对最近风头甚劲的徐泽极为熟悉的，对于这样优良的学生，很多时候也是睁一只眼闭一只眼，只要他考试能过关，而且成绩还不错，也就随他去……

　　可是下边的教内科的老教授，偏偏是一心教学的老学究，对于学校中的许多事情都不甚关心，而且这内科学也是这学期才开课，所以看着趴在桌上明目张胆打哈欠的徐泽，却是有些不高兴了，他教课数十年，还从来没有人敢在他的课上这般的不用心。

　　老教授很自负，这内科学可以说是以后这些学生用来安身立命的玩意，没学好这个，谁也没法子在外边混得好。

　　所以每次内科课，可是少有人走神，绝大部分的学生都是支着耳朵听着生怕丢落了什么去，他还真是难得见得有人这般不重视自己这门课。

　　当下不禁地皱了皱有些花白的眉毛，对着手中的话筒轻哼了一声，道：“那位白色衣服的同学，请站起来一下……”

　　听得这老教授这么骤然的一声叫唤，众人都一愣，顺着老教授的模样，朝着后边看去。

　　而徐泽这时倒是还真没反应过来，他正拿着内科书装模作样地挡在自己眼前，打算在课堂上眯上一会。

　　旁边的骡子，看得徐泽一副如无其事的模样，似乎还打算朝着桌子上趴下去，这下终于是看不过眼了，人家老教授正在下边瞪着你呢……你那么这么不给面子？

　　当下赶紧推了徐泽一把，低声道：“教授叫你呢……”

　　“啊？叫我？”徐泽一愣，突然却是响起方才教授似乎是叫谁站起来答问题，难道他叫的是自己？这么凑巧？

　　当下赶紧从书背后伸出小半个头去，朝着下边瞄了瞄，这下终于看到了下边几排的同学，这时正一脸担心却是又带着些兴奋地看着自己这边……

　　徐泽再仔细一看，呃……他们不是看着自己这边，而是愣是看着自己。当下心头发虚，赶紧又朝着下边讲台后的老教授看了过去。

　　果然这一看，徐泽却是苦笑了起来，下边老教授的两条花白的眉毛，这时正不停地跳着，那双很是有些犀利的眼神正看着自己满是恼怒之色。

　　“嘎……还真是叫自己呢……”徐泽赶紧站了起来，人家可是老人家，尊老爱幼可是咱向来的优良传统，可不能再让老人家等了……

　　徐泽同学很是有些尴尬地看着下边的老教授，摸了摸后脑勺，倒是看着有些怒色的老教授，厚颜干笑着问道：“教授……您叫我呢……”

　　“对……叫你……”老教授看着上边这个脸皮极厚的学生，不禁地是觉得火气直往上冒，还没见过这样在课堂上睡觉，还站起来毫无羞愧之色的家伙。

　　不过毕竟是积年的老教授，自然养气功夫甚是了得，虽然被徐泽气得不轻，但是脸上倒是没有什么明显的怒色，只是眼稍冒寒光地看着徐泽，淡笑着道：“这位同学……今天天气很好啊……”

　　“啊……哈……很好很好……”徐泽自然是看到了老教授那眼中强抑的怒气，但是却也只得干笑着应着。

　　“嗯……”老教授带着些笑，缓缓地点着头：“是哇……天气微凉不热，实在是睡觉的好天气……”

　　听得老教授带着些挖苦的言语，徐泽脸上的苦笑却是更浓了，干笑着无奈应道：“教授您说的对……秋风秋意送人眠……”

　　见得徐泽脸上依然还没有什么太过羞愧，反而倒是油嘴滑舌的很，老教授心中冷哼了一下，知道这小子脸皮实在够厚，跟他这般说话实在是浪费口舌。

　　当下终于忍不住直接训斥道：“你倒是还会作诗……但你知不知道这是什么地方？”

　　见得老教授开始翻脸了，徐泽倒是松了口气，赶紧直接低头道歉道：“教授……我错了！”

　　“错了？你倒是知道错了？”老教授哼声道：“你在我的课堂上睡觉……可是觉得我的课讲的不好？”



第229章 同学，你错了

　　面对内科教授的质问，徐泽倒是羞愧地低下了头，这位内科教授潜心教学数十年，那课讲得自然是没得说的，可是唯有自己却是没有法子。

　　毕竟教授讲的这些东西，都是自己熟的不能再熟的，而且他讲的一些理论，拘于现在的研究程度，有些精细的地方在自己看来都是错误的。

　　所以对徐泽来说，就算教授这课讲得再怎么精彩，但是就如同一碗已经被炒了无数次，而且还有些发馊的剩饭，只怕是谁也没有兴趣再去吃一次。

　　“怎么？既然不是觉得我的课讲得不好，你倒是为何在打瞌睡？我看你已经不是一回两回了，难道你就觉得我这内科课不重要？”见得这小子终于有了些羞愧之色，内科教授越发地气愤了起来，越发地对着徐泽义正词严地教训了道：“你难道不知道内科学是你们将来必用的……基础……随时要用的……”

　　看着徐泽一脸哭笑不得的模样，周围的同学一个个是都在一旁低笑不已，他们自然是知道以徐泽现在表现出来的那些强悍医术，自然是不再需要像他们一般还要认认真真地学习这些东西，徐泽既然能有这么厉害的医术，这些课堂上教的东西，自然他早已经是会的。

　　徐泽看着教授一副痛心疾首，训了半天还没有停口的模样，任由他的脸皮多厚，这时也渐渐地觉得苦笑的面容有些发干了。

　　“那个……那个教授……”徐泽艰难地咽了口口水，看着被打断，而极为不爽，意犹未尽的内科教授，干笑着道：“教授……您说的我我记下了，以后绝对会认真听讲的……”

　　内科教授已经许久没有这般教训人了，这时见得被训斥的对象，还敢贸然打断自己的言语，实在是极为的不爽，不禁地怒声哼道：“我看你是口是心非，你根本没有真正意识到内科学的重要性……”

　　看得这内科教授一副不依不饶的模样，徐泽这下可是也有些恼了，咱打瞌睡是不对，你教训一阵也就算了，怎么还一副喋喋不休的模样……

　　当下不禁收敛了脸上那已经很是干涩的笑容，看着内科教授道：“教授……我已经很诚恳地道歉了，而且也已经保证以后不会在您的课上打瞌睡……您就继续讲课吧，我对内科学的重要性，真是很明了了……”

　　“你……你……”看着徐泽竟然敢顶嘴，这内科教授原本念叨了许久已经稍稍熄灭了一些的怒火，却是又冒了出来，瞪着徐泽，怒声道：“你明了了？我倒要看看你是怎么明了的！”

　　这内科教授看着那张微皱着眉，似乎有些不耐的清俊脸孔，这下心底却是越发地厌恶了起来，当下哼声道：“既然你说已经明了了，而且你还敢在我的课堂上打瞌睡，那我就给你一个机会……”

　　“我现在已经讲到了冠心病这一章，那我就考考你这一段时间学习的成果，如果你真能全部答上来，那我就给你这个机会，以后我的课你可以睡觉，也可以不来，我绝对不会扣你学分……”

　　听得这话，徐泽心头却是稍稍地一喜，他最近可实在是厌烦了这样枯燥的日子，如果真能得到这内科教授的这句承诺，那么今儿这一顿训，也算没有白挨。

　　不过内科教授却是不会白给徐泽这么好的机会，看着徐泽眼中露出的惊喜，当下心头冷笑了一声，继续道：“但是如果你要是答不上，那以后我的课你不能缺一节，而且不要让我发现你上课的时候走神……只要发现一次，这课你就得给我重修……”

　　“噶……”听得老内科教授这后边的两句，徐泽原本还有些兴奋的脸，一下就阴了，这老头子够阴……给自己下这么个套子，而且还逼着自己却是不得不跳……

　　不过，对于这样的考验，徐泽自然不是很怕的，毕竟这些东西他早已经学通了，他唯一担心的是，他学的一些东西，其中混杂了许多来自未来的知识，和现在的理论有许多的不同，这万一一个没注意，要是答得和现在书上的理论不同了，那就容易出岔子了。

　　只是看着内科教授那很有些自得的模样，还有周围同学们兴奋期待的模样，徐泽却是无奈地苦笑了起来，这已经是骑马难下了……

　　“好吧……教授，您这个考验，很合情合理，我接受！”徐泽苦笑着点着头，很是有些暗讽地道。

　　这内科教授听得这话，却是也老脸稍稍地一红，毕竟这内科学已经讲了个多月了，也有不少的知识量，这自己随便挑几个细微的地方问问，这刚接触一月的学生，要是能答出来，那还真有些为难。

　　当下不由地干咳了一声，心底也暗暗打定了主意，等下挑一些关键点的知识点问一问，万万不能留下什么什么故意刁难学生的把柄出来，最多多问几个问题就是……就不信这小子真能全部答对……

　　“好……那我现在问第一个问题……”

　　徐泽撅了撅嘴，轻撇着眉头，轻叹了口气，点了点头。

　　看得这小子一副郁闷的模样，内科教授倒是觉得心头大畅，当下稍稍地一思量后便开始提问了，他决定先从稍稍简单点的开始，先让他得意一下。

　　“大叶性肺炎常出现哪种热型……”内科教授出完题，然后轻笑着看着徐泽，心底暗笑道：“如果这么简单的题，你要是也答不出，那就莫怪了……”

　　这个自然是难不倒徐泽的，徐泽听着题目，稍稍地扬了扬眉便毫不犹豫地道：“稽留热～！”

　　内科教授点了点头，然后便继续问道：“诊断阻塞性肺气肿最有价值的检查是？”

　　“肺功能！”

　　“慢性呼吸衰竭最常见的病因是？”

　　“阻塞性肺疾病！”

　　见得几个问题，徐泽都没有怎么犹豫，便直接地答出来，内科教授心里也是暗暗点头，暗道：“原本以为这小子上课这么不认真，肯定没有学好，但却是不知道竟然还不错……这些东西虽说不是很难，但是如果没有认真学，一般只怕都难以答出来的……”

　　不过不管怎么样，他可是不愿意真让一个学生在自己的课堂上睡觉，睡觉也没什么，可是这个面子只怕就丢得有点大了。

　　当下想了想，便稍稍地找了个难一点的问题，又继续问道：“门脉高压三大临床表现是？”

　　对于这个问题，徐泽自然清楚的很，如果连这样的问题都答不出，那还能当什么医生，当下毫不犹豫地便张口道来：“脾大、腹水、侧支循环建立和开放！”

　　见得对教授的几个问题，徐泽竟然都是随口道来，这满教室百余人眼中都是感叹不已，徐泽不愧是徐泽，竟然想都不用想，顺口就来，可想而知徐泽对这些知识果然非同一般熟悉。

　　内科教授瞄了瞄依然一脸淡然，随口道来的徐泽，轻皱了皱眉，暗道这小子倒还真学了些东西，似乎并非自己想象的那般顽劣学生，不过他倒是还不打算就这般放过徐泽。

　　“一定要搞个难点，看他怎么答……嗯，找个病例分析题，我就不信你小子刚接触内科学，就能这么灵活。”这教授想了想后，便继续问道：“女，40岁，自幼咳嗽，常于感冒后加重，咳黄痰。1天前忽然咯出鲜血100ml。其可能的病因为？”

　　说罢，便看向徐泽，看着徐泽怎么答，毕竟这样的分析题，稍稍一点想差，就全部错误了。

　　看着教授一脸考究的模样，徐泽倒是轻笑了起来，这样的题目，假如是给其他的同学提问，或许是个挺难的分析题，但是对于他这样已经接触过临床很久，经验丰富的人来说，只可以说是太简单了。

　　“病人自幼咳嗽，病史较长；且感冒后加重，咳黄痰，那么目前主要考虑慢性支气管炎；而突发咳血，血量不少，那么主要考虑支气管扩张可能。”徐泽淡笑着将内科教授给的几个设定一一分析道来，听得其他同学是频频点头。

　　对于教授的这个问题，他们自然也在私底下，自己分析考虑，不过听得这么快便答了出来，而且徐泽还将这个题目一一分析，这让原本还在皱着眉头考虑的同学们听得是茅塞顿开，暗道：“徐泽果然厉害，分析的这些东西，和书上所说一印证之后，果然觉得十分的有理！”

　　这内科教授听得徐泽的分析，这眼中也是露出了一丝愕然诧异之色，这个题目对于大多数医生来说，绝对不是什么难题，但是对于还刚接触内科学的学生们来说，却是十分的不容易。

　　他原本估计，徐泽就算是能答上来，起码也得考虑许久才是，但是谁知徐泽一听题目不过数秒，便将答案说出，而且还详细分析了一番，这实在是让他震惊至极。

　　“他怎么这么轻易就答出来了？还这么快……”内科教授突然觉得自己的脑瓜子似乎有些转不过弯来，不禁地在深深地思虑着，到底是自己真老了，还是现在的年轻人太厉害了？

　　看着明显有些走神的教授，徐泽扬了扬眉，终于忍不住地道：“教授……可以出下一个题目了么？”

　　“呃……”听得徐泽的这一声言语，内科教授看了看四周都好奇地看着自己，等着自己评判的那些学生，这才醒过神来，赶紧装模作样的干咳了一声，掩去了脸上的尴尬后，道：“嗯……答得不错，继续下一道……”

　　“肺结核分几型？还有它的临床诊断标准有些什么？”内科教授发现病例分析无法难倒徐泽，便有转变了方向，开始进行综合性的考验。

　　“肺结核一般分为原发性肺结核、血行播散型肺结核、浸润型肺结核、蔓延性肺结核、慢性纤维空洞型肺结核！”

　　说到这里，徐泽顿了顿，然后又道：“临床诊断方面可以通过：一、痰涂片：将病人的痰制成涂片在镜下检测患者的阴、阳性。二、X线检查，肺部X线检查不但可早期发现肺结核，而且可对病兆的部位、范围、性质、发展情况和效果作出诊断。三、结核菌素试验阳性：表示结核感染，但并不一定患病。稀释度一作皮试呈阳性者，常提示体内有活动性结核灶。这几项来进行确诊。”

　　听得徐泽的这些言语，这教授突然眼前却是一亮，他终于找到了徐泽一个错误的地方，而且这个错误还不小。

　　当下不禁松了口气，总算是考住了这小子，轻哼了一声道：“徐泽，这个问题你答错了……想不到你连这么简单的问题，你也会错误……”

　　“错了？”徐泽一愣，仔细地回想了一下自己的答案，突然却是一惊，果然错了……

　　关于肺结核分型那里，自己答了整整五型，这答案错是没错，但是现在的教科书上却是只有四型，其中蔓延型肺结核是没有的……

　　这蔓延型肺结核，是小刀教的，虽然说好像近期A国的国家医学组织，也已经分出了这第五型，但是这个分型方法却是刚刚传到国内，国内不少这方面的专家正在针对研究，但现在国内大体却是还按照着四型进行分类的。

　　看着徐泽那恍然的模样，教授得意地轻哼了一声道：“怎么样，答错了吧？连这样简单的分型你都会答错，怎么样，认输吧？”

　　“好好安心上课，以后不许打瞌睡……要是敢打瞌睡，你就重修……”老教授这时发现徐泽不是什么顽劣的学生，倒是早对徐泽消了气，不过就是为了一个面子问题，所以才得想办法把徐泽给难住。

　　所以这时倒是也并没有什么太过严厉的言语，只是警告着徐泽，以后不得再在课堂上打瞌睡。

　　这时旁边的那些同学们也是觉得惋惜不已，眼看得徐泽就能干出挑翻教授这样的伟大事迹来，但是怎么会犯这样低级错误呢？这个分型，却算是自己等人也能答出来啊……

　　当然，也有那些向来眼热徐泽的人，这时倒是幸灾乐祸，徐泽上课打瞌睡可是常事，要他上内科课不打瞌睡，实在是不太可能，这下可好了，他以后这内科课重修，只怕是免不了的事情，老师们眼中的优秀学生，风云榜榜首，竟然有课要重修，这想想都让人觉得痛快。

　　徐泽在一旁，却是苦笑不已，不过他却是不愿放弃这个可以被教授允许不来上课的好机会，毕竟每次上课，他都是乏味之极，而且又不能走神打瞌睡，万一一个不好，就是重修，实在是难以忍受之至。

　　当下苦笑着叹了口气，却是又抬头看着教授道：“教授……这个题目，我觉得我没有答错……”

　　听的徐泽的这般言语，众人却是都一愣，愕然地看向徐泽，没有答错？怎么会没错，这书上答案可是写的清清楚楚，你徐泽莫非还能比书本强不成？

　　“哼……这小子还想垂死挣扎，还真以为你是谁呢……难道教授还会被你给糊弄过去？”有那心头不满的人，却是冷笑着想到。

　　这老教授听得徐泽的话，也是一愣，愕然地看向徐泽，却见得他似乎不是开玩笑的模样，当下却是失声笑道：“这位同学，你如果是怕要重修，那我可以给你机会，只要你以后上课稍稍专心点，偶尔犯一两回错，我倒是也能原谅你，并不一定就要你重修！”

　　“呃……”听得教授这话，大多数人都是替徐泽心头一喜，毕竟除了某些眼热的家伙，这学校大多数人对徐泽可是极有好感的。

　　而那些原本正幸灾乐祸的家伙，这时却是心底郁闷地暗骂：“这教授老家伙，还真是出尔反尔……原本一出好戏，倒是被搅和了。”

　　众人奔以为徐泽就会这般不再言语这事，顺驴下坡，哪里却知道，徐泽可不想沾这点颜面，虽然教授说以后不会轻易让自己重修，但毕竟自己如果真靠教授的宽宏大量，自己也脸上无光……

　　当下徐泽却是笑道：“教授，不知道您看了最近两期的国家医学杂志没有，A国那边已经将肺结核延分为五型，而我国最近也刚刚认同这五型的分型，只是我们的课本暂时尚未改动而已；我想咱们教材的下一个版本，应该就会是分为五型了……”

　　听得徐泽的这话，老教授却是一愣，国家医学杂志，他倒是也常常看，这个国家权威杂志上边都是关于一些医学的新进展；只是最近他却是没有怎么看，不过他前两天，在内科教研室时，倒是似乎听过关于这个肺结核的新进展讨论，不过当时他却是并没有太过注意……

　　眼下这学生这么一说，这才想起，他们说的可能就是这事！

　　而且其他同学，听得徐泽这话，却是面面相觑，不是吧……徐泽这话，不会是胡乱编造的吧……

　　虽然这些同学都满脸疑虑，但是这老教授眼前倒是一亮，这学生不但内科学学的不错，而且竟然连国家医学杂志都有关注，难怪较之普通的学生，强得不止一筹。

　　当下不禁欣赏地点头道：“不错，好像是有这么回事……”



第230章 尴尬的大会诊

　　听得教授的言语，似乎是对徐泽的所说的这个关于肺结核的新分型表示认同，教室里的同学们都是一阵惊异之色，原来徐泽所说的这个果然不是他的编造之言，而是真的言有实据的。

　　想起自己等人与徐泽的差距，众同学都跟着叹了口气，这人与人果然是比不得的……

　　而徐泽见得这教授满眼的欣赏之色，知道自己这次的事，只怕终于是过去了，这教授应该不会再找自己的麻烦才是。

　　果然，教授无奈叹道：“好了……这位同学很不错，那这个赌就算你赢了，虽然你的内科学可能已经学得很扎实，甚至整本书你都可能已经自己学过了；不过我还是希望你以后尽量来上课，多多巩固一下。”

　　徐泽听得是眉开眼笑，老教授这般言语，自然就是认可了自己如果真不想来，也可以不来上课的事情，这样自己万一缺一缺课，也不是很大问题了。

　　只不过徐泽却是知道，以后这老教授肯定也会把自己作为重点关注的对象；当然，徐泽也早已经习惯了被关注，这样多上一两个关注的人，也是无所谓的。

　　下午，又是去医院见习，今天并不是坐门诊的日子，所以徐泽只有又去位于心血管内科的大内科主任办公室。

　　附一的心血管内科，依然有如往日一般的极为的热闹，护士们在各个病房间不停穿梭，不时有那些心梗或心衰的病人，发出低低的痛苦呻吟声，从病房里传出来。

　　徐泽慢慢地从病房的走廊中走过，而他的身后，另一个小组的同学们，也正好走在他的身后，朝着心血管内科的医生办公室走去。

　　这些日子，他常来心血管内科，而且又是大内科主任亲自带的，还常常地有机会发表一下自己的意见，这让心血管内科的医生护士们都对这个面容清俊的学生，十分的熟悉。

　　所以，不时地有在病房间穿梭的护士，在撞见徐泽之后，都会笑着与徐泽打上一个招呼。这让徐泽身后的那一批同学深感嫉妒，这人与人的待遇，实在是不同；这些可爱的小护士们真是招人喜欢，可是却对他们视而不见。

　　很快地，那一批同学便在医生办公室那处停住了脚步，羡慕地望着徐泽继续朝着里边的大内科主任办公室而去。

　　看着那块熟悉的门，徐泽轻叹了口气，敲了敲门；其实他也不想天天跟在章里德后边，跟在章里德身后实在是太招惹人注意了。

　　跟了章里德后边一个月，现在整个医院，几乎有小半人都知晓了自己这么一号人的存在。而且常常还有人在后边惊讶地指指点点：“这个年轻人是谁？怎么跟着章主任会诊？内科新来了？以前怎么没见过咱们医院有这么一号新医生？看来后边有人啊，竟然能跟着章主任……”

　　徐泽的耳力比之普通人，自然是要强一些，所以这些低声的议论，一般都会让他给听到，每每听到这些，他总是会稍稍地有些尴尬……咱这个可不是靠人情关系的，是人家章主任硬要带自己的……

　　徐泽推开门走进办公室，便见得章里德在里边看着一份资料，当下徐泽也不做声，便自己在一旁坐下，反正一切自有章里德安排，徐泽便坐在这主任办公室舒服的真皮沙发上，好生休息一会。

　　章里德看了一会手中的资料，然后突然却是感叹道：“糖尿病……这个实在是个大难题啊，咱们不知道什么时候才能真正攻克这个疾病……”

　　听得章里德感叹，徐泽自然知道章里德在想什么，最近糖尿病科的一个病人，血糖极高，而且胰岛素的剂量也用到了极高的剂量，但是对这病人的效果却并不好。

　　眼下这个病人因为糖尿病而延伸出来的末梢神经炎、皮肤溃疡、视网膜病变等并发症都已经十分的严重，但是却都因为血糖的控制不佳，而无法控制这些并发症的进展。

　　糖尿病科已经请过他这大内科主任进行会诊，但是根据章里德意见调整的治疗方案，效果也不甚明显，所以让章里德最近实在是很有些头痛。

　　对于章里德这个感叹般的疑问，徐泽自然是清楚的，他有这方面的资料，在未来医学中，取代胰岛而成为治疗糖尿病的特效药物，叫做莫提宁。乃是从生物工程研究方面发掘出来的一种新药。

　　而根据小刀最近扩展的资料显示，现代M国某家顶尖的糖尿病研究所，已经开始涉足了这方面的研究，不过按照小刀的估算，这个研究所想要拿出这个成果来，还需要很长一段时间。

　　当下徐泽淡笑了笑，很是中肯地接口笑道：“应该还会要个二、三十年吧……”

　　“二三十年……”听得徐泽那似随意，又是认真的语气，章里德抬头看了看这个清俊少年脸上淡淡的笑容，眼中闪过了一丝怪异的表情，虽然这应该是这个少年随意的揣测，但是为什么他说出来却是这般自然而又似乎有些自信呢？

　　不过章里德也没有多想，轻叹了口气，点了点头：“希望吧……不过就算是二三十年后研究出来，只怕那时候我也老喽……现在这个病人，都够让我头痛的……”

　　徐泽轻笑了笑，他自然知道章里德现在很郁闷，作为国内有数的知名大医院，但却是依然无法奈何一个糖尿病，谁都不会太爽。

　　不过，对于糖尿病，除了未来可能还要几十年才能出现的那种莫提宁，徐泽也没有什么太好的法子，电针急救术中，也没有对于这种慢性疾病的特效方法……不过似乎印象中，在某份未来资料中，好像有几味中药似乎有一点效果，不过也不算太好……

　　“走吧……咱们今天再去看看这个病人吧……糖尿病科的李主任可是又请大会诊了……”章里德拍了拍手中的资料，轻摇了摇头，然后便领着徐泽，朝着糖尿病科而去。

　　糖尿病科办公室，这时已经塞满了人，这次又是一个大型会诊，除了糖尿病科的主任和医生之外，其他内科的主任，也都来了几个。

　　办公室里十来张椅子已经坐得满满的了，除了中间一张椅子明显是留给章里德的之外，其他糖尿病科的轮科医生以及实习医生们都没有座位，在一旁小心地站着，大气不敢出地看着众位主任们巍然而坐。

　　至于今天来见习的星大见习生们，却是连办公室的门都没有让进，都在外边呆着，羡慕地看着徐泽跟着章里德优哉游哉地走进办公室去。

　　章里德轻轻地跟那些站起来和他打招呼的主任们点头示意了一下之后，便在那中间的椅子坐下，徐泽也就悠闲地站在他的身后，微抱着双手，找了一个稍稍舒坦一些的姿势，斜斜地靠着墙，等着看这些主任们的会诊。

　　见得徐泽一脸懒散的模样，其他轮科医生和实习医生们，一个个是脸色发青，暗忖：“这么多主任在这里，竟然还有人敢这般懒散找抽的模样，还实在是够大胆的。”

　　当下一个个都紧张地看了看诸位主任，这些主任都是极为严厉的人，等下肯定会有人出声喝斥这个不知天高地厚的小子。

　　不过，他们小心地等了半天，但是却是见得不少的主任目光从那小子身上掠过，但是却没有一人出声，甚至这些主任虽然明显地看到了这小子的模样，但是却竟然没有一人露出不悦的模样。

　　众轮科医生们以及实习生们一个个是愕然不已，这别的主任也就罢了，但是咱糖尿病科的李俊英主任，可是出了名的严苛，今天竟然也当作没看见的模样，实在是太奇怪了。

　　众人的惊诧目光，不时地扫过徐泽的身上，研究着这小子到底是个什么来头，这般模样竟然都没有主任出口训斥。

　　这时早有眼尖地看到了徐泽工作服左胸口处的那一排星大临床医学院的红字，看完之后，却是目瞪口呆，穿这衣服的不是见习的就是实习的，怎么这小子这么牛逼……

　　随着章里德点头，内科大会诊在严肃而活跃气氛中的正式开始了……

　　首先由糖尿病科主管医生进行病史报告，众主任巍然而坐，不时轻蹩眉头，不时提笔记录一些什么……至于众轮科医生和实习生们，更是连大气都不敢出，满脸敬仰地看着这些平时难得一见的主任们。

　　至于徐泽，倒是抱着双手，半眯着眼睛斜靠在墙上打着瞌睡，甚至还打了一个哈欠。这个病人的资料在上次来跟章里德来会诊的时候，他已经是熟的不能再熟了，现在自然是没有必要再这般注意这样的长篇大论。

　　等得那主管医生报告完病史，然后各位主任稍稍地问了一下尚未清楚的情况之后，糖尿病科主任李俊英和章里德便领头朝着病房走去，对这个病人进行再次的详细体检。

　　徐泽跟在章里德身后，倒是走在了许多主任的中间，显得十分的打眼，而在他身后两米，才是那些轮科医生和实习生们满脸怪异地紧跟在后。

　　“章主任……今天您可一定要再费费神……我实在是没有其他好办法了……”

　　“嗯……今天大家都在，一起去看看吧……”

　　听得前边章主任和李主任两人说着一些没有营养的话，徐泽却是心底暗叹了一声，这次的会诊，只怕也起不到什么作用；这个病人他上次也看了，对胰岛素不太敏感，而其他药物的效果同样更是不好……

　　连合用的药都用过了没效，这会诊难不成还能会出一种新药来不成？除非自己现在突然进阶五、六级以上，或许能够在这个权限中，找出莫提宁的药物成分来……

　　一群人涌进病房，然后由章里德主任，再次亲手地示范了一遍体格检查和病史询问……

　　看着章里德有条不紊、堪称标准规范的体格检查，徐泽暗暗点头，章里德这大内科主任果然不是盖的，至少他还没在现实中，见过体格检查比章里德还做的规范的。

　　章里德检查完一遍之后，众主任也纷纷上来，看了看病人皮肤溃疡的情况，然后在问了一些问题之后，众人便又撤出了病房回到办公室中。

　　如此般地一大群人，在病房和办公室之间来回了两趟之后，终于又在办公室中安静了下来。

　　章里德主任坐在中间，很有气派地轻轻看了看四周，见得众人都是一脸肃然之色之后，这才满意地朝着神经内科的黎华明道：“老黎……你来说说你的看法……”

　　“好，那我就先说说我的看法……关于血糖方面，我刚也看了病历，发现基本上一些有效的降糖药都已经使用了；所以我也提不出什么更多的方法，毕竟我是神内的，所以我就说说关于这个末梢性神经炎，这个病人的末梢神经炎……加用维生素B1肌注……可能会有一定的效果……”

　　对于主任们的意见，那位主管医师，这时正挥笔疾书着，将这些意见不管有没有用，都详细地记录下来……

　　“嗯……老黎说的意见不错，下边……奇江你来说说……”章里德点了点头，又看向对面的普内主任李奇江。

　　李奇江肃然地点了点头，然后干咳了一声：“咳……这个病人……我认为……”

　　糖尿病科办公室中，除了偶尔的发言声，便是沙沙的笔在纸上划过的声音……

　　如此一个小时之后，章里德看着都已经发过言的诸人，心底却是暗叹了一声，这么多人会诊，却是丝毫没有拿出什么建设性的建议……看来这个病人，真的是没有什么好办法了……

　　不过，他却是有些不甘心，这眼前的这些人，都可以号称是国内顶尖级的人物了，这么多人聚在一起，竟然都没有想到一个好法子，这实在是有些说不过去……

　　章里德轻皱着眉头，扫视了一下四周，再次希冀地问道：“还有谁有意见补充的没？”

　　面对章主任的询问，众主任你看看我，我看看你，突然却是都很有默契地挥的挥笔记录什么东西，发的发呆，但就是没有一个人再做声……

　　众人可是都清楚，这个病人极为的棘手，谁还敢乱言语……

　　看着自己手下这些主任们一个个束手无策的模样，章大主任心中也是暗恼不已，不过他倒是也知道，这个病确实麻烦，自己也没辙，其他人只怕是也差不多。

　　当下无奈地摇了摇头，便拿起笔记本，打算做个总结，便先散会，突然却是听得身后，一个低低地哈欠声冒了出来……

　　听得这哈欠声，心情极为不爽的章里德终于眉头一皱，他方才已经听着后边这小子已经打了几次哈欠了，可一次两次还不够，竟然现在又冒出一个来，实在是有够悠闲的……

　　当下这章大主任却是不爽的轻哼了一声，突然沉声冒出一句让众人愕然不已的话来：“徐泽……你来说说这个病人……”

　　众人听得这话，齐刷刷地一愣，众主任自然知道这徐泽是谁，但是章主任竟然在这个将要由他这个大内科主任做总结的时候，要这徐泽发言……这实在是太奇怪了……

　　按说这徐泽不过是一个见习生，在这样的会上，那完全是没有任何发言的权力的，你章主任看得起这徐泽，而且这徐泽确实有几分本事，你打算让他发言，也得走最前边才行……可现在竟然让他排在咱们这些主任后，做压轴……这就够奇怪了，而且出格了……

　　不过虽然心中有意见，但是众主任自然还是不会明说出来，一个个齐刷刷地看向章里德身后的徐泽，他们这时倒是好奇这号称神奇小子的家伙，能说出个什么来……

　　至于那些轮科医生和实习生们，却是还不太清楚这个叫徐泽的家伙是谁，心中正暗忖：“刚才那些主任都发过言了，哪里还有一位姓徐的主任？”

　　这下都好奇地看向围着长桌而坐的众主任，看到底是哪位徐主任，竟然还没发言……

　　不过众人顺着主任们有些怪异的目光，看向章主任身后的时候，这下终于是愣住了……愕然地看着这时还微眯着眼睛，似乎是在打瞌睡的那小子……

　　众主任看着靠着墙，半眯着眼睛，一副明显是走神打瞌睡而没有听到章主任话的徐泽，脸上终于露出了一脸辛苦，强抑住笑意的模样……

　　听得自己背后半晌没有响动，而且对面都是一脸古怪模样看着自己身后的几位主任，章主任这时也终于发现了不妙，当下不禁暗恼地转头看向自己的身后。

　　果然只见，徐泽半眯着眼睛，又微微地张口打了个哈欠，一副打瞌睡打得有些迷迷糊糊的模样……

　　看着章大主任脸上开始有些扭曲的表情，众人都是心头一寒，生怕惹火上身，当下没有人敢再做声，霎时之间办公室中一片萧瑟寂静。

　　感觉着办公室中，突然寂静一片，再没有了方才的那些声音和言语，徐泽这时才有些醒过神来，暗忖道：“开完了么？”当下有些艰难地张了张眼睛，看了看四周……

　　看着整个办公室中，五六个主任加上四五个医生，以及十几个轮科见习医生，都齐刷刷，满脸怪异地看着自己，徐泽终于感觉到了不妙，似乎意识到自己忽略了某个东西。

　　想起了这，徐泽的精神一下好了，猛地睁开眼睛，朝前看去，这才看清，章大主任这时正满脸怒火地看着自己……



第231章 传统医学

　　看着章大主任满脸阴郁甚至还带着一丝压抑的怒火望着自己，徐泽骤然地醒过神来，知道只怕是章大主任刚才跟自己说什么了，而自己却是在打瞌睡走了神，根本没听见，所以才弄成现在这般模样。

　　当下徐泽暗叫不妙，原本以为这样的大会诊，没自己什么事，却哪里知道这个时候出些这样的漏子，当着这么多医生主任的面，在大会诊上，自己打瞌睡走神，实在是够丢脸的……

　　而且现在看章大主任盯着自己的模样，似乎刚有什么事是跟自己有关的……

　　暗叫不妙的徐泽，赶忙对着一直对外界保持监控的自动反应系统询问道：“刚章里德叫我了么？什么事？”

　　自动反应系统很快反应，章里德的声音再次在徐泽的脑海中响起：“徐泽……你来说说这个病人……”

　　“呃……这可是大会诊，怎么也问我的意见？”徐泽听得系统自动回放的声音，愕然一愣，但是看着章里德那眼中越发阴郁的怒火，赶紧干笑了两声，道：“主任……这么多主任在这里，怎么轮得上我发言……”

　　“哼……你小子不是向来有些奇招么？而且看你还一副无聊打瞌睡的模样，看样子是有些胸有成竹啊……”见得徐泽总算是回过神来，章里德不爽地嗤声冷笑着：“让你发言就发言，可是要拿不出什么好东西来，到时候可别怪我在你的鉴定上写上学习态度不端……”

　　看得章里德脸上那极为不爽的表情，徐泽知道这章大主任现在是确实恼火了，不由地暗骂自己也是的，没事打什么瞌睡，这下好了，惹火上身，看样子这次的大会诊，章里德如同自己首先预料到一般，并没有得到什么实质性的东西。

　　正是心情不太妙的时候，自己正好撞到了枪口上，被他抓住了；看他的模样，今天自己要不拿出点东西出来抚慰一下他阴郁的心情，只怕今儿自己会没什么好果子吃了。

　　徐泽撇了撇嘴，又看了看周围那些正一脸看好戏模样看着自己的那些医生和主任们，无奈地叹了口气，然后道：“这个病人各位主任们都已经发表了意见，主要还是血糖控制不佳的原因，从病历看来，各类降糖药从二甲双胍、达美康到拜唐平等几乎都没有什么效果！”

　　“而且使用胰岛素也效果不佳，那么就现在的药物治疗来说，现在几乎已经没有什么其他的药物，有更好的效果了。从各种药物的搭配使用来说，我想应该也已经差不多都到了极致……”

　　听的徐泽的这般言语，众主任都是频频点头，徐泽这话说的倒是比较实在，众人也都是这样想的，不过这么多同仁在，谁也不会说得这么实在，这样说，那几乎就等于说是这个病人没有希望了……

　　至于徐泽，他自然就没有这个忌讳，反正他就一见习生，要别人真提出什么另外的有效方法，他也不会因此而丢脸之类。所以这话却是只能徐泽说，别人自然是不会明说的。

　　听得徐泽那侃侃而谈的言语，章里德轻拧了拧眉毛，却是没有言语，在等着看徐泽后边怎么说，他倒是想看看，徐泽有什么特异的想法没。

　　“对于这个病人……我觉得现有的药物，或许已经没有多大的作用了，除了胰岛素的继续维持之外，我建议使用中药进行治疗……”讲到这里，徐泽缓缓地咽了口口水，看着听得自己的建议，明显有些愕然和怪异的众医生，轻笑了笑。

　　这些医生主任们基本上都是星大临床毕业的，对于中医自然是不熟的，不过他们不熟，并不等于中药就没有效果。

　　“对于这个病人，既然降糖药没有效果，那就使用中药汤剂配合治疗，我相信会有一定的效果……”看着医生主任们怀疑的模样，徐泽满脸淡然地轻笑道：“如果各位主任没有其他好的建议的话，那么我建议配合中药一起治疗……”

　　随着徐泽再次地强调使用中药治疗，众主任不禁地互望了两眼，普内主任李奇江忍不住地道：“这么多强效降糖药都没有作用，那些中药会有用么？不会起反作用吧？”

　　“现在病人如果再控制不住血糖，就已经是最坏的结果了，我想中药再怎么不济，也不会让病人更坏……”徐泽倒是轻笑了笑，嘴巴里可是毫不留情，未来医学中有一份中药的方剂对糖尿病还是应该会有些效果的，至少应该会比这些降糖药的效果会好些。

　　如果眼前的这些主任们因为对中医的怀疑，而不试用一下这些中药的话，那这个病人或许就会将这点希望也会失去；而且徐泽认为让这些只相信西医的医生主任们，感受一下传统医学的魅力，也是非常不错的，附一作为全国有极有知名度的医院，如果这次中药能起到相当理想的效果，将会对以后祖国传统医学的发扬有一定的好处。

　　章里德主任这时缓缓地眨动了一下眼睛，看了看已经被这个病人的血糖逼得有些无奈的糖尿病科主任李俊英似乎有些意动的模样，而且其他人这时似乎也在对徐泽的这个提议在思考中，当下轻吸了口气，转头看着徐泽，沉声道：“徐泽你这么确定中药会对这个病人有效？”

　　“应该会有效的……”徐泽点了点头，然后肃然道：“试试总比现在这样没有其他办法好！”

　　章里德犹豫了一下，但是想起徐泽在医院表现的某些特异之处，终于点了点头，然后道：“那是请中医科的来会诊还是？”

　　“不用……我给他开几味药吧……我有个对糖尿病应该有效的药方……”徐泽缓缓地道，这个方子可是只有他知道，要是要让中医科的医生来看，那还有什么意义……

　　章里德深深地看了徐泽一眼，又看了看正看着自己，但是脸上却并没有其他表情的众主任们，然后轻皱着眉头思考了一番，终于道：“好吧……你开药吧，但是还得请中医科看一看处方，毕竟你没有处方权……”

　　接下来，附一医院建院以来，最诡异的一幕出现了，十来个资深的医生主任们，坐在一起，等着一位见习生开药……

　　而周边的那些轮科医生和实习医生们，一个个张大着嘴巴，看着眼前的一幕，突然觉得脑子有点混乱了，内科大会诊，最后竟然是一个见习生提出来的治疗方案被接受了，而且竟然还是用的中药，最重要的是……竟然还是由这位见习生开药……

　　如果要说星大附一那个科室最冷清，病人最少，自然是中医科，中医科的主任是一个快六十岁的老头，看得附一最炙手可热的大内科主任亲自登门，他不禁地看了看窗外的太阳，嗯……不是从西边出来的……

　　“生地、黄芪、玉米须、葛根……”看着这个由大内科主任亲自送过来的药方，中医主任很认真很慎重地看了起来。

　　良久之后，才点了点头，看向一旁满脸肃然地章主任道：“这个方子滋肾养阴，益气生津，用来治糖尿病倒是有些道理……”

　　听得中医科主任的言语，章里德倒是眼前一亮，然后再次地不放心地问道：“不会起什么副作用？”

　　“嗯……一般情况下，应该不会……”看着章里德紧张的表情，中医科主任自然是不敢卖关子。

　　“好的，胡主任，谢谢你了……”章里德满意地点了点头，然后取回药方，赶紧回糖尿病科去了。

　　“听说章主任真的用那个方子了！”黎华明苦笑着摇头看着来自己神内会诊的李奇江道。

　　李奇江点了点头，然后道：“好像是，刚我还特意问了李俊英，他说昨天晚上已经开始让病人吃这服药了……”

　　“章主任也真敢试……如果要是起了副作用，那就麻烦了……”想起章主任对那见习生的信任，黎华明还真是感叹不已。

　　不过李奇江倒是镇定多了，淡笑道：“应该不会，章主任向来行事稳妥，听说他还亲自去中医科核对了处方，这才给病人用药的……”

　　“嗯……那就好，只希望别出什么漏子才好，否则要传出去咱们那么多主任会诊，最后竟然用了一个见习生给提的方案，结果还出了问题那就麻烦了……”

　　对于这些怀疑的目光，徐泽倒是丝毫没有在意，作为开出药方的人，他自然是对这个药方是有一点把握的……

　　至少根据资料记载，那些糖尿病人服用了这个药方之后，没有一个人有太大的副作用，而且似乎效果还算可以，虽然不能完全控制住血糖，但是却能让血糖降低到一定的程度。

　　所以面对章里德有些焦虑的目光，徐泽脸上却总是带着一丝淡淡的自信笑意，这让章里德稍稍地放心了一些……

　　而最紧张的莫过于糖尿病科的李俊英主任，这个病人已经困扰了他许久，但是突然使用这种中药进行治疗，这让他很有些担心。

　　毕竟在他的行医生涯中，说实话他还没有用过中药给病人进行治疗的历史，他对中药也并不算了解。

　　虽然这个药方是在大内科主任的要求下使用的，就算有什么问题，他也责任不大，但是毕竟这个病人是他糖尿病科的病人，他不可能不担心；所以在病人开始服药之后，却是每天他都要前去看个两三次以上，生怕病人有点其他什么情况出现。

　　不过还好，病人在服用了这个药方之后，却是并没有什么异常，这让他稍稍地放心了一点……

　　在众人紧张的等待中，在两天后，李俊英看着主管医师满脸兴奋送过来的病人血糖检测单，看着上边那个14.3mmol/L的数值，不禁地一惊，然后抬头看向这主管医师道：“没有弄错？”

　　“没有……绝对没有！”这位主管医师很是兴奋地咽了一口口水，然后看着李俊英道：“主任，我亲手给病人测的血糖，而且还特意抽血送去了化验室，他们刚来电话，也是这个数值……病人的血糖确实比前两日降了5个单位……”

　　“确定？”李俊英不禁也兴奋了起来，他对这个结果也感觉到极为的震惊，这前些天治疗了整整半个月，而且还是用了大剂量的胰岛素，但是病人的血糖依然只能控制到20mmol/L左右，然后再怎么加量也是没有任何的作用。

　　但是现在，只不过吃了两天这些中药，在配合胰岛素的治疗下，竟然就降了五个点……实在是太让人兴奋了。

　　“是的主任……我确定，那个徐泽给开的中药，真的起效了！”这位主管医师，这时真有狠狠亲那个可爱小子的心情了，他为了这个病人，已经整整头痛了半个月了，但是这小子不过是开了点中药，就帮自己解决了这么一个大麻烦……

　　这才只吃了两天药，就降了这么多，如果再继续吃几天，那很有可能控制到一个极好的程度……

　　兴奋的李俊英待得这主管医师出去之后，强抑住心头的兴奋，赶紧掏出电话，拨通了章里德的号码：“章主任……起效了，起效了，病人的血糖真的降了！”

　　“真的降了？”不出意外地，电话里传来了章里德那也是极为兴奋的声音。

　　“是的，真的降了……原本一直维持在20mmol/L左右的血糖，今天早上已经降到了14.3mmol/L，这个药方确实有效……”

　　“好……好……好……”兴奋和欣慰的声音很明显地体现了章大主任的心情，章里德在办公室里，狠狠地拍了拍自己座椅的，连连地叫了三声好。

　　这几天，他可是也为了这个病人担负着不小的压力，生怕这个药方没有起到治疗效果，反倒是起了反作用，但是现在他终于是放心了，而且还帮糖尿病科解决了一个这样麻烦病人，而感觉到了极为的欣慰。

　　“继续让这个病人服用这个药方，徐泽说过，要连服五天的……五天后再看情况……”章里德兴奋地交代道。

　　接下的来的情况，虽然没有糖尿病科希冀的那般好，但是却依然让他们极为的满意……

　　病人在第四天复查血糖，空腹血糖已经降到了11mmol/L，不过此后再怎么复查，血糖却是依然维持在这个程度，无法再下降了。

　　虽然离6.9mmol/L的正常值，还有一点距离，不过相对于首先来说，病人的情况却是已经好得不能再好了……

　　在持续服用中药，并结合胰岛素的治疗下，病人血糖降低到11mmol/L之后，他的那些皮肤溃疡都在缓缓地好转，就连那些末梢神经炎的症状也在明显的减轻……

　　众内科主任再次聚集在了糖尿病科，为这五天的治疗总结经验，这些主任们看着病人原本溃烂的双脚，渐渐地开始痊愈，而病人的脸色也明显地好了许多，再又看了看最近几日的血糖化验单，原本还有些质疑的面容，渐渐地惊讶了起来……

　　办公室中，众医生和主任们再次地围这长形办公桌坐到了一起，总结经验，与上次唯一不同的是，徐泽同学，这次也在章里德主任的身边，有了一个位置……

　　而他也成了众主任们关注的焦点，不是地有人对着徐泽发出一些疑问……

　　不过，总是被他以祖上三代行医，积累的一些治疗经验药方的理由给推却了过去。

　　看着徐泽坐在众主任中间，一副淡然自如的模样，那些小心站立在一旁的轮科医生和实习生们，眼中只有羡慕和一些嫉妒的表情……

　　不过，他们却还是有着一些的不忿，不就是靠着一个祖传的药方么？有什么了不起的……

　　只是章里德可不是和这些医院初哥们一般想的，看着在各位主任的压力下，依然一脸淡然自信模样的徐泽，章里德渐渐地觉得，自己可能还轻看了眼前的这个年轻人，一个能够几次三番的表现出他特殊实力的人，难道真是只是因为有一些祖传的秘方么？

　　那是绝对不可能的，一个只靠中医祖传秘方的人，能够对格林巴利综合症会有那般深的研究？会能轻易发现一个胸痛病人的不同寻常之处？

　　“这个小子，到底有多少秘密？”章里德看着眼前的这个清俊少年，轻轻地叹了口气，他知道自己想要摸清这个年轻人的底，只怕是很困难的……

　　不过，只要这个年轻人现在还在这里，自己总能有希望弄明白的，不管他是天才，或许是因为别的，还有不到两年，他就要毕业了，到时候一定要将他弄倒附一来上班……

　　这样一个总能给人惊喜的家伙，值得整个星大附一的所有内科医生们对他期待……

　　想到这里，章里德晃了晃头，驱散了脑中这些还有些遥远的想法，然后看着徐泽道：“这个病人还有其他什么方法可以让他的血糖可以进一步控制么？毕竟他的血糖依然有些偏高……”

　　章里德的问题，很快便引起了其他医生们的注意力，所有人都希冀地看向徐泽，希望他能提出进一步的治疗方案或药物……



第232章 沿江巧遇

　　面对这些医生主任们那有些性急的想法，徐泽是很理解的，毕竟眼见着病人已经明显好转，自然所有人都急着想把这个麻烦的病人一步治疗到位，一劳永逸。

　　不过，这个徐泽却是知道急不来的，这未来医学中，要治疗好糖尿病，却是必须得有莫提宁这种药物，可是莫提宁这种药，现在这个时代哪里有？

　　就算有也得过二三十年才有可能研制出来，或者自己进阶了五到六级之后，可能能有这个药物的药物成分表出来。

　　眼前自己拿出的那个方子，却已经是目前治疗糖尿病唯一一个办法了……

　　当下，徐泽看着那些满脸希冀的医生们，只得轻笑着摇了摇头道：“没有了……这是目前唯一的治疗方法，对于这个病人来说，能够控制到这个程度，已经算是非常不错，只要能维持下去，他还是能够恢复到正常人的生活中去，只不过还是要继续服药，使用胰岛素治疗而已……”

　　“所谓欲速则不达，在目前没有其他办法的情况下，我想这个病人对自己目前的情况应该来说，也会比较满意的，只要他坚持治疗，应该暂时不会有多大的问题！”

　　听得徐泽说没有其他办法了，众医生主任也是稍稍地露出了一丝失望之色，不过就如同徐泽所说的一般，欲速则不达，能够将这个几乎毫无办法的病人治疗到这种程度，不论是病人本身，还是自己这些医生，都还是相当满意的。

　　章里德缓缓地点了点头，然后看向徐泽道：“那你的意思是让病人以后长期服用这服中药？”

　　“嗯……这服中药的效果还不错，而且没有什么明显的附作用，如果长期服用一段时间的话，有可能能将病人的血糖进一步控制！”徐泽对这服中药还是挺有信心的，再不济，至少也能维持不让病人的病情进步一加重。

　　听得徐泽的话，众医生主任们，倒是又心头一定，只要能维持住，那总比控制不住好。

　　章里德看了看明显松了口气的众人，然后便点头道：“好……大家还有什么问题没有，如果没有问题，那就散会……”

　　“等一下，章主任，我还有一个问题想问一下徐泽……”糖尿病科主任李俊英插口道。

　　见得李俊英还有问题，章里德便点头示意他发言。

　　李俊英看着徐泽，稍稍地犹豫了一下，然后还是问出了自己心中已经筹谋了许久的问题：“徐泽……这个药方除了那个病人之外，是不是其他糖尿病的病人也能服用？效果会如何？”

　　徐泽轻笑了笑，他自然是知道李俊英的意思，糖尿病科的病人可不止这一个治疗效果不太好的，只不过这个特别严重而已。

　　当下便笑着点头道：“一般的糖尿病人都可以应用，但是这种中药方剂多数还是需要配合其他的降糖药物或者胰岛素才能达到最佳效果，单独使用，可能效果不会特别好！”

　　听徐泽这般肯定的言语，李俊英的眼睛却是一亮，如果真可以用于其他的糖尿病患者，那么这可是个超好的消息。

　　不过李俊英还是有些担心和疑问，强抑住兴奋，对着徐泽继续问道：“可是我听说中药的使用，是需要配合什么辩证，根据病人的情况不同，然后增减药物才能形成一个有效的方剂，这个不需要辩证？”

　　徐泽淡笑着摇了摇头，倒是对这李俊英极为的佩服，想不到这李俊英竟然也对中医这般了解，而且一下便提出了这么个关键问题，当下便笑了笑道：“这个不需要，李主任应该知道中医除了辨证论治之外，还有一些特殊的存在，中医称之为验方，也有人叫偏方；这类方剂对一些同种的疾病都会有较好的效果，并不需要刻意去辩证，便可以直接应用。”

　　“这样就好……这样就好……”听得徐泽的解说，李俊英喜得是连拍大腿，只要这个方子针对所有糖尿病都有一定好处，那这下糖尿病科可是得了个大好处。

　　其他内科主任自然也知道李俊英为什么这般兴奋，众人也都眼中暗露羡慕之色，有了这个药方，以后不但是治疗病人会有大大的好处，而且甚至还可以有更多的用处……

　　不过众人都是成精的人物，大家都是同仁，某些东西自然不会说出来惹人厌，只是看着徐泽的眼神中，却是又多了一份奇怪的意味。

　　不过徐泽却是老神在在，似乎丝毫没有意识到什么一般，依然一脸的微笑，好像在为自己能够给糖尿病科出一把力，为这糖尿病人尽尽心，满意的很……

　　散会之后，徐泽便随着一群的主任，晃悠悠地出了糖尿病科的办公室去，看着那一群中这个格外年轻的背影，只留下一群的轮科实习和见习医生们，满脸的惆怅……

　　※※※

　　看着对面一身洁白道服的孙凌菲，英姿飒爽地跳起来利落一个踢腿，“啪”地一声，便将三块紧合在一起的木板踢做两段，徐泽不禁地微微笑了，想起了当初自己和她第一次见面时的场景。

　　想起当时狼狈不堪的自己，被她愤然出手相助，才得以免遭被人围殴羞辱；当时看到她那种让人惊艳的模样，却是没有想到自己会有和她走到一起的一天。

　　这时，孙凌菲转过身来，看到了站在道社门口的满脸微笑徐泽，眼中露出了一丝开心的笑意，朝着徐泽轻轻地点了点头之后，便走回了后边的更衣室去。

　　见得孙凌菲进更衣室去了，徐泽便也走出了道社，然后在不远处的一颗桂花树下等着孙凌菲出来。

　　现在两人倒是很注意了，就算是约会也是私底下偷偷进行，尽量不让人知道两人还在如此亲密的交往。

　　这也是被孙父给逼出来的，孙父在星大可是有不少的钉子在，徐泽不想在这两年间，再弄出什么事情……

　　很快，那道秀美的身影便出现在了道社门口，看到那个身影，却是让徐泽眼前一亮，今儿孙凌菲竟然穿的不是往常的牛仔裤T恤，而是一条白色的及膝连衣裙。

　　徐泽只看过孙凌菲穿过一次裙装，而且是礼服，就是当初那次孙家大宅，孙凌菲生日那次。

　　不得不承认，穿裙子的孙凌菲别有一番娇媚秀美的风情，乌黑的长发以一个乳白色的发夹斜斜夹着，白色的裙子下是一双均匀纤细、晶莹如玉的小腿，美得让人炫目……

　　待得孙凌菲走近前来，徐泽看了看四周无人才伸手握住孙凌菲的小手，看着那秀美的俏脸，轻轻地凑了过去，在娇羞的面容上轻轻地吻了一下，这才满足地顺着一条小路，朝着外边走去。

　　江边的西餐厅很有情调，和孙凌菲一起吃了一顿甜蜜的晚餐之后，两人便在沿江大道上手牵手，温馨地溜达了起来。

　　清凉的夜风顺着江边轻轻吹过，消除了秋日里的那一丝最后的燥热，让人心情极为的舒畅，呼吸着江边清新的空气，感觉着手心处那小手传来的软软触觉，徐泽满足地转眼看了一下身边的孙凌菲，嘴角露出了一丝淡淡地笑意。

　　孙凌菲似有所感地转过头来，正好看到了徐泽那菱形的嘴角所露出来的一丝开心笑意，当下那殷红的小嘴也不禁地轻轻地弯了起来。

　　“我们去哪里坐坐吧……”徐泽抬头看了看前边树下的一个长条椅子，微笑着示意道。孙凌菲乖巧地点了点头，两人便朝着那长椅走去。

　　孙凌菲舒适地挽着徐泽的手，轻轻地将头搁在徐泽的肩头，享受着这难得的甜蜜……

　　徐泽轻轻地转头，用脸颊缓缓地贴着那带着淡淡清香味儿的长发，感觉着那沁人心肺的魅人幽香，终于忍不住轻吸了口气，让那日常萦绕在脑海中的幽香，充满了整个心肺……

　　“徐泽……我好想你……”孙凌菲的俏脸轻轻地在徐泽肩头摩擦了数下，低喃道。

　　徐泽心疼地伸出右手，轻轻抚着那柔顺的头发，微笑着道：“我也很想你……”

　　两人这般静静地依靠着，任由那轻轻的夜风，带着一丝丝的凉意，从两人的身上轻轻滑过……

　　不知道过了多久，沉静在甜蜜之中的两人终于被一阵喧闹声给惊醒了过来……

　　孙凌菲轻轻地坐直了身躯，微撇着秀眉，看向那喧闹声传来的方向；只见在不远处却是有一群人围在那里，在看着什么，人群中正传来阵阵的喝骂声……而惊扰两人的声音，正是从里边传来。

　　徐泽轻皱着眉头看向那边，见得那边似乎不是一会儿能停下来的模样，终于叹了口气，道：“凌菲……我们走吧……”

　　“嗯……好，我们去那边逛逛吧……”听得那边不时传来嘈杂的声音，孙凌菲也赞同地点了点头，这样嘈杂的喧闹声，实在是让人有些心烦……

　　徐泽轻轻地拉着孙凌菲的手，两人对视一笑，便打算离开，但是一缕似乎有些熟悉的声音从那边传来之后，却是让徐泽停住了脚步。

　　看得徐泽突然皱起了眉头，停住脚步，朝着那边喧闹的人群中望去，孙凌菲不禁好奇地道：“怎么了？”

　　徐泽轻轻地摇了摇头，示意孙凌菲不要说话之后，轻皱着眉毛，轻轻地歪了歪脑袋，朝着那边倾听了起来……

　　“果然是她……”听得那边隐约传来的那个熟悉声音，徐泽皱了皱眉头，然后却是对着一脸疑惑地孙凌菲道：“那边有我们一个同班同学，好像有点问题……咱们过去看看吧……”

　　“嗯……好，我们去看看……”听得是徐泽的同学，孙大小姐自然是点头，她可是从来没有怕过事情，再说有徐泽在身边，什么事情也轮不到她管……不过既然是校友，那么作为学生会干部，过去看看也自是理所应当……

　　两人拉着手大步地朝着那边走了过去，随着走近，那人群里的声音也越来越清晰……

　　“我们只是好心拉他起来而已……这个怎么能够怪我们？就算是我们有责任，也不可能赔你这么多钱……”一个熟悉的清脆声音，愤怒地道。

　　“哼……大家都看到了，就是你拉伤的，我家小宝的手，刚还好好的……被你们一拉，就变成这样了……谁知道你们是不是故意的……今天你们要不赔我们三千块医药费，你们就别想走……”一个女人粗着嗓子蛮横地道。

　　“你这是敲诈……我们明明只是把他从地上拉起来而已……”另外一个有些耳熟的声音，忿怒地道：“李艳……我们走不要理会她……”

　　“哼……小婊子，你弄伤我家小宝，就想走……我抽死你……”随着这一声言语起，里边的却是响了起一声惊呼声。

　　徐泽走到在人群外，刚好从人缝中看到了里边的一幕之后，眼中不经意地闪过了一丝怒意，那婆娘竟然还想打人……实在是太过分了。

　　李艳和陶晓云看着对面那个满脸横肉，撒泼的婆娘，娇艳的脸上满是气愤之色，特别是陶晓云，想不到对方竟然这般蛮横，刚才差点被对方扇了一巴掌，实在是吓得有些花容失色。

　　她们实在是想不到只不过是看着一个小孩溜冰滑到之后，轻轻拉了那小孩一把，想把那小孩拉起来，竟然就惹上了这么个麻烦事。

　　“你……你怎么打人……”李艳看着那胖得跟个猪一样，脸上满是肥油的婆娘，气得嘴唇发青。

　　“哼……你们今天要是不拿三千块钱来，别说抽你们两个小婊子……老娘今儿就收拾你们……”那婆娘一手撑腰，一手指着两人，凶声道。

　　遇上了这样的人，两人实在是有些讲不清了，陶晓云想起刚才险些被这婆娘给扇了一巴掌，气得嘴唇直抖，看着那婆娘怒声道：“我们只是好心拉他一把而已，要不我们就去医院检查……如果确实有问题，那我们就出钱治，你这样要三千，就是敲诈……”

　　“哼……小婊子还嘴硬……老娘抽死你……”这婆娘听得陶晓云的话，脸色一变，却是一步冲上前来，又猛地一巴掌扇了过去……



第233章 手是怎么样的手

　　话说那婆娘说动手就动手，这下陶晓云可是没有反应过来，只见那一巴掌就这般扇了过来，一个闪之不及，感觉着脸上一股劲风袭至，当下不禁地脸色一白。

　　而这时旁边那些看热闹的人也是看的低呼一声，暗道这女学生那娇嫩的小脸今儿要是挨上这么一掌，只怕是要红肿上几天了……

　　正当陶晓云脸色惨然，以为自己就要挨上一巴掌的时候，却发现那袭来的劲风在离脸颊十余厘米骤然打住。

　　原本那婆娘眼见着自己一巴掌就要扇着那粉嫩的小脸的，肥腻的脸上却是露出了一丝得意之色：“这小鸡婆自己找死，抽她俩巴掌……就老实了……”

　　想起着粉嫩的小脸就要被自己抽着了，这肥婆心底就无由来地涌出了一丝兴奋……

　　不过眼见着就要抽着了，她还没兴奋过来，突然旁边一只手伸了过来，如同铁箍一般地牢牢抓住了她的手腕。

　　那婆娘惊愕地朝着旁边望去，却见得一个长得极好看的小子正皱着眉头冷冷地看着自己，眼中满是森寒之意。

　　陶晓云这时正发愣了，等了好一会没见脸上疼痛，这才醒过神来，看到了站在自己身侧的那个熟悉的身影，还有他抓住了那个婆娘的手腕。

　　“徐泽……”见得这个人出现，旁边的李艳却是早欢喜地叫了出来。

　　那婆娘看得横插一杠子的徐泽，一愣之后，才被手腕处传来的疼痛感刺激的反应过来，失声痛呼了一声之后，才猛地挥手甩了几次，将徐泽的手从她的手腕上甩开……

　　“你个小崽子，你想干吗……”那婆娘瞪着一双涂着深色眼影的眼睛，怒看着徐泽，脸上的肥肉一抖一抖的。

　　徐泽倒是理都没有理那婆娘，只是转头看着一脸惊喜的李艳和陶晓云两人，淡笑着道：“怎么回事？”

　　见得徐泽突然出现，李艳和陶晓云两人却是松了口气，两人原本就是约着出来逛逛街，却哪里知道遇到这事，正无措要吃亏间，有徐泽出现，两人自然是欢喜得不得了。

　　而旁边围观的一些人，见得陶晓云没有被打上，却是也都跟着松了口气，这女孩子这样漂亮的脸蛋要是被这婆娘给抽的一巴掌，那就真可惜了。

　　李艳见得徐泽，眼中露出了一丝兴奋之色，正待说话，但是又见着跟在徐泽身后的孙凌菲，脸色却是又一黯。

　　陶晓云这时倒是没有注意这个，听得徐泽的问话，赶紧将原委说了出来。

　　原来两人刚才在这里闲逛的时候，正好见得一个小男孩在这里溜冰，突然滑倒在地，陶晓云见状便上前想将小男孩拉起来。

　　谁知道这一拉却是出了问题，那小孩子站起来后，手却是抬不起来了，这小孩的母亲，也就是这肥婆，见状却是硬要两人陪三千块医药费……

　　陶晓云和李艳自然是不愿的，结果便闹成了这般模样……

　　这陶晓云刚说完，那边的那婆娘却是满脸凶相地，看着几人，冷笑道：“哟……两个小鸡婆原来是有同伙啊……难怪这么嚣张……”

　　“我告诉你们，你们弄伤了我儿子，今天要是不赔三千医药费……你们谁都别想走……”说罢，这婆娘还一脸凶相地看着徐泽，上下打量了徐泽一番之后，却是哼声冷笑道：“你个小白脸，不要以为你们人多我就怕你……你还弄伤了我的手……等下我男人来了，看不收拾你！”

　　徐泽对这婆娘的威胁却是不以为意，他看了看旁边一个正躲在那婆娘身后的小男孩，那小男孩右边的胳膊似乎确实有点问题，一直垂在身侧，没有动弹；不过小男孩却是丝毫没有痛苦的表情，只是带着一丝惊恐地神色躲在那婆娘的身后。

　　听得陶晓云的解说，又看到小男孩的情况，徐泽这下倒是有了几分底，当下淡淡着看着那婆娘道：“我同学也是好意才拉他起来，有你这样肆意敲诈的么？”

　　看得徐泽那有些森寒的表情，又想起自己刚才被对方随手一捏现在还发青的手腕，而自己男人却又还没来，这婆娘缩了缩脖子，却是一把拉过自己身后的儿子，拉到身前，拉着那右边的手臂轻轻地晃了晃，对着围观的众人大声嚷嚷道：“哼……我敲诈？你们大家看看我儿子……看看我儿子的这个手，现在根本动不了……还不知道断没断……我要她们陪三千，这还算多？”

　　看着那小孩却是明显有些悬吊的手臂，这围观的众人虽然对这婆娘实在不喜，但是事实在前，这小孩那手，确实是出问题了……当下众人却是多了一分同情。

　　看着那婆娘一点不担心地挥动着那小孩的手臂，徐泽却是轻笑了笑，看来这小孩以前肯定也出现这样的情况，这婆娘也知道是怎么回事，否则怎么会这么不担心地还敢随意拨动着小孩的手臂。

　　“看样子这婆娘今天果然是打定了主意要敲诈陶晓云和李艳！”徐泽轻笑了笑，还好今天正好遇上了自己，否则陶晓云和李艳今天只怕是真要出一笔不小的钱。

　　当下稍稍地考虑一下，看着还在向旁边的围观者展示着儿子的手臂，以博取同情的那婆娘轻笑道：“好了好了，让我看看……如果他的手真是我同学弄伤的，我们一定赔你钱就是……”

　　看着徐泽一脸淡然笑意，丝毫没有担心紧张的模样，这婆娘倒是一愣，不过听得徐泽说赔钱，她倒是一喜，自己这孩子的手现在确实出了问题，还怕人看不成？只要他答应赔钱，看看就看看……

　　而旁边陶晓云听得徐泽的话，却是也一愣，她可是知道小孩的手确实出了问题，她只是不相信自己就那样拉拉，就能把人家的手拉断，所以她才坚决不受这婆娘的威胁，要求去医院检查再说。但徐泽就这般轻易答应，她自然是有些不愿的。

　　见得陶晓云脸上的神色，似乎正打算说话，旁边的李艳却是赶紧轻轻地拉了拉陶晓云的手，偷偷地示意了一下。

　　看着李艳的眼色，陶晓云一愣之后却是醒悟过来，徐泽是做什么的……他最擅长的就是给人看病，特别是这样手出问题，似乎正是徐泽的拿手绝活。

　　当初学校篮球赛的时候，徐泽不就是轻易地替那胡雪兆治好了校医说要半月才能好的手么……

　　当下陶晓云却是也放下心来，既然徐泽在这里，自己还担什么心，他总不至于让自己被人敲诈才是……

　　那婆娘冷笑着抱着自己的儿子放到徐泽面前，伸手拉着自己儿子的右手，抬了抬后，自得地哼声道：“你看……这手是不是出问题了，我儿子溜冰的时候都还好好的，不过是被你们那女的拉了一下，就成这样……难道你们不要负责？”

　　徐泽看了看小孩的胳膊，被这婆娘拨动了两下之后，果然是一点痛苦表情都没有，当下不禁地笑了笑，然后便伸手想摸了摸那小孩的胳膊。

　　不过这小孩不过七、八岁，原本摔了一跤，又听得母亲在哪里跟人一阵吵，自然是有些畏惧，哪里愿给徐泽摸，当下却是退了两步，不愿让徐泽看。

　　哄小孩对徐泽来说，自然不是什么难事，他的精神力现在已经有了长足的长进，想要对普通人施加影响都是轻而易举的事情，更别说是这样极容易哄的小孩了。

　　当下轻轻一笑，看着那小孩的眼睛，微笑道：“乖崽崽，哥哥很喜欢你啊……让哥哥抱抱你好不好？”

　　随着徐泽眼中的异光轻轻一闪，那小孩原本有些惊恐的表情却是快速消失，脸上露出了一丝开心地笑容，然后笑着朝着徐泽跑了过来。

　　看得自己的儿子被对方这么一哄，就亲热地朝着那小白脸跑了过去，这婆娘脸色却是一变，自己儿子向来有些惧生，今天怎么倒是不怕生人了？

　　不过她这时却是不好阻止，只等冷哼了一声，看就看……等下老老实实给老娘掏钱就是……

　　看着那小孩朝着自己跑了过来，徐泽伸手却是笑着接住，然后左手轻轻地握着小孩的那明显无法自由活动的右手，似乎是想看看情况。

　　不过，他却不是像那婆娘一样，轻轻地动一动，而是握着小孩的手腕，突然拉起来，快速地抬高晃了两晃。

　　“啊……你干吗……”那婆娘见得徐泽这般动自己儿子的手，却是一惊，她知道儿子的手不过是脱臼了，所以稍微动一动不要紧，但是见得徐泽竟然这般乱晃儿子的手，这可是吓着了。

　　尖叫一声跑了过来，却是一把抢过儿子，怒瞪着徐泽道：“你干什么？要是我儿子的手有点意外，你陪得起么？”

　　旁边围观的人，看得徐泽那般动那小孩受伤的手，这时也一个个是议论纷纷，暗道这小子还真不知轻重，人家小孩的手都成这样了，他还敢这样随便动，要是弄出问题了，或者再加重了，这不是自找麻烦么？

　　徐泽轻笑了笑，正待说话，这时人群外却是抢出一人来，猛地挤开人群，跑进来，狠声叫道：“怎么回事？怎么回事？谁他妈弄伤了我儿子的手？”



第234章 要说打架

　　话说，徐泽正轻笑了笑，正待说话，这时人群外却是抢出一人来，猛地挤开人群，跑进来，狠声叫道：“怎么回事？怎么回事？谁他妈弄伤了我儿子的手？”

　　这围观的人原本被这人一挤，还有些不满，但见得是那小孩的父亲，这下倒是没有人说话了，不过看着那人虎背熊腰、满脸凶横的模样，一个个却是为眼前的几个年轻人担心了起来。

　　这人一看就不是什么好对付的角色，看那凶横的模样，只怕还是什么混混样的人物，这样的人可不好招惹，这几个学生只怕要吃亏了。

　　看得这人一脸凶横地跑过来，李艳和陶晓云自然吓得一惊，两人纷纷担心地朝着徐泽看了过去，这人明显就是一个流氓模样，徐泽能应付得了么？两人不禁地担心了起来。

　　而那婆娘见得自己男人过来，这下可是又凶猛了起来，一把撑起那五尺肥腰，指着徐泽怒骂道：“小子，现在你看也看了，弄伤了我儿子，快点赔钱……否则今儿你就别想走……”

　　“小子，你他妈弄伤了我儿子？”那刚跑过来的男人紧张地看了看自己的儿子，见得儿子脸上似乎没有什么痛苦表情，很快就镇定下来，他自然是知道自己儿子的胳膊经常容易移位，不过并不是很大的问题，这下便是放下了心来。

　　而且他自然也知道自己婆娘弄这一出的意思，今天既然有人送上门来，当然要弄些钱花花，而且还是理直气壮的。

　　所以，看了看眼前几个肥羊，都是年轻的学生模样，正是容易吓唬的对象，当下一双三角眼就是一瞪，怒瞪着徐泽道：“你们弄伤了我儿子，赶紧赔钱，我好带我儿子去医院……否则，你他妈今天就别想走！”

　　看着对方一脸凶横的模样，旁边的李艳和陶晓云吓得是脸色发白，而徐泽身后的孙凌菲倒是一脸的镇定自如，作为跆拳道社的社长，在学校里寻常四五个人也都是不是她对手，她自然也是不怕眼前这个把人的。

　　孙凌菲这时却是一脸好奇地看着徐泽，想要看徐泽怎么处理这事，她倒是还真不清楚徐泽手底下到底有些什么，不过她自然是知道的，自己的男朋友徐泽也不是什么简单人物，上次在燕京，车祸救那李家大少时表现出来的实力，对付这样的人，如果真要行蛮，绝对是轻而易举的。

　　看着眼前这人凶横的模样，徐泽轻笑了笑，然后却是出乎众人的意料，突兀地道：“谁弄伤了你儿子？”

　　那人听的徐泽的这话，却是也一愣，然后很快便醒过神来，瞪着徐泽失声怒笑道：“你现在还想抵赖？嘿……在这星城，我还真是第一次见到有人敢在我面前明目张胆耍赖的……向来只有我……”

　　说到这里，这人倒是意识到自己说错话了，赶紧打住，然后赶紧掉转话题，看着徐泽狠声威胁道：“小子……你弄伤了我儿子的手，今天咱也不要多了，说了三千块，我好带我儿子去接手；否则你今儿他妈的，要不就让我也打断你一条手……这也算两清。”

　　听的这人威胁的话，旁边的人都是一缩脖子，暗道这人果然是个混混，看来这几个学生真的麻烦了。

　　当下都纷纷担心地看向眼前这个长得极好看的年轻人，看他是不是打算出钱，如果要不出钱只怕真要挨打了。

　　不过，出乎他们意料的，这个年轻人脸上竟然丝毫没有畏惧之色，而是一脸的冷笑，道：“我们有弄伤你儿子的手么？他的手可是好好的……怎么会受伤？”

　　“呀……你他妈还真想抵赖啊？”这人听的徐泽的这话，倒是一愣，他还真想不到眼前这个小白脸敢在自己面前耍赖，当下不禁地怒极而笑。

　　徐泽倒是一脸正经，看着这人笑道：“你儿子的手真没伤……不信你看看……要伤了我绝对陪你钱！”

　　“你……”看得徐泽一脸的笃定淡然，面对自己的威胁，丝毫没有畏惧之色，这人倒是一愣。

　　不过，他可是听婆娘电话里说得清清楚楚，儿子的手被人拉了一下，又动不了了，那肯定是又脱臼了，所以他才这般自信满满，而又放心地威胁对方，他自然是不信自家婆娘会骗他。

　　当下便哼声冷笑道：“好……既然你还打算耍赖，那大家伙就帮再看看，我儿子到底伤没伤……”

　　当下这人将他儿子抱了出来，对着他儿子哄道：“乖儿子，把手举起来给爸爸看看……”

　　听得自己爸爸的话，这小孩却是极为听话地将自己的手举了起来。

　　随着小孩的动作，众人看得却是一愣，因为这个小孩两个手都举了起来，丝毫没有受伤的模样。

　　“啊？”那男人和婆娘看的自己儿子的两手都轻松地举了起来，都是一愣，这男人恼怒地转头看着自己婆娘，怒声道：“怎么回事？”

　　“啊……首先儿子的手都举不起来呢……怎么这下好了？”这婆娘这下可是也愣住了，刚才明明又像前两次一样，脱臼了，怎么这下自己好了？

　　这男人自然也知道婆娘是不敢骗自己的，不过怎么儿子的手还没去医院复位就好了？

　　众人在一旁也是看得面面相觑，首先那孩子的右手还明明动不了，怎么突然一下就能动了？

　　这时，那婆娘猛地一想，想起刚才那小子说要看儿子的手的时候，可是拿着儿子的手晃了几下，这一回想，倒是跟上次医院医生给复位时的动作有些相像。

　　当下这婆娘终于回过了神来，虽然觉得有些不太可能，眼前这小子明明是个学生，怎么会给人复位？但是她想来想去，目前只有这么个解释了，否则怎么儿子的手会自己好？

　　当下赶紧低声跟自己男人这般说了几句。

　　“嗯？”那男人冷哼了两声，然后却是皱起了眉头，儿子难道被那小子给随手就复位了？这可能么？

　　虽然这男人有些不相信，但是眼前自家孩子的手确实是没有问题了，当下倒是又有些舍不得那三千块，难道这三千块就泡汤了？

　　不过很快，这男人又转向徐泽，三角眼中寒光一闪，却是狠声道：“你小子还真打算耍赖，我儿子刚才明明被你们弄伤了手，你以为你会两下复位就好了？我告诉你……就算复位好了，你他妈的也得赔我钱……医生可是说过，这个复位随时可能再脱臼的……以后要是再脱臼，你们也得负责……”

　　听得这男人的话，徐泽倒是笑了，摇头叹道：“我就知道这孩子的手以前就脱臼过……这脱臼随便摔摔都可以再次出现，你倒是还真赖到我们头上了……”

　　“哼……明明是你们拉伤了我儿子的手……今儿你们就得赔钱……”这婆娘知道眼前这小子果然是个明白人，这下漏了馅，但既然男人在身边，还怕这小子敢不给钱？当下胆子自然是壮了起来，对着几人怒声喝骂道。

　　旁边的陶晓云和李艳刚才看到那小孩的手竟然好了，自然也知道是徐泽动的手脚，正欢喜着呢，却是见得这婆娘竟然又耍赖了，当下不禁又气又怒，娇声喝骂道：“你这个婆娘怎么这么不要脸……还真讹上了我们！”

　　“嘿……几个小鸡婆还敢骂我……”这婆娘可是正打算为了三千块耍泼了，这下正好借着由头发作，当下尖叫了一声就朝着陶晓云和李艳扑了过来，打算来横的……

　　见得婆娘开始耍泼了，那男人等着一双三角眼，也冷笑着看着徐泽，狠声道：“小子，不要以为今儿这事就算完了，赶紧掏医药费……否则，今天我也给你卸下一条胳膊来……”

　　“哼……”面对这人的威胁，徐泽不屑地冷笑了一声，这样的小角色也能在他面前摆谱威胁，实在是不知死活，这再来十几个也不怕……

　　“呀……你个小崽子还敢在爷面前来这套？看爷今儿怎么收拾你……”这男人这下可是打算动手了，要不动手，只怕今儿三千块可真要泡汤了。

　　正打算动手呢，却见得自己那婆娘去收拾那几个女的，竟然被人一巴掌给扇了回来。

　　这仔细一看，其中竟然有个漂亮的女的，站在那地，随手一巴掌就把自己婆娘给打懵了；不过好在自家婆娘一愣，却是又尖叫了一声，悍不畏死地又扑了上去，愣是将这些年锻炼的成果发挥的淋漓尽致。

　　这男的正得意间，却是见得自家罕逢敌手的婆娘竟然又被那漂亮的跟天仙儿样的女孩子给一巴掌扇了回来，而且这回似乎扇得挺凶，好像连牙齿都掉了两颗。

　　这下这男的可心疼了，自家婆娘什么时候吃过这样的亏，当下正打算暂时放下这小白脸，先帮着婆娘收拾那个小娘皮……

　　不过还没过去，却是欣慰地见得自己婆娘果然是久经考验，力伏群雌的人物；抹了把嘴巴的血丝，尖叫了一声，却是又冲了上去。

　　这三角眼很自信，自己婆娘与人干仗还从来没输过，不论是七姑八婆还是杀猪小贩，在自家婆娘的雌威之下，无有抗者，刚才定然是太过大意，现在重整旗鼓，以那百五六的吨位，定能将那不过七八十斤的小娘皮给收拾了。

　　想到这里，他倒是轻瞄了对面的那看起来极为让他不爽的小白脸一眼，心底轻哼，等自己给婆娘压完阵，收拾了那小娘皮，再来干翻这小子，让他知道什么叫做天高地厚。

　　而且还要让这小子知道，一个人带三个天仙儿般的小娘皮这半夜三更在江边，那是要被天打雷劈的。

　　“娘希匹的，要是婆娘不在这里，今儿……哼哼……”想到这，三角眼又有些哀怨地看了自己婆娘一眼，多粉嫩的小娘皮……唉……今儿却是要被辣手摧花了……

　　不过，很快他对自家婆娘的自信便被摧毁了，因为他家那个百五十来斤的婆娘刚扑过去，连对方的衣服都没碰到，竟然又被对方一巴掌，惨叫着给扇飞了出去，带着满口的牙血，在地上打了好几个滚才停下来。

　　三角眼一愣，这眼睛却是冒出了凶光，自家婆娘被人打成这样，这个可是扫面子的事情，而且要是被小舅子知道了，还不定怎么收拾自己，当下怒喝了一声便朝着那满脸冷笑的孙凌菲冲了过去。

　　不过，他自然是过不去的，虽然徐泽相信孙大小姐要解决这么个小混混问题不大，但是怎么着也不能让她动手不是？

　　当下徐泽身形轻轻地一移，便挡在了这三角眼的身前，冷笑着道：“你不是说要卸我一条胳膊么？怎么就打算跑了？”

　　“我跑你个JB……”这三角眼见得徐泽挡在前边，眼中凶光一冒，脚下猛地一脚便朝着徐泽踹了过去。

　　看着对方收一脚来的凶猛阴险，竟似想将自己一脚解决，徐泽冷笑一声，这些混混果然有些东西，动起手来，是一个比一个阴险；这样一脚一般人，绝对会防之不及。

　　现在时间也不早了，而且所有人也看清了这两夫妻的真实面目，徐泽可是不打算继续浪费时间跟他们纠缠。

　　当下右脚轻轻地一闪，瞬间便挡到了那三角眼踢过来那一脚之前，同时也用力猛地踹了过去。

　　徐泽那被能量粒子无数次强化过的身体自然不是这样普通的混混能够比拟的，这一脚倒是后发先至，轻轻地撞到了那三角眼的小腿上。

　　只听得“啊”地一声痛呼，这三角眼被徐泽这一脚给撞得倒退了几步，一屁股坐到地上，抱着自己的脚却是连连痛叫了起来。

　　看着对方那抱着脚痛叫的模样，徐泽倒是轻笑了笑，他刚才倒是留了些手，没有将这三角眼的脚踹断。

　　倒不是他不想下狠手，他刚已经看到了这混混背后，似乎还藏了一把刀，只是还没有拿出来而已；对于这样的混混，他向来是不留情的；而这次，倒是因为这个混混的孩子还在旁边，所以才脚下留情……

　　徐泽转头看了看孙凌菲，又看了看李艳和陶晓云，然后笑了笑道：“很晚了，咱们走吧……”

　　“嗯……徐泽，我们回去……”

　　在那些见得开始打架远远散开的人们的惊叹声中，徐泽开着车便载着三人离去，但是却没有注意到，孙凌菲首先站的那地上，却是掉了一个星大的校徽。



第235章 上警车

　　“林秘书长？”徐泽看了看来人，不过二十五六，戴着一副金丝眼镜，一身西服领带，抹得油光水滑的背翻头，一副典型政府工作人员模样的张秘书，不禁地愕然扬了扬眉道：“林秘书长找我什么事？”

　　张秘书恭敬地道：“徐少……秘书长身患腰痛病史已有数年，曾四处求医无效，那日见徐泽医术非凡，今天秘书长特让我来看看徐少有时间么？想请徐少前去与秘书长诊断一番。”

　　“林秘书长腰痛？”徐泽皱着眉头迟疑了一下，然后看着张秘书淡声道：“好吧……后天，后天我有时间！”

　　“后天？”这张秘书一愣，虽然林秘书长交代一定要好生相请，但是张秘书倒是还有些不以为意，据说眼前这学生跟唐市长有点什么关系，但是秘书长可是唐市长身边最亲近的人，也是星城排名前几的市领导。

　　林秘书长让你帮看个病，竟然还推三阻四，莫非叫了你一声徐少，你倒是还真摆起谱来……当下便是皱着眉头道：“徐少今天应该不上课才是……秘书长比较忙……难得有时间，还请你今天一定要抽出些时间……”

　　“不好意思，我马上就要去燕京，飞机还有一个小时起飞……请代我向林秘书长道歉，明天我会回来……”虽然看出了对方眼中的不悦，徐泽倒是轻笑了笑，然后便驾着车转身离去。

　　看着徐泽毫不停留，远远离去的背影，张秘书不禁地低声哼道：“还真把自己当个人物，真是不识抬举……”

　　回到办公室，张秘书倒是没有敢添油加醋，而是如实地跟林秘书长汇报了情况。

　　不过林秘书长听得这事的表情却是大出他的意料之外，虽然有些意外，但是却丝毫没有不悦之色，点了点头道：“既然徐少有事……那你明天再联系他吧……”

　　见得林秘书长竟然丝毫没有怪罪的模样，张秘书倒是有些好奇地道：“秘书长，这徐泽到底是……”

　　看着这个已经跟着自己身边两年的秘书，林秘书长终于轻叹了一声道：“他的身份，倒也不是什么秘密，当时我也不太清楚，不过现在却是知道了，他是老爷子的干孙子……”

　　“老爷子？您是说是唐……”听得这话，张秘书脸露骇然之色，惊愕地问道。

　　“对……就是让张副市长狠狠栽了两个跟头的那个小子……你应该听说过这事才是……”林秘书长轻笑着道，他可是对徐泽当初教训张副市长那两个混蛋儿子的事情，感觉到爽快的很。

　　这下张秘书终于不说话了，只是默默地点了点头，心中暗中庆幸，还好自己当时对那徐少还算恭敬……他可是老爷子的干孙子，不然要是真得罪了这徐少，还真就麻烦了。

　　徐泽这时可是真么想这么多，他急着赶往燕京是因为，李老爷子今天的治疗的时间又快到了，徐泽自然是不可能为了一个不很急的林秘书长而耽误前往燕京的行程。

　　下了飞机，在门口便早有人驾着车有人等着，徐泽坐上车，便直奔那个小院子而去。

　　给李老爷子治疗完，又陪着他吃了一顿晚饭之后，徐泽才回到酒店，准备等明儿一早便又回星城去。

　　不过，由于李越最近似乎很忙，而且徐泽也是一般住一晚上第二天便回星城，所以两人却是也有大半个月不见了，今儿李越便又找上了门来。

　　看着李越走进门来，便自顾自地启开一支红酒喝了起来，徐泽却是无奈地苦笑道：“我说你你不会是特意过来喝酒的吧……”

　　“对，我就是特意过来找你喝酒的……”李越指了指桌上的酒瓶，轻笑着道：“这一支酒，可是我特意在这存的好酒……你不会没注意到吧？”

　　“我还真没注意……谁知道你会在我住的房间存酒？”徐泽轻笑了笑，却是走过去，在一旁坐下，然后自己也拿起一支酒杯，到了小半杯的红酒轻轻地品尝起来。

　　李越说是好酒，那自然是好酒，感觉着那浓郁醇厚的味道在嘴里轻轻地绕了一圈，徐泽满足地叹了口气，然后道：“最近燕京可还太平？”

　　“太平，自然是太平的……就现在这个时候，燕京想热闹一点也热闹不起来；虽然各家都还是有些小摩擦，但是可没人敢在这个时候生事……”李越轻抿了口杯中的红酒，淡笑着摇了摇头道：“原本是有人打算动一动的，你那孙家岳父的情况可是不太乐观，这次又到了换届的时候了，他那个位置可是有些悬，所以很多人都有些巴望……”

　　听得李越这话，徐泽却是一惊，如果真是这样，那自己和孙凌菲却是又有麻烦了……

　　“你倒是放心便是，那些动静都被老爷子给踩了去……既然老爷子说给你两年时间，那么这两年你就尽管放心，出不了大事……”见徐泽那紧张的模样，李越却是又不禁地笑了，端着酒杯对着徐泽奚落了起来。

　　被李越这般一奚落，徐泽自是也有些不好意思，赶紧掩饰地端着酒杯抿了口，然后干笑了起来。

　　下了飞机，刚刚地驾着车回到家里，徐泽的手机便又响了，徐泽看了看那个似乎有些熟悉的号码，当下不禁轻叹了一声，这张秘书还真够能缠的……自己这下飞机不过半个多小时，竟然电话就打过来了。

　　不过既然对方是林秘书长的属下，而且林秘书长似乎和唐家关系极为密切，徐泽自然是不会推却这事……

　　当下约了对方在学校门口等自己，徐泽快速地洗了个澡，便走出门来，朝着学校走去。

　　他这次倒是没有开车，小区离学校门口不过两百米，而且这张秘书似乎还安排了车亲自在门口接自己，所以徐泽自然是没必要开车的……

　　不过，他这一没开车，却是惹出了一个麻烦来，刚刚走近学校门口，还没有见到张秘书安排的车，却是被一辆警车给盯上了。

　　这两警车似乎已经停在星大校门外时间不短了，车里两个警察正满脸牢骚地抽着烟，抱怨着自己那些没事的领导，竟然让自己在这里等着，又不让直接进学校去找人，这还不知道要等到何年何月。

　　而且这区可是不属自己那边管辖，这总在这里带着可也不是个事，要让这边分局的伙计看到了，非得说自己等人捞过界不可……

　　不过，两人熬了这许久，终于是熬到头了，一个眼尖的警察，突然看到了朝着校门口走来的徐泽。

　　当下心头一喜，赶紧推了推自己身边的同事道：“你看看……是不是这个？”

　　另外一个警察，听得目标出现，这下总算是兴奋了过来，赶紧顺着同事的目光望去。看着那小子和照片上极为神似的模样，自然是一喜，欢声道：“就是他……还等什么，赶紧去……要是再拿不住这小子，等下回去牛队可是又要发飙了……”

　　徐泽悠哉游哉地朝着校门口走来，这时他早已经远远地看到了学校门口处停着的那一辆黑色的奥迪，看来这张秘书已经等了许久了。

　　看得人家已经等了许久，徐泽赶紧加快了脚步，朝着学校大门走了过去，不过刚走得几步，这旁边的一辆警车上却是快速地跳下两个便衣来，将他给堵住了。

　　见得两个警察堵在自己面前，徐泽倒是一愣，他实在是不清楚，怎么自己被警方给盯上了。

　　“你是徐泽？”其中一个胖警察，拧着眉毛看着徐泽问道。

　　“对……我是徐泽，有什么事吗！”徐泽疑惑地点了点头，极为好奇地看着这两位警察叔叔，他还从来没有跟警察打过交道，这时被两个警察堵上，他倒是有些好奇了。

　　“你是徐泽就好……跟我们走一趟吧，我们有个案子需要你配合调查一下……”这胖警察倒是干脆，掏出自己的证件在徐泽面前晃了晃，然后十分义正地道。

　　“案子？”徐泽扬了扬眉，实在是不清楚什么案子需要自己配合，自己这几天可是没遇上什么事啊……

　　不过，既然对方警察找上门来了，那么配合好对方的要求，是作为一个良好市民的基础。所以徐泽倒是也没有再问，他自信自己没有做亏心事，直然是不怕上警局的。

　　只是这时那张秘书可是正在前边等着自己，徐泽想了想便掏出手机，拨通了张秘书的电话，打算跟他先说一声，再去警局。

　　不过徐泽刚按了电话不一会，刚听的对面的那嘟嘟声才响了一下，便被人挂掉了……

　　“对不起……现在你不能打电话，请先配合好我们回警局调查……”那胖警察却是伸过手来，强行挂断了徐泽的电话，冷声地道。

　　这胖警察这时可是不想惹什么事情，只要自己将这小子带回警局，交到牛队手里就好，这可是在星大门口，万一他这电话一打，要是再惹出什么岔子来，可就麻烦。

　　看着对方脸上那有些不善的模样，徐泽倒是扬了扬眉，越发地好奇了，自己到底惹了什么事，竟然还有坐警车的待遇。

　　当下却是没有再做声，老老实实地坐上警车去，等着看今儿这到底是怎么回事……



第236章 找不到人

　　徐泽好奇地坐上了警车，不知道这到底是怎么回事，不过他倒是不担心，所谓兵来将挡水来土掩，先去看看怎么回事再说；自己还真没去过警局，倒是有些好奇今儿警察找自己到底什么事！

　　徐泽自忖自己可是没有做什么违法乱纪的事情，今儿竟然劳动了警察，这倒是有些好奇了起来。

　　他这不急，可是等在校门口的张秘书却是急了，他这时正心焦地等着徐泽，接他去给林秘书长看病，这正暗忖着徐泽怎么还不来，突然手机却是响了一下。

　　一看是徐泽的号码，倒是兴奋了一番，正要接，不过这手机只响了一下，便挂掉了，倒是让张秘书不禁地一愣，暗道：“这徐泽到底搞什么鬼……”

　　这拿着手机一边准备回拨徐泽的电话，一边无奈地四处张望了起来……

　　倒是亏得他的这一张望，便看到了百余米外，一个有些熟悉的身影，正被两人带上了一辆桑塔拉警车，然后快速地离去。

　　“噶？这怎么回事？”张秘书看得那身影，一愣之后，却是一惊：“这不是徐泽么？他刚不是答应自己在这里等他么？怎么倒是被人带上了警车？”

　　这张秘书想起刚才的情况，那两个便衣警察似乎将徐泽夹在中间的模样，这倒是一惊，暗道不妙：“这徐泽怎么回事？难道他犯了什么事？竟然惹上警察了？”

　　虽然觉得有些不可置信，但是眼前的这情况，倒是真有点出了问题的意思。

　　“唐老爷子的干孙子竟然被警察带走了？这可不是什么小事情，而且林秘书长可是还在那里等着呢……”这张秘书这下可是不敢迟疑，赶紧打了电话个林秘书长汇报。

　　“什么？徐泽被警察带走了？”这林秘书长听得张秘书这话，却是也不禁地一愣；这徐泽不会真出了什么问题吧？怎么会跟警察扯上关系？

　　不过这林秘书长面对电话那边秘书的请示，倒是很快便回过神来，不管怎么的，这徐泽可是唐市长侄子，而且自己的这腰痛，可是还打算找他想办法……

　　可不能真让他出了什么问题，如果自己的秘书在一旁看着，但是却让徐泽真出了问题，那只怕是不好和唐市长交代了。

　　当下这林秘书长便沉声交代道：“你先跟去看看……看看怎么回事？万万不能让徐泽出什么问题，弄清楚之后，再回报我……”

　　这张秘书听得林秘书的命令，赶紧应了一声，便上了车，催着司机，去追那警车了……

　　不过，等得他上车去追，那警车却是早已经滑入车流之中，快速消失不见。

　　张秘书皱着眉头着自己手里的电话，看着手机显示对方总是无人接听，暗道不妙，看来真是出什么问题了。

　　当下看了看前边的车流，不由地轻哼了一声，跑得了和尚跑不了庙，这里是天元区，自己去区分局就是，难不成到区分局还找不到你？当下便对司机道：“去天元区警局……”同时摸出手机，皱着眉头拨通了一个号码。

　　很快那边的电话便通来，传来一个爽朗的笑声：“张秘书……您这尊大神今儿怎么有时间给我打电话？”

　　听得那笑声，张秘书脸上却是也腾起了一丝笑容，丝毫再没有刚才的那种焦急模样，轻笑着道：“王局长……好久不见，你也知道我一般没事是不会找你……这倒是有件小事，想要麻烦你一下……”

　　这王局长原本还正对这张秘书突然打自己的电话感到有些紧张，他和这张秘书并不太熟，不过是大半年前，经人介绍和这张秘书吃过一次饭而已，不过当时却是将这张秘书的电话小心地存下了。

　　因为这张秘书虽然不是什么了不得的人物，但是他身后的那尊大神，在这个星城，可是没有几个人惹得起，更别说是自己这个区分局的局长了。

　　听得这张秘书有事找自己，王局长自然是一喜，如果能卖张秘书一个面子，那可是件不错的事情，赶紧热情地道：“张秘书有事请说，有用得着王某之处，万勿客气……”

　　“嗯……王局长，有领导委托我找一个人，但是刚那个人却是被你们警察给带走了……我想你帮我问问，这到底是怎么回事？”和区分局的局长说话，张秘书自然是不客气，这般直说道。

　　“啊？有这回事？”这王局长听得这事，却是一惊，暗道：“不会是自己属下错抓了什么大人物吧，这张秘书一般没事可是不会找上自己。”

　　当下赶紧应道：“张秘书，您稍等，我马上去查，当下就给您回电话……”

　　“好……麻烦王局长了，我现在也正往你们分局赶，请尽快确认这事；他叫徐泽，是星大的学生，万万要保证对方的安全，如果真有什么问题，也等我达到再说……”

　　“星大的学生？”听得张秘书这般紧张地交代，这王局长更是一惊，看来这次还真是惹上事了，这徐泽只怕是跟哪位领导有关系，可不能真让对方出了什么问题，要是受了什么委屈，到时候这事情可是不好说了。

　　当下赶紧应了一声挂断电话后，便赶紧打电话询问局里和下属几个所，是不是确有这么回事。

　　不过，他打了几个电话，询问下属分所和局里几个部门，都说没有这回事，没有带走这个叫徐泽的人。

　　这王局长听得下属的回报，却是愣住了，难道这张秘书搞错了？正疑惑间，下属一个警察却是带着一个人走了进来。

　　“张秘书，您还真亲自赶来了！快坐快坐……”看着对方有些阴沉的脸色，王局长赶紧起身，让张秘书在沙发上坐下，又打算去泡茶，却听得张秘书心急地道：“王局长……怎么样？那徐泽有事没？”

　　听得张秘书心急地问起这事，王局长赶紧答道：“张秘书，这个徐泽……我刚问了，我们局里并没有带走他……”

　　“没有？”张秘书听得一惊，原本他以为打个电话给这王局长，定然就能保徐泽无事，但是王局长竟然说没有这回事，这他却是惊了，竟然连人都找不到，这下可就麻烦了。

　　当下脸色一沉，赶紧又问道：“王局长，你确定你们局里还有下属的分所都没有带着他？下边不会有什么隐瞒？”

　　“没有……绝对没有，张秘书，这个我敢保证，我们局里上下绝对不会有人敢对我隐瞒什么事情，而且也绝对没有带着这个徐泽……”见得对方脸色不佳，一脸怀疑的模样，王局长当下可是赶紧拍着胸脯打包票，要是让这张秘书对自己的印象不佳，这稍稍跟上头吹吹风，自己就麻烦大了。

　　见得这王局长一副笃定的模样，这张秘书却是脸色越发地阴沉了起来，他心中可是冒出而来一个让他极为紧张的想法，这天元区分局竟然找不到徐泽，可是徐泽明明是两个开警车的便衣带走了，难道还有人敢假冒警察？

　　这徐泽可是唐老爷子的干孙子，如果那个不长眼睛的竟然敢动这徐泽……那这次就只怕真要出大问题了。

　　这张秘书是被自己的想法吓得脸色发青，不过还好旁边的王局长可是对这方面清楚的多，见得张秘书脸色极为不好看，自然是知道这徐泽定然不是什么身份简单的人物，当下赶紧道：“张秘书，要不我再帮你问问其他分局，看他们有没有带着他……”

　　“其他分局？”这张秘书听得这话，自然是一喜，如果是其他警局带走了徐泽，倒是还好，只要不是被别人假冒绑走了就好。

　　当下喜声问道：“可是，我可亲眼见他在星大前被人带走的，这星大可是你天元区的辖区，难道其他区局，还能越界不成？”

　　越界执法自然是不允许的，但是这个事关兄弟单位的事情怎么能跟你乱说，否则要是真出了什么问题，还不会得罪了人去？

　　王局长满脸的干笑，赶紧解释道：“这个……张秘书，如果是执行什么特殊任务的话，我们有时候可是也难免会有点越界，所以这个倒是也不一定……”

　　“哦……你们警察系统的事情我不管，但是你赶紧帮我问问……到底有没有这回事？要尽快地找到徐泽，万万不能让他出什么事情！”张秘书自然是不太懂其中的调调，只是担心徐泽的安慰，当下赶紧催促道。

　　话说，这张秘书正心焦火燎地找徐泽的下落，徐泽这时却是也坐在一间审讯室中莫名其妙，他刚进来可是看到这地的招牌是富平区警察局，当下却是更疑惑了，怎么是富平区警察局，不是天元区？

　　“自己到底犯了什么事？竟然直接带到了审讯室？”徐泽眨了眨眼，眼中满是疑惑，不过过不了多久，他倒是很快便知道了是怎么回事了……

　　在审讯室带了近半个小时，才有人推开门走进来；看着这个披着警服，没戴警帽的斜叼着根烟的警察眼冒凶光地瞄着自己，然后拉过一把椅子在自己身前坐下，徐泽突然觉得有点不妙……



第237章 局长，他袭警

　　看着这警察一脸凶相地叼着烟，在自己对面一屁股坐下，斜斜瞄着自己的冰冷眼神，徐泽突然觉得有些不妙，暗忖看对方这样子这次只怕还真有些麻烦了。

　　不过，徐泽倒是也不太害怕，虽然这里是国家暴力机构，据说有些地方的黑暗程度十分的惊人，一般人进来，还真只有任人蹂躏的份。

　　可徐泽自然是不怎么害怕的，他不是一般人，而且现在他也有了些认知，以自己现在在星城的关系，至少他在这个地方不用太过担心，只要他并没有真正严重地触犯法律，都不是多大的事情。

　　如果真有人打算用某些权力来阴他，他还真是不怎么怕的……

　　“你小子胆子够大啊……”对面的警察看着徐泽坐在这地，竟然还一脸的淡然，丝毫没有紧张害怕的感觉，而且甚至似乎还带着一丝丝的好奇，这不禁地让他极为的不爽。

　　进来这里的人，从来没有这个样子的，至少目前，在他牛博的记忆中，有人吓得发抖，有人强装镇定，但是没有人是这般模样，一脸的淡然，甚至看着自己还有些好奇和期待。

　　当下，牛博不禁地猛地一拍眼前的桌子，寒着脸冷声哼道。

　　徐泽看着对方眼中露出了一丝凶光，倒是真有些好奇，自己到底犯了什么事，竟然招得对方这般对自己不爽的模样，当下不禁地淡笑着道：“我胆子向来不小，但是却没有大到会让你们来找我的地步。所以，我倒是有些好奇，你们是以什么理由带我来这里的！”

　　“什么理由？”牛博想起自己姐姐在自己面前哭诉的模样，还有当时她脸上的血迹和那少了几颗的牙齿，那和其姐般很有些相似的肥腻脸上，不禁地露出了一丝残忍之色，看着徐泽寒声道：“蓄意伤人，你难道不知道么？”

　　“蓄意伤人？”徐泽皱着眉头想了想，终于想到了些什么，自己倒是很少打架，要说伤人，除了最近在河边上打的那一场不算打架的事情，还真没有哪件能扯上伤人的事了。

　　当下看了看这警察和那被孙凌菲打落了几颗牙齿的那肥婆似乎有些相像的模样，徐泽倒是恍然大悟，不禁地微笑了起来，原来是为了这个……

　　看得这小子笑得露出一口白牙的贱样，牛博就想起自己姐姐那少了几颗的牙齿，当下眼中寒光一闪，却是一巴掌猛地扇了过去。

　　徐泽的反应自然是快的，看着对方突然扇过来的一巴掌，不禁皱了皱眉头，然后头轻轻地往后一闪，避过了这一巴掌。

　　看着对方轻易地便闪过了这一巴掌，这牛博眼中凶光却是一闪，他原本今儿那抓徐泽来，就是为了替姐姐出气，听得手下将这小子给逮了回来之后，便通知了姐姐和姐夫，自己处理完事情就赶紧过来，准备先看看到底是什么人，竟敢动自己老姐。

　　谁知这小子这般嚣张，在自己这地盘上，竟然敢这般让人不爽的模样，如果不是他早已经将对方的底细调查清楚了，他还真不敢这般轻易下手。

　　但是现在已经弄清楚了不过是连阳乡下的一个小子，他自然是不惧的，他牛博当治安队长已经两年了，虽然黑过不少人，但是从来没有出过问题，就是靠得他的谨慎。

　　所以下手对付徐泽之前，却是早已经通过局里的系统摸清了情况，才让属下特意在那星大外边守着，将这小子给弄了回来，准备用个蓄意伤人的罪名好生收拾一番。

　　这见得一巴掌竟然没有打到这徐泽，牛博不禁地怒上心头，猛地一巴掌却是又扇了过去。

　　见得这牛博竟然还真如传说中某些暴力机关一般黑，徐泽倒是也目光冷了下来，当下伸手轻轻一格，便挥掌劈在了牛博的腕脉之上。

　　见得对方竟然还敢回手，这牛博却是更怒了，正打算再加一把力，定要扇掉对方几颗牙齿，突然却是觉得自己的手腕一麻，不禁地惊呼了一声，赶紧缩了回来。

　　看着牛博那抱着手腕，但依然一脸凶残的模样，徐泽不禁地轻皱了皱眉，原来现在的某些警察，竟然真有那般肆无忌惮，这电视里常常还演人家要打人还弄本书垫垫，免得弄出伤痕来。

　　可这警察为了公报私仇，竟然就这般随手伤人，丝毫没有顾忌，看来这世道果然有些地方黑的很；今儿要是换了别人，只怕还真就要栽到这里了。虽然对方不敢真下狠手，但是只怕皮肉之苦是免不得了的。

　　牛博凶狠而又带着一些惊愕地看着对面那个面沉如水的小子，不禁地失声怒笑道：“我说你小子胆子怎么这么大，进了我的地方，还这般有恃无恐，原来是手里有两下……”

　　“可你他妈以为这是什么地方？警察局！老子是什么人……治安队长……在这里，老子就是爷，你以为会两下就敢在这里横？今儿老子就让你知道什么叫不知天高地厚！”

　　当下转身从门背后，猛地抽出一根警棍来，冷笑着看着徐泽，哼声道：“原本今儿就打算打落你几颗牙齿，再让我姐出口气就暂时放你一马；不过看来，不能就这样放过你……得好好教训你，让你知道这是什么地方……”

　　看着牛博拿出了警棍，徐泽自是轻轻地皱了皱眉，他来之前可还真没有想到这地方，竟然真有这般黑，要知道，他还真就不会这般轻易地进来。

　　不过现在进来了，也没法子，只好想办法先处理着，然后找人来捞自己。

　　毕竟自己现在呆的地方可不是别的地，是国家暴力机关，要是自己在这里闹上一把，可也是不好怎么收场的。真要惹出了事，只怕会有大麻烦，而且可能还会比当初那法庭上闹的一把还要大……

　　徐泽轻叹了一声，手机刚才可是被没收了，现在只能靠小刀了。

　　当下却是在脑海中对着自动反应系统命令道：“帮我拨一下唐志的电话……”

　　不过这命令一下，自动反应系统没有反应，倒是小刀冒了出来，笑嘻嘻地道：“怎么，这点小事你也摆不平？还要找人帮忙？”

　　听得小刀这幸灾乐祸的笑声，徐泽不禁地瘪了瘪嘴，无语地道：“这里可是警局，你以为是别的地？我要是放翻了眼前这个，还得找人放我出去，否则这袭警的名头可是就在我头上坐死了……”

　　“而且这里可是国家暴力机关，虽然没有什么重武器，可是要拿几把枪出来，我还能放个护罩在这里，直接杀出去不成？直接和国家暴力机关对抗，我还要不要在这里混了？要真闹出这么一手，到时候只怕老爷子也保不住我！”

　　“嘿嘿……这倒也是……”听得徐泽的言语，小刀倒是有些失望了，原本他倒是想怂恿着徐泽闹上一闹，徐泽自从进阶之后，还真没有多少出手的机会，小刀倒是真想试试徐泽现在的能力。

　　不过他自然也是知道这真要在这里闹起来可也不是什么好玩的事情，他倒是计算过，就算徐泽闹了，也不会出太大的事情，不过难免会影响徐泽继续在星城呆着，所以既然徐泽不愿，他自然是也不会再鼓动。

　　当下只得帮徐泽接通了唐志的电话，让徐泽和唐志说去……

　　那牛博自然是不知道徐泽正在脑海中利用超级系统和他的后援联系，这时正操着警棍，就打算狠狠地教训徐泽几下。

　　这时，门外却是传来了敲门声，牛博轻哼了一声，然后收起警棍便起身去开门。

　　刚打开门，一个人就冲了进来，大声嚷嚷道：“牛博，牛博……那小王八蛋在哪了？老子今儿要收拾他……”

　　看着这个冲进来的姐夫，见他看得眼前那小子，就开始捋袖子动手，牛博不禁地轻哼了一声，提醒道：“姐夫……这小子可有两手，你可别又吃了亏……”

　　听得牛博提醒的话，这人却是想起了那日被这小子轻轻一脚就将自己踹翻在地，这下脖子却是也一缩，赶紧站住，只是一脸怨恨地看着对面的徐泽，寒声道：“牛博……可就是他打了你姐，你还不给姐夫揍他……”

　　“对……牛博你还等啥呢？快给姐揍这个小王八蛋……”门外又冲进来一人，正是那日被孙凌菲扇了几巴掌的那肥婆，这时正扯着漏风的嘴巴，大声地咋呼着。

　　“吵什么，小声点……”牛博轻哼了一声，然后赶紧将审讯室的门关上，然后才寒声道：“你们也注意一点，真以为这警局是我们家呢？”

　　被这牛博一骂，两人才消停了下来，不过这肥婆这时看到徐泽，想起那日的事情，这气就是只觉得往上涌起来，当下便扯着那漏风的嘴巴看着徐泽，得意地哼声道：“嘿……小王八蛋，今儿老实了吧？今儿怎么不嚣张了……”

　　徐泽这时刚利用小刀和唐志说完这事情，见得这肥婆一家在这里嚣张的模样，却是轻叹而来口气，这富平分局看来还真是够有些黑的……连这样的人都能仗着兄弟，在里边横行……

　　当下不由地轻叹了口气道：“我说……你们还真的当这里是你家呢，这里可是警局，是法制机构，你们也不用这么嚣张吧？”

　　见得徐泽一脸无奈的模样，这肥婆却是得意了起来，指着徐泽，自得地哼声道：“嘿……小子，今儿我就告诉你，这地可就是跟咱家差不多……咱说要收拾你就收拾你……你他妈今儿还就得栽在这里！”

　　“就是……小子，你那天踹我一脚可是踹得舒服吧？爷今儿也让你舒服舒服……还你个十脚八脚的，你觉得如何？”那三角眼看着徐泽却是不禁得意地冷笑着，他罗三刀在星城混了这么久，已经许久没有吃过这样的亏了，那天被徐泽踹了一脚，可是到现在都还隐隐作痛，今儿可是得一定要把这场子给找回来。

　　“哼……几脚怎么够，老娘还得敲掉他妈的几颗牙齿去……那天那几个小婊子找不着人，就只好找你了……”这肥婆得意地看着徐泽，然后对着自己身后的牛博道：“牛博……你姐被人欺负你，你可得帮你姐把这场子给找回来，今儿先让姐出出气，你再慢慢收拾他……”

　　“行……姐，咱今天先弄他一顿出出气，再拘留他几天，慢慢消气……”这牛博看来还真是疼她姐，当下赶紧应着，然后又摸出一根警棍丢给三角眼道：“姐夫，这小子手头有两下，咱先好好收拾他……”

　　“好……”这三角眼结果牛博丢过来的警棍，眼中却是一喜，如果要他一人上去揍这小子，他还真有些心虚，眼下有自己这小舅子一起，他自然是放心多了，当下欢声道：“咱两一起收拾他，倒是看他还能扛多久……”

　　当下两人操着警棍便狞笑着朝着徐泽围了过去，是做好了打算要好好收拾徐泽……

　　徐泽坐在椅子上，看着围过来的两人，却是轻叹了口气，自己的后援只怕是还要一阵才能来，眼下看来，真要玩玩袭警试试了……

　　话说，唐志在安排人要捞徐泽出来，那张秘书这时却是也急得心急火燎的，刚才王局长已经打了几个电话了，正等着几个分局的回音，可是已经有两个局回电话，没有徐泽这人，只剩下一个分局了，如果还没有徐泽的消息，那他可真要抓狂了。

　　要在这星城，真把这小子给弄丢了，这星城只怕是要掀起一番大风雨，不管是唐市长的怒火，还是唐老爷子的怒火，这安静了许久的星城，总得要震上两震才是。

　　终于，王局长的电话再次响了，王局长赶紧接了，听得那边的言语，嗯嗯了几声之后，却是失望地挂掉电话，然后沉着脸对着张秘书道：“张秘书，没有徐泽的消息……”

　　“没有？这几个局都已经问过了？”张秘书的脸色一寒，盯着王局长寒声道。

　　王局长这时的脸色也极为的不好，人是在他的地界上丢的，而且还是挂得警局的牌子，不管怎么的都跟他脱不了关系，当下沉着脸回道：“真没有……这几个局，他们都自己问过了，说没有这么个人……”

　　“那你还等什么，快点派人去找……他要是出了事，你这个局长，只怕是也当到头了……”张秘书这时的脸色却是狰狞了起来，他可是最后见徐泽的人，可这徐泽就这么当着他的面，被人带走了，现在还找人不到，他这下说不定只怕是也要背责任了。

　　这张秘书这时只恨不得抽自己两巴掌，当时怎么没有记下那警车的车牌来，否则可是要好找得多。

　　看着张秘书那难看的脸色，和严厉的语气，王局长心头也是一沉，暗道：“实在倒霉，这事怎么会发生在自己的地界上，看张秘书这神色就知道那小子的来头绝对小不了……这下完了，自己的麻烦大了，只希望那小子千万不要出什么事才好……”

　　当下，丝毫不敢再犹豫，赶紧打电话安排了下去，让所有局所出动，并联系其他分局协查……

　　而张秘书这时却是也赶紧打电话给林秘书长报告，这事他可是一时都不敢再拖了，得赶紧报告领导……

　　而此时，星城市警局局长杨立，却是也满脸阴沉地在接着一个电话，同时一边点头，一边地小心地应着。

　　挂断电话之后，寒着脸猛地一拍桌子，低低地怒骂了一声，然后才抓起电话，又拨通了一个号码。

　　“李墨祖，你他妈的在干什么……你这个局长是不是不想干啦……”杨立强铺头盖脸地骂了富平分局的李局长一阵之后，才抑住怒火，道：“有个叫徐泽的学生，被你们治安大队无故扣留了，现在可能正被刑讯逼供，你赶紧去把那学生给我保护好喽，如果他要是出了什么事，我这个局长下台，你们他妈的也都跟着我下来……”

　　富平分局局长办公室，李墨祖丝毫不敢分辨，满头大汗地挂下电话，抓起桌子上的帽子就赶紧往治安大队那边跑去，一边跑还一边怒骂道：“他娘的……这陶强怎么搞的，我刚还特意问了没这个人，怎么杨局又找上门来了……今儿要那叫徐泽的真在这，那陶强就立马给我滚蛋……”

　　李墨祖拖着那一身肥肉的身躯，气喘吁吁地跑到治安大队，猛地推开治安大队办公室的门，怒声叫道：“陶强……你给我死出来……”

　　里边一个警督听得李墨祖的叫声，赶紧站起来，小心地跑过来，笑道：“李局，您这是干嘛呢？还您亲自跑过来……”

　　“陶强，我问你，你们这到底有没有个叫徐泽的人？”李墨祖怒声问道。

　　这陶强听得李墨祖的言语，倒是一愣，然后赶紧道：“李局，没有，真没有……我们今天带回来的人里，没有这个叫徐泽的……”

　　“没有？”看着陶强那不似作伪的模样，李墨祖一愣之后，却是怒喝道：“怎么可能，杨局亲自打电话来说，那徐泽就在这里……”

　　陶强听得这话也是一愣，正打算说话，旁边却是有一人赶紧道：“李局，陶队……我首先见牛队带进来一个，直接进了审讯室，不知道那个是不是……”

　　“啊？”陶强和李墨祖都是一惊，两人对视了一眼，却是赶紧朝着审讯室跑了过去，李墨祖这时想毙了那牛博的心都有了，他自然知道这牛博是什么货色，以前就是外边打混的，后来混进了警局当协警，后来不知怎么攀上了领导的大腿，爬上了这个队长的位置。

　　但是那习性却是没有怎么改，仗着关系，在队里是很有些横行霸道；不过看这小子还有些本事，而且也没惹出什么事，李墨祖倒是也没有去怎么管，结果今儿却是惹出这么个事来了。

　　这下好了，只怕这小子倒霉，自己也跟着完了……

　　李墨祖这时那肥胖的身躯倒是跑的飞快，连那陶强都被他丢到了身后，冲到那审讯室前，连气都顾不上喘一口，便狠狠地照着那审讯室的门拍了起来。

　　这李墨祖刚拍了两下，却是隐隐听得里边却是一阵阵的惨呼声传了出来，当下脸色却是一青，暗道：“完了完了……这下完了……”

　　当下却是提足了劲，狠狠地拍着门，一边怒声大叫道：“牛博，你他妈的给老子开门……”

　　看得李墨祖那脸色都变得一片铁青，又听得里边不时传出的惨叫声，旁边的陶强这时却是也吓得面色发白，他这时也总算是明白了这事的严重性，心底不由地一阵阵地发虚：“完了……这事，自己这副队长也脱不了关系……”

　　李墨祖狠狠地拍了一阵，这门才缓缓地打开，李墨祖猛地朝着里边冲了进去，正紧张地四处张望着，却见得一个清俊的少年，正一脸淡笑地站在门边有些不好意思地看着自己。

　　而前边牛博和一男一女，却是一脸的鼻青脸肿，被人揍得跟个猪头一般地，趴在地上痛叫不已。

　　那牛博见得李墨祖进来，这时却是如遇救星一般地，挣扎着从地上爬来，满眼怨毒地指着徐泽，大声嚷嚷道：“李……局……李局，这小子袭警……袭警……”

　　看得那清俊少年丝毫好发无伤的模样，李墨祖却是大松了口气，这时见得这草包，竟然还好意思叫袭警，当下李墨祖却是气上心来，猛地一巴掌便照着那牛博抽了过去：“袭你妈个头……”

　　那牛博刚挣扎着强忍疼痛，费力从地上爬起来，原本还以为来了救星，谁知却是又被救星猛抽了一巴掌，一时还没反应过来，只觉得这一巴掌抽的那叫一个妙，满头金星……在原地猛地打了两个转，之后才又扑倒在地。

　　这牛博被一巴掌抽倒，吓得那正费力地想从地上爬起来的三角眼夫妻也是全身一软，又一头扑倒在地，撞得是惨叫不已……

　　“陶强，给我把这三个都铐起来……等下再收拾他们……”做完场面功夫，见得陶强开始动手拷人了，李墨祖这才脸上堆着笑，转向一旁，看着一脸淡笑的徐泽，赶紧干笑着道：“徐……徐泽同学……你没事吧……”



第238章 腰椎间盘突出

　　话说徐泽当时在那审讯室中，见得牛博和三角眼两人操着警棍围了过来，准备围殴自己，倒是无奈地苦笑了一声，他虽然不想在这里动手，但是任人欺负自然是不可能的，不然那两根警棍可也不是好玩的……

　　所以徐泽也只好苦笑着站起来，打算在这警局里，好好地跟他们玩上一把。

　　看着徐泽苦笑的模样，这三角眼倒是越发地得意了起来，挥弄着手里的警棍，冷笑着道：“小子……乖乖让爷出口气，否则咱要是手下重了可别怪……”

　　见得三角眼那得意的模样，徐泽淡笑了笑，没有说话，转头看了看一旁拿着警棍倒是小心谨慎得多的那牛博，不由地摇了摇头，轻叹了口气道：“这又是何苦来由……”

　　徐泽打得很爽，因为那肥婆在一旁看得眼热，没过得两下竟然也操了一根棍子打算上来捡捡便宜，所以原本不好打女人的徐泽，这时以一对三，实在很开心……

　　徐泽首先倒是还观望了一番，不过在闪避了几下攻击之后，看着这些狞笑的脸孔，轻笑了一声，便不再留手，在几人惊愕的眼神中，挥手砍在那三角眼挥过来的手腕上，劈手夺下那根警棍，再反手一抽。

　　“啪”地一声，便听得那三角眼惨哼了一声，被那橡胶警棍抽中下巴，倒栽了下去；徐泽再反手一格，挡住那牛博劈过来的一棍……

　　以徐泽那远超顶级特种兵的身手，要收拾这三人，自然也不是什么难事，不过徐泽想起这三人的可憎，当然不会轻易放过他们，所以倒是也没有两下就将三人收拾了，而是装模作样的左一棍右一棍，抽得三人惨呼不已。

　　那牛博被徐泽狠狠地抽了几根之后，终于是发现了不对，看出徐泽并没有尽全力，正打算出去般救兵之际，却是被徐泽堵在了屋内，三人惨被一人痛殴……

　　到最后李局长前来拍门的时候，三人便已经被打的是鼻青脸肿。

　　听得外边有人来敲门了，徐泽这才停下手来，听得那喊声，知道怕是富平区分局的局长，不过看了看被自己打的蛮惨的三人，倒是有些不好意思了，把人手下打成这副模样，希望这局长脸上可不要太难看才好。

　　不过，这一打开门来，那牛博晕着头本以为来了救兵，结果却是被这冲进来的局长狠狠地抽了一巴掌，还连带其姐姐姐夫都被拷了起来；再看得那局长一副小心慰问的模样，徐泽才算是算是放了心。

　　在警局里打了人家治安大队长，顺带还将两个人渣一路收拾了，果然是很爽的……

　　而那被往日的属下给亲手铐住的牛博，看着对着那小子一脸客气谦和的李局长，这下可是恨不得抽自己两个巴掌才好，暗自恨道：“早看这小子一脸镇定的样子就该怀疑的，这下果然是踢到铁板了，今儿却是阴沟里翻了船……”

　　至于三角眼夫妻，看着往日被自己依仗为大靠山的牛博，竟然也被抓起来了，而那打伤了自己等人的那小子，却是被一个领导模样的，奉为上宾，这不禁地也是傻了眼，呆呆地被人带了出去。

　　徐泽收好首先被收缴的手机，在那李局长的陪同下走出富平警局的门口，张秘书这时早已经是在门口等候了。

　　看着徐泽上了张秘书那奥迪，迅速远去之后，这李局长脸上原本热情的笑容却是一下黯淡了下来，轻叹了口气，摇了摇头，他现在对自己的前途，现在可是丝毫没有信心了。

　　张秘书一脸好奇地看着身边的这个清俊少年，想起电话中李局长那不敢隐瞒，合盘托出的整件事情的经过，终于忍不住问道：“徐泽……你真没事吧？”

　　“没事……”徐泽笑着摇了摇头道：“真没事……”

　　见得徐泽确实身上未见任何伤痕，而且行动自如，丝毫没有任何痛苦之色，张秘书终于相信了徐泽所说的话，放下了心来……

　　只是他依然有些疑惑，以徐泽这样看起来清清瘦瘦的一个少年，到底是怎么一人应付了一个警察和一个流氓的合击的。

　　看着对方那依然疑惑的模样，徐泽苦笑了笑，轻叹了口气，还是转开话题问道：“张哥，你帮我介绍一下林秘书长的情况吧……”

　　见得徐泽提起秘书长的情况，张秘书赶紧敛了敛神，认真介绍道：“林秘书长的腰痛已经有好些年了，曾经在附一诊断为腰椎间盘突出，做个理疗吃过药，也进行牵引，但是效果都不好；而附一方面曾经也建议过做手术，只是他们也不能保证手术的效果，所以林秘书长现在也只能暂时吃药控制着……”

　　“前些天，秘书长在宝瑞见过徐少你的神奇针灸术之后，却是起了意，所以特地来让请你给他看看……”张秘书看着徐泽，希冀地道：“希望徐少能够想办法帮秘书长解决这个问题才好……”

　　“腰椎间盘突出么？”徐泽扬了扬眉，回忆了一下电针急救术中，似乎并没有这方面的治疗方法；不过他倒是也并不觉得太过为难，毕竟只要病因明确，自己去看看便是，如果能够治疗自然是好，治不好，也不是什么大问题，然后点了点头道：“我尽力试试吧……”

　　见得徐泽并没有说出什么不好治疗的话来，这张秘书倒是松了口气，既然他没有拒绝，那么总还是有希望的。

　　通过了一堵有着警卫的大门之后，车直接地进入了一片别墅区，徐泽自然是知道这一块地方是什么地方，这一片地方是市政府大多数要员们的居住地，就连唐国瑞大多数时候都是住在此地。

　　一般人根本是无法进来这片别墅区中，徐泽自然也是第一次来，这回倒是借了林秘书长的光，来见识了一回神秘的星城大佬区。

　　奥迪很快地便在一座别墅前停下，随着张秘书的引领，徐泽走进了别墅中去，这别墅并不大，但是装修却是极为的精致，在徐泽看来，和陶依依家天阳山的那栋别墅极为相似。

　　两人走进别墅中，里边很快便有一个保姆模样的妇人迎了出来，见得张秘书，却是极为随意地笑道：“张秘书你过来了……”

　　见得这个妇人，张秘书倒是极为的客气，笑着道：“林姨……秘书长在书房吗？”

　　“嗯……他在书房呢……”林姨笑着点了点头。

　　“哦……好的，林姨，我上去一下，这位是徐泽，您帮着招待一下，我马上下来……”张秘书笑着介绍道。

　　徐泽这时也看着这妇人只怕不是什么简单的保姆，当下也客气地点头笑道：“林姨您好……”

　　这林姨看了看徐泽，脸上露出了一丝笑容，虽然不知道眼前这少年的身份，但是看对方那不凡的气度和清俊的容颜，却是心底多了一份好感，加上又是张秘书领进来的，当下便微笑着点头道：“小徐，到了这里就别客气，自己坐，林姨给你倒茶去！”

　　待得徐泽在客厅坐下之后，张秘书便赶紧上楼去了，今天可是耽搁了小个多小时的时间，秘书长只怕都等不及了。

　　上了楼后，张秘书在一扇门前，轻轻地敲了敲门，听得里边传出一声进来之后，这才小心地走了进去。

　　林秘书长看着自己的秘书，微笑着道：“人接过来了？”

　　“秘书长，接过来了……”张秘书轻舒了口气，然后却是笑道：“只是想不到出了这么一个岔子，今天还真是吓了我一大跳……”

　　“呵呵……是啊，我都吓了一跳，别说是你，要是这小子真出了什么事情，老爷子只怕是要将星城搅得个天翻地覆了！”林秘书长也轻笑着摇头道。

　　“不过，富平分局也确实不像话，怎么会闹出这样的事来，明天我会和杨立通报一下这件事，一定要好好整顿一番……”

　　听得林秘书长这话，张秘书点了点头，心底却是暗叹，富平分局的那李局长，这次真是麻烦大了。

　　“走吧……我下去见见这小家伙；这小家伙挺不错的，希望他能有办法治好我这个老毛病才好……”林秘书长扶着腰站了起来，旁边的张秘书赶紧上前掺了一把，关心地道：“秘书长，您今儿没吃药？”

　　“嗯……今天特意没吃药，等徐泽帮我看看……”林秘书长点了点头，然后推开张秘书，自己缓步走了出去。

　　看得楼梯上走下来的那人，徐泽目光一闪，便认出那日在宝瑞大酒店时，这人也在场，自然便知晓这人就是在星城市府中排名前八，而且跟唐国瑞关系极为亲密的林秘书长。

　　当下徐泽便丝毫不敢托大地微笑着站了起来，不亢不卑地叫道：“秘书长好……”

　　林秘书长微笑着走下楼来，然后看着徐泽笑道：“坐坐……徐泽不用客气，我跟你唐叔叔相交莫逆，你不用那么生分，叫我林叔叔吧……”

　　“好的……林叔叔！”听得林秘书长这般说道，徐泽倒是也不客气。

　　两人坐在客厅中稍稍地闲聊了几句之后，便步入了正题，张秘书取了林秘书长的一些病历资料送了过来，让徐泽观看分析。

　　接过这些病历，徐泽倒是仔细地看了起来，他必须通过这些资料，来确认林秘书长的病情严重程度。

　　看得徐泽翻看病历，林秘书长和张秘书自是不敢惊扰徐泽，只是在一旁小心地看着，希望徐泽能够想出一个办法来。

　　看着这些检查报告上显示的东西，徐泽不禁地稍稍皱起了眉头，核磁共振显示林秘书长这个确实是个腰椎间盘突出的问题，不过这个间盘突出主要是位于地四、五腰椎，而且还比较严重和复杂。

　　“难怪附一也不敢保证手术的效果！”徐泽看着这个情况，不禁地皱了皱眉，这个位置而且又很复杂，如果手术的话，以现在的水准，确实难以达到效果。

　　而自己似乎也没有好的办法，毕竟这个是骨质结构的增生，除非通过直接手术解决这个问题，实在是没有其他特效的法子。

　　只是这个手术，如果是徐泽自己做，他倒是有些把握，毕竟他有小刀作为后盾，做这样的手术，并不是十分的困难。

　　但是相对于其他人来说，要解决这个问题，就算是腰椎方面的专家，只怕是也不容易能达到良好的效果。

　　可是这个手术，自己怎么可能做？自己不过是个见习生，根本不可能站到手术台上去主刀的。

　　想到这里，徐泽轻叹了口气，然后便抬头看着林秘书长道：“林叔叔，您这个间盘突出确实比较麻烦……”

　　听得徐泽的言语，林秘书长倒是也并没有多少失望之情，毕竟自己这个病已经有好多年了，也去了不少医院检查过，如果徐泽真说能轻易治好，这倒是会让他怀疑了。

　　不过，这时他却依然希冀地看着徐泽道：“曾经有位老医生给我做个针灸，当时有一段时间效果很好，但是过了两个月之后，渐渐地效果却是越来越弱，不知徐泽你……”

　　见的林秘书长希冀的言语，徐泽倒是轻笑了笑，然后点了点头道：“林叔叔，虽然我暂时不能给你治好这个，但是进行控制和改善情况还是没有什么问题的……”

　　“哦？真的？”林秘书长脸上却是一喜，他可是没有寄希望徐泽这能完全治好他，所以他等得就是徐泽这一句话，只要能改善情况，那么就是最好了。

　　“对……这个是可以改善的！”徐泽笑着点头道，通过刚才林秘书长的那些病历资料，他已经完全了解了林秘书长的情况，虽然电针急救术中，也并没有这方面的治疗方法，但是对于徐泽来说，并不是问题。

　　像这种腰椎间盘突出压迫了腰椎神经导致的腰痛以及下肢麻木乏力的情况，一般多数都是因为压迫神经导致神经水肿，才会出现明显的腰痛及下肢麻木乏力。

　　而虽然现在无法立即完全解决腰椎间盘骨质突出所致的压迫，但是却能缓解神经的水肿，只要神经的水肿消退，那么林秘书长的那些腰痛和下肢麻木的症状却是能得到明显缓解。

　　“那好……徐泽，你什么时候可以开始给我治疗……”听得徐泽这般笃定的言语，林秘书长却是兴奋地问道。

　　林秘书长可是为了这个病，早已经是烦恼得不得了了，每天只能靠吃药维持，还只能勉强控制，如果徐泽的针灸真的对他有效的话，他自然是巴不得的……

　　毕竟他自从那次见得徐泽用针灸顺利地控制住了那白区长的大出血之后，他就一直抱着这个希望，现在徐泽真能帮他治疗，他却是放下了一颗心来，只要有效果，他可没有奢望一次治好。

　　见得林秘书长性急的模样，徐泽倒是也理解他的心情，反正他的银针向来是不离身的，当下便点了点头道：“现在就可以开始治疗……”

　　听得徐泽这话，林秘书长心头却是一喜，惊喜地道：“真的现在就可以开始？”

　　“对……现在就可以开始，林叔叔，你找个安静的房间就好，我们马上就可以开始……”

　　按照徐泽的要求，林秘书长脱下上衣，露出了背上那有些白花花的肥肉，趴在床上。

　　张秘书在一旁帮着端着一小瓶的络合碘，满脸紧张地看着徐泽手中的那一管闪着寒光的长长银针。

　　他可是没有见过徐泽治病救人，更没有见过徐泽银针的神奇之处，所以现在见得徐泽真要给林秘书长扎银针，还真有些担心。

　　毕竟徐泽实在是太年轻了，如果不是知道徐泽情况的人，可是没有人敢相信他……

　　所以张秘书这时虽然早已经听林秘书长说过徐泽的针灸厉害，不过却依然紧张的很，生怕徐泽一个不慎，把林秘书长给弄出毛病来。

　　不过这时，虽然看着那十来厘米长的银针很有些担心，他自然是不会真阻拦徐泽动手的。

　　徐泽这时倒是也看出了张秘书的担心，朝着张秘书轻笑了笑，示意他安心之后，伸手从针管中挑出了一根中等长短的银针，然后便将其他银针给收了起来。

　　看着徐泽只拿了一根银针，而且还是不很长的，张秘书这才稍稍地松了口气，这就一根，应该不会出什么问题才是；不过他这转念却是又一想，这一根银针能够有什么作用，上次的那老医师可是每次都扎了七、八根。

　　在张秘书的疑虑中，徐泽伸手接过一根棉签，然后轻轻地在林秘书长的腰椎处消毒之后，又轻轻地将自己的银针消好毒，再用干棉签擦干净银针之后，便开始动手了。

　　这时他的X光透视功能早已经启动，而且在他的视野中，以第四、五腰椎间隙为中心，用红点标好了位置。

　　在张秘书紧张的表情中，徐泽右手拿着银针，丝毫没有伸手定位什么之类的，而是直接地用银针，朝着那腰椎处插了下去。

　　看着徐泽随手就将那银针插入林秘书长的背部龙骨处，张秘书是看的目瞪口呆，直到看到林秘书长似乎并没有其他反应，这才松了口气。

　　徐泽用食指和大拇指轻捏着银针针尾，而紧贴着银针针尾的指环，却是快速地将生物电能量朝着那腰椎的神经处蔓延了过去。

　　探查神经功能，徐泽可已经是熟门熟路的事情了，很快，他便确认了这林秘书长腰椎神经的异常之处。



第239章 车祸

　　林秘书长的腰痛很好解决，对于那些水肿的腰椎神经，在徐泽的生物电能量的冲击下，趴在床上的林秘书长只感觉一股股的温热的感觉，缓缓地顺着自己正疼痛不已的脊柱缓缓流过。

　　而随着这一股股的温热暖流的冲击，腰部那剧烈的疼痛正一步步随之渐渐减轻，这种舒适的感觉不禁地让林秘书长压抑不住地发出阵阵舒服的呻吟声，自从得到了这个间盘突出以来，他就从来没有感觉自己的腰有这么舒服过。

　　旁边的张秘书看着仅仅只用了一根银针，就让秘书长明显疼痛减轻的徐泽，眼中不禁地多了几分的佩服和惊讶：“难怪秘书长这么看重他，原来真有这么厉害，自己首先可是还真小看了他！”

　　徐泽微闭着眼睛，轻轻地用食指和拇指轻轻地捏着银针的针尾，不停地将生物电能量朝着里边灌输了进去，迅速地缓解着神经的水肿，嘴角这时却是带着一丝淡淡自信笑意。

　　除了自己，绝对没有人能这般地缓解这样间盘突出的疼痛，而且这样的针灸一次，至少可以保证这一段时间都会再发这种厉害的腰椎疼痛。

　　感觉着神经水肿已经全部消散，徐泽快速地拔出银针，装入针管之内，轻笑道：“好了，林叔叔，已经治疗完了……”

　　林秘书长舒坦地长出了口气，然后从床上爬了起来，接过旁边张秘书递过来的衣服，穿上之后，轻轻地转动了一下腰部，感觉在没有丝毫阻滞的感觉，不由地满脸感叹地看着徐泽：“徐泽……我果然没有看错人，你的针灸术果然是非同寻常……”

　　“林叔叔过奖了，能够帮你缓解一下痛苦，我也是很高兴的！”徐泽淡笑着道，这话倒是他真心的，作为一个医生来说，能够有效地帮助病人解除痛苦，能够看到病人在自己的治疗下迅速恢复后的那种愉悦，是一般人都无法轻易了解的。

　　楼下的林姨很惊愕地看着亲自将徐泽送出门的林秘书长，在她的印象中，能让自家这个位高权重的堂弟这般送到门口的，除了市里领导中有限的几人之外，从来没有人有过这份殊荣。

　　这个叫徐泽的年轻人到底是什么来头？竟然值得自家堂弟这般重视？

　　不过当林秘书长送走徐泽之后，得知原因之后，林姨看着许久没有这般精神的堂弟，这才恍然大悟，连带对徐泽越发地感激了起来，她可是知道自己堂弟这些年被这个间盘突出折磨的不轻，现在总算有个人能给他治，实在是不容易的事情。

　　回到家，徐泽站在阳台上，看着侧面不远处孙凌菲房间的灯，早已经熄灭了下去，不禁地轻吁了口气，他最近已经很努力了，试着想尽快地增强自己的实力和影响力。不过这两个月过去，似乎取得的效果并不是很大。

　　徐泽很明白自己目前唯一的希望在哪里，那就是依靠自己强悍的医术，取得更大的影响力，让自己在短短的两年时间内，获取足以让孙家瞩目的实力，这才有可能实现自己的目标。

　　虽然现在有唐老爷子和李老爷子两位大佬在背后支持着自己，但是这终究不是自己的力量。孙家并不会因为这一点，而就认同自己，所以自己还得更加努力才行。

　　只是两年的时间太短了，而且自己的劣势也太明显，自己现在还只不过是个大四的学生，很难得到展现自己能力的机会；只能偶尔通过一些特殊的人，来展现自己的实力。

　　就像今天的林秘书长一样，自己能够轻易改善他的病症，从而获得一些认同，以他的影响力或许能够对自己以后会有极大的帮助，但是这个终究只是一个小层面，进展也实在是太慢。

　　看来自己这段日子实在是太保守了，就算是在医院，别人也不过认为自己是一个很有些天份的学生而已，根本得不到别人真正的认同。

　　“就算自己没有毕业又怎么样？就算自己还没有执业证又怎么样？只要自己能够治好病人？自己又何须顾忌如此之多？”想到这里，徐泽长长地舒了口气，脸上露出了一丝轻松之色；这些日子以来，他一直小心地隐藏着自己的实力，实在是顾忌太多了。

　　轻轻地闭上眼睛，徐泽再次地沉入了能量循环的修炼中去，现在他离三级医护兵的二十七圈已经相距不远了，仅仅只有三圈的距离而已，一定要尽快突破到三级医护兵，增强自己的实力。

　　这个世道，依然是以实力说话的，如果自己以后已经不打算像以前那般低调行事，那么自然实力还是最重要的。

　　“全力冲刺吧……”徐泽暗暗地对自己道。

　　时间过得飞快，转眼间两个月的时间很快过去，大四的第一学期也终于过去了，这一个寒假，徐泽也并没有什么空闲时间，他已经答应了章里德，会在这段时间里，继续地在附一院随着他见习。

　　对于章里德邀请，他自然是没有拒绝的理由的，这两个月，他已经没有了以前那般的小心深藏，而是会将自己对病人的一些意见，直接地向章里德表述出来。

　　而这些意见，虽然让章里德极为的惊愕，但是他早已经渐渐地习惯了徐泽给人的这种惊喜，所以也是见怪不怪，唯一的区别就是不会再将徐泽视同普通的学生一样，而是将徐泽摆在了一个差不多与自己对等的位置。

　　遇到很多病情不明的病人，章里德都喜欢与徐泽商量，而徐泽常常地却是能提给他许多有用的建议，所以，章里德却是连徐泽的寒假都不放过，坚持要徐泽在寒假的时候更多的时间在医院呆着。

　　徐泽虽然答应，但是这个时间自然是由自己掌握的，想去就去，他可不会将自己的时间全部丢到医院中去。

　　放了寒假，而孙凌菲却是也在孙父的勒令下，依依不舍地抛下了徐泽，飞回燕京去了，而徐泽一人在星城呆着，偶尔去陪陪唐老爷子之外，便没有多少事情了。

　　看看时间，已经有许久没有回家了，自然还是要家去看看的……

　　徐浩和徐晴儿两人最近得到了兄长的资助之后，却是也不再需要再放假的时候，再去兼职打工赚钱了，所以一开始放假，两人便也早早地回家了。

　　徐泽开着车，旁边坐着搭顺风车的林雨萌，轻轻地朝着陈塘镇而去。

　　这段时间，林雨萌倒是跟徐泽走得很近，徐泽倒是也将这个可爱的女孩，当作自己的妹妹一般地看待，在学校里常常地给一些照顾，虽然他有些知晓林雨萌的心思，但是他现在心中却是装不下其他人的影子了。

　　但是对于这个可爱而又极讨他喜欢的女孩的亲近，他却是也无法拒绝，只能这般地，似亲近而又似疏远地接触着。

　　连阳县城和星城之间的高速公路修得极好，一路上徐泽以一百二十码的匀速巡航着，很快便进入了连阳县境内。

　　连阳县到陈塘镇的几十公里，虽然路不算很好，但是却也算是标准的国道，徐泽看了看手表，估摸着能在十一点钟的时候赶到家，不至于误了午饭去。

　　林雨萌坐在一旁，轻轻地伸手捋了捋耳边的长发，看着徐泽那俊逸的侧脸，不禁地想起了以前徐泽在二中门前的模样，微笑着道：“徐泽哥哥……你现在已经不卖烧烤了吧！”

　　听得林雨萌的话，徐泽一愣之后，却是呵呵地笑了起来，想起当初自己在二中前卖烧烤的模样，现在倒是感叹良多。

　　那时候也真是佩服自己，每周骑自行车跑六十多公里回家去，帮着家里做事，卖烧烤，倒是也坚持了下来。

　　而那时候支持自己坚持下来的力量，竟然只是因为知道自己不是爸妈的亲生孩子，只是想不拖累他们，报答他们而已。

　　想起这个，徐泽就不禁地觉得很好笑，虽然现在离那时候也不到一年的时间，但是这一年，自己却是张大了许多，想透了许多的东西，虽然爸爸妈妈都不是自己的亲生爸妈，但是这有什么区别么？

　　他们用远超亲生子女一般地感情爱护养育着自己，自己也一直都当他们是自己最亲最爱的爸爸妈妈，这样真的很好……虽然对自己的身世有一点小小的遗憾，但是这也只是一点小遗憾而已，自己已经拥有了世间最好的父母。

　　想起那段卖烧烤的日子，徐泽却是又不禁地笑了，那段时间，在那样炎热的天气，守着炭火炉旁，用心地工作赚钱，虽然辛苦，但却是让自己的心极为的满足，而且也给了自己极多的感悟，让自己从一个懵懂的小孩，开始渐渐地长大懂事……

　　这一年过去，回想起来，却是已经如同许久了一般……

　　看着徐泽脸上渐渐露出的温馨笑意，旁边的林雨萌却是也跟着微笑了起来，这个男子……虽然不是自己能够拥有的，但是能够这般近距离地跟在他身边，看着他笑，也是一件幸福的事情。

　　想起了这些陈年往事，两人微笑如花，一路无言，朝着陈塘镇疾驰而去。

　　看着前边那辆满载着客人的中巴车，不停地加速超过了一辆又一辆的汽车，徐泽不禁地皱了皱眉，现在的客运司机还真是胆子够大，载了这么多客，竟然还敢这么凶猛。

　　不过，他也是知道的，这条从连阳县城跑陈塘以及附近几个乡镇客车，向来速度十分的快，为了多抢一些客人，常常会有几辆客运的中巴车会如同赛车一般地在路上你追我赶。这些年，据说已经出了两回事了。

　　徐泽轻叹了口气，摇了摇头，然后却是将自己的速度减慢了下来，与那辆正疯狂朝着的中巴车隔开了一些距离。这样紧盯着后边，实在是有些危险，万一对方一个急刹车，说不定就撞上去了。

　　见得徐泽的车速度慢了下来，后边的一辆车却是赶紧加速，快速地冲了上来。

　　这是一辆美人豹的跑车，最近一段时间，这样廉价但是外形极酷的跑车在附近很受年轻人欢迎，就连陈塘镇上都有两部。

　　随着两辆车的并排，透过打开的窗户，徐泽可以清晰地听到那边传过来的强烈重金属音乐，两个打扮时尚新潮的年轻人，正在里边极为兴奋地抽着烟，一边随着音乐摇动着脑袋。

　　这时，坐在副驾驶旁边一个年轻男子，转过头看了看这边的徐泽，然后又看到了坐在徐泽一旁的林雨萌，当下眼睛不由地一亮。

　　那年轻男子赶紧兴奋地推了推自己旁边的开车男子，朝着这边示意了一番。

　　那开车男子转过头看向徐泽这边，看到坐在徐泽身旁的林雨萌，不禁地也是眼睛一亮，两人对视了一眼，突然却是齐刷刷地对着这边吹了一声口哨。

　　听得这一声口哨，林雨萌不禁好奇地转头看了过来，正看到了对面车上两人一脸嬉笑的表情，不禁地脸轻轻一红，轻啐了一口之后，便不再理会那边。

　　而那边的两人又吹了两声口哨之后，见得林雨萌再没有反应，又看了看带着墨镜一脸淡然的徐泽，却是也觉得没趣，一加速，便超过了玛莎拉蒂，朝前疾驶而去。

　　看着那跑车疾射而去的速度，徐泽不禁地轻摇了摇头，以美人豹的安全性能，在这样的路上飙这样的速度，实在是危险的很，这不出事还好，要是一出事，保管两人都跑不了。

　　徐泽轻摇了摇头之后，却是依然保持着八十多码的速度，匀速前行着，这里离陈塘已经不远了，最多还二十多分钟就到了，足够自己赶到家。

　　对于徐泽这样的车速，旁边的林雨萌倒是也非常的喜欢，这样安全而又舒适，在这不算太好的道路上丝毫没有任何的颠簸。

　　车继续地前行着，眼见着快要到家了，林雨萌这时有一搭没一搭和徐泽聊着天，正要问徐泽回星城的时候，到时候好随着徐泽一起回校，这时突然前边传来了“砰”地一声闷响。

　　听得这沉闷的响声，还有前边车发出“吱吱……”的难听刹车上，徐泽眉头轻轻地一皱，在林雨萌有些惊惧的眼神中，脚下丝毫没有犹豫，利落地踩下了刹车。

　　不过八十码的玛莎拉蒂，在徐泽的控制下，向前稍稍地滑行了两米，便在良好的制动性能下轻轻停了下来，并没有让林雨萌感觉到任何的不适之感。

　　徐泽看着前边险险追尾的两辆车，不禁地皱了皱眉，打开车门，走了下去。他现在跟在一个货车后边，根本看不到前边的情况，但是他知道，前边肯定是出事了。只怕这一会都走不了了。

　　见得徐泽下车，林雨萌也意识到前边出了问题，当下赶紧跟着下了车，朝着前边张望了起来。

　　前边的情况很有些惨，徐泽看到了刚才的那辆美人豹这时已经撞开了旁边的护栏，半个车身都卡在了护栏里边，而首先那辆栽满了客人的中巴车，这时也侧翻在地。

　　看着那冒烟的两俩车，还有从后边车里快速跑出来正朝着那两辆车跑去的一些人，徐泽转过头对着林雨萌交代了一声之后，也快速地朝着那边跑了过去。

　　随着他快速的跑近，前边的情况也越来越清楚了，他看到那辆美人豹副驾驶座已经完全被挤成了扁的，这时正冒着烟，卡在护栏中。而旁边侧翻在地的中巴车，这时也不停地有人从上边的玻璃窗中想要爬出来。

　　徐泽这下可是也不敢犹豫了，那美人豹现在几乎不用管了，里边的两人这时差不多已经死翘翘了，但是中巴车里可是至少还有二三十个人，得马上去帮忙救出来才行。

　　当下赶紧随着前边的人们，快速地奔了过去。

　　看着人们都一个个快速地爬上车去，企图从窗户中将里边的人救出来，徐泽倒是没有敢这般大胆，自从上次燕京飙车车祸惊魂那次之后，他倒是谨慎了许多。

　　眼睛的视界中快速启动，小刀已经开始对着整辆车的情况进行快速的评估和分析。

　　救人重要，但是得搞清楚现在的情况，毕竟这样翻车的情况，有一种是最危险的，就怕车爆炸……如果救人不成，反搭进去了那就太划不来了。

　　如果分析出来车子有问题，徐泽得马上让那些救援的人也离开，否则连救人的人也搭进去了就麻烦大了。

　　小刀的分析结果很快便出来了，车子的油箱并没有受到太大的损伤，也没有出现漏油的情况，不会有太大的安全问题。

　　当下，徐泽便没有再犹豫，里边现在肯定有不少的人受了伤，必须尽快将他们救出来。

　　稍稍地看了看车的情况，由于车已经侧翻，车门也在车顶上，现在救人，却是必须从顶上开始救。

　　徐泽这下也开始和众人一起，朝着车顶跑了上去，不过他可不需要和其他人一样爬，这两米多的高度，轻轻地起跑一跳，便上了车顶。



第240章 麻烦啊麻烦

　　在县城跑城乡客运的车都不是什么太好的车，基本上都是有着几年以上车龄的老车，徐泽脚下的这一辆，起码也有了六七年以上的历史了。

　　那些正在朝着侧翻的车顶攀爬的人们，见的有人走了前头，也都一个个加速往上爬去，很快便有三四个人爬了上来。

　　徐泽俯下身去，凑近窗口看了看；这时通过几个打开的窗户，徐泽已经看到了里边一副狼籍的模样，除了少数的人正在费力地朝着顶上的窗户攀爬之外，大多数人都倒在侧翻的车内，低低地呻吟或哭泣不已，一股淡淡的血腥味儿已经充满了整个车厢内。

　　徐泽伸手将一个正踩在下边的座椅上仓惶往上攀爬的中年男子拉了上来，看了看周围已经爬上车来的几人，然后自己便转身穿过窗口跳入车内去。

　　因为车内，这时却是至少有十来个人受伤颇重，如果没有人下去救援，没有能得到及时救治，那么很有可能会有人因此而伤重不治而死。

　　而徐泽此时下去，却是能够在救护车赶来前，尽量地让更多伤者得到及时的救治，而防止伤情的加重。

　　里边的情况很不妙，由于中巴车的侧翻，许多的人都撞到了侧面的窗户上，或者是撞到了座椅上，甚至许多人叠做了一堆，不停地发出低低地呻吟声。

　　看得徐泽从车顶下来，这些人都一个个伸出手来，如遇救星一般地，看着徐泽，呼喊着让徐泽救他们。

　　不过由于受伤的人太多，徐泽也只能一个一个来救治，这时能够活动的人，几乎都通过上头的窗户，在外边的人的协助下爬出了车去。车里只剩一些受伤较重，或者活动不便的人，在里边大声呼救。

　　徐泽看了看四周的人，然后双手撑起一个只是脚受了伤，而无法行动的老人，从窗口处朝外送了出去。

　　外边的这时也配合的极好，见得老人从窗户冒出头来，赶紧从上头帮着接过拉上来，然后又由其他人在车下边接住，移往地面。

　　而此时，也另外有人从从车顶窗户下下来，帮着徐泽一起，将这些伤者一一送出车外。这个下来的也是一个年轻人，看起来也身强体壮，伸手两抱起一个受伤的女孩子，利落地送出了窗外。

　　有了人的帮忙，徐泽运送伤者的速度却是提高了不少，经过两人的一阵忙碌，一些伤比较轻的人，都已经顺利地从窗口处被送出了车外，唯有五六个伤比较重的人，暂时还未能顺利移动。

　　那年轻人看了看剩下几个倒在上边不能动弹的伤者，当下俯下身去，却是正要继续搬动其中一人。

　　徐泽这时却是看得那人斜躺在那窗户上，面色苍白不能动弹的模样，却是赶紧阻止了那年轻人的动作。

　　那年轻人诧异地看向徐泽，有些不明白，不明白徐泽为什么要阻止自己救人。

　　此时徐泽，自己也是满脸的诧异，因为方才，脑海中自动反应系统的声音突然响起：“超级医护兵初级战地抢救系统启动……”

　　然后X光透视功能，自动迅速启动，随着眼镜中异光一闪之后，眼前那人的全身骨骼的模样，都快速地浮现在了他的眼前。

　　看着眼前清晰的图像，那些灰白色的骨骼一根根地呈现在自己面前，而那脊柱处的一处明显的断裂也在一个显眼的红色标识下，快速地浮现在了徐泽面前。

　　这让徐泽，不禁地是猛地一惊，超级医护兵初级战地抢救系统启动，这难道是系统的某项隐藏功能？

　　不过现在，徐泽却是顾不得想这么多了，赶紧对着一旁正一脸诧异的年轻人介绍道：“我是医生，这个人的腰椎已经骨折了，不能随意搬动，否则容易加重他的神经损伤，让他以后可能再也站不起来了。”

　　这年轻人听得一愣，有些不太相信地转眼看了看徐泽，见得徐泽一脸凝重的模样，却是也不由地信了几分，当下只好问道：“那该怎么办？”

　　“先送别人上去……这个等下再来想办法……”徐泽断然地道，现在只能挑伤比较轻，先送出去。

　　徐泽快速地转眼朝着其他人看去，随着他视线的转移，而他眼中的图像也在快速地转换着。

　　视野中的这个人，正抱着脚躺在地上，不停地大声呻吟着，而在徐泽的眼中，他的全身骨骼，却是快速地暴露在了徐泽眼前。

　　“胫腓骨粉碎性骨折……”看着那显眼的红色标识出的两根小腿骨断裂，徐泽快速地判断出这个人的情况。

　　而这个人的内脏器官也快速地浮现在了徐泽的眼前，但是随着视线的一扫而过，并没有出现什么红色的标识，这让徐泽也放下了心，看来并没有其他什么异常。

　　当下徐泽便不再犹豫，对着旁边正看着满地的几个重伤员有些手足无措的年轻人道：“我们先把他弄上，他应该只伤了腿骨……”

　　听得徐泽的言语，这年轻人有如有了主心骨一般地不禁松了口气，赶紧点了点头，应道：“好，我们先把他弄上去！”

　　当下徐泽指挥着年轻人搂住那人的腰，而自己帮忙抱着那人的腿，轻松地将这个伤者抱了起来，然后朝着上边的窗口送了上去，同时朝着上边交代道：“小心他的脚，他的脚断了！”

　　这时，在上边窗口处的众人，在接应了一声之后，也赶紧两三个人凑了过来，小心地接了过过来，然后又让人从下边托着腿，送下车去。

　　这样，一个腿骨骨折的病人，便毫发无损地送了出去；这时这年轻人也佩服地看着徐泽，等着徐泽的下一步指示。

　　徐泽快速地朝着剩下的四个病人一扫而过，随着眼中画面的快速切换，几个病人的大致情况，一一的快速展现在了徐泽眼前。

　　除了必须通过CT才能检查的头部无法完全显示之外，其他的情况，基本上都无一能逃脱徐泽的眼睛。

　　随着这些画面的切换，他很快地便判断出了眼前几人的情况，一个看起来挺重的是骨盆骨折；而一个似乎比较轻的女孩子，却是病情较重的脾脏破裂，只是这个破裂的伤口不很大，短时间内，还不至于有生命危险而已。

　　另外一个就是首先的腰椎骨折的伤者；再加上一个头部受伤昏迷了，不知道是单纯撞晕了还是有脑部出血的伤者。

　　徐泽很快便判断清了形势，然后便指挥着年轻人快速地道：“我们先抬这个，只要手脚稍微轻点就行……”

　　两人轻手轻脚地将那个昏迷的病人先送了上去，交代外边的人也注意手脚的轻重之后，便开始抬那个骨盆骨折的。

　　这个病人徐泽却是没有让年轻人动手，因为骨盆正好在臀部的位置，这个骨折却是不好怎么抬，只能一个人动手最为方便。

　　所以，徐泽一人便竖着，将这个看起来起码有百四十来斤的老头给抱了起来，然后踩在一个椅子上，将这个人从窗口处送了上去，同时交代道：“上边的小心些，把人托着他的屁股……他里边的骨头断了……”

　　这时上边的人，早已经对徐泽是信服之至，赶紧应了一声，过来了两三个人，托的托屁股，抬的抬腰，送算是将这个老头给送下了车去。

　　等徐泽将这个病人送出车去，下边的年轻人看着徐泽，眼中却是越发地佩服了起来，能够这般将一个胖老头，一个人轻易送上去，可是不简单，自己虽然也号称有些力气，但是要这般轻松地弄一个人上去，可只怕是也做不到。

　　不过，徐泽这时可是没有心情享受别人佩服的目光，这眼前可是还有两个最重的病人，一个腰椎骨折，一个脾破裂，都是只能轻拿轻放的，丝毫不能出一点问题，要是一个不小心，就是大问题了。

　　当下看了看那脾破裂的，徐泽轻叹了口气，这个可是不能让这脾破裂的女孩子用一点力气，这对方要是用了一点力气，说不定就牵扯了里边的脾脏，再将那个伤口给加大了，可就麻烦大了。

　　一旦脾脏大出血，在这地没有剖腹的条件，那是救都不用救了，十分钟内准死，就连自己这个二级医护兵也没法。

　　这个可是一个考验人的活计，徐泽轻吸了口气，看了看那有些不够宽的窗户，轻皱了皱眉，然后看向头顶处，那处紧闭着，而且明显有些变形的车门。要送这个女孩子出去，那么就只能从这车门送了。

　　见得徐泽看向头顶的车门，那年轻人自然明白这个女孩子只怕是不好从窗户送出去，他也明白徐泽的想法，当下赶紧走过去，用力拉了拉那车门。

　　车门在年轻人的全力拉扯下，发出了“嘎嘎……”的声音，稍稍地抖动了两下之后，却是纹丝不动。

　　感觉着这门明显是因为变形而卡死了，这年轻人不禁失望地叹了口气，然后看向徐泽，看徐泽是否有别的办法可想。

　　不过此时，徐泽却是也并没有其他的好办法了，如果这车门打不开，那么要将这女孩子从窗户处送出去，那可是要冒极大的风险的，一个不慎，就将这女孩子的命给断送了。

　　当下徐泽皱着眉头走上前去，伸手扳住头顶处的那块车门的中缝，在年轻人惊异的眼神中，轻吸了口气，轻轻地咬紧了牙关，双手臂处的原本如同流线型般流畅的肌肉线条，却是在衣服内快速地坟起。

　　“呀……”随着徐泽的这一声轻喝，头顶处的这块车门，发出巨大的“嘎嘎”声，迅速变形，然后却是又“嘎啦”一声，散落开来，被徐泽蛮力扳开。

　　看着徐泽竟然将卡死的车门，这般蛮力扳开，旁边的年轻人看的是目瞪口呆，他实在是想不通眼前这个看起来比自己瘦弱了许多的家伙，怎么会有这般大的力气，自己实在是比他差太远了。

　　见得门已经被自己扳开，徐泽轻吐了口气，然后对着旁边的年轻人道：“这个女孩子我们一定要小心，他的内脏受了伤，不能用一点力，否则要是一出血就完了……”

　　这年轻人听得徐泽的交代，这脸色也是一紧，然后看着徐泽道：“好……你安排，看怎么抬就怎么抬……”

　　徐泽轻轻地点了点头，然后自己俯下身去，轻轻地伸手从这女孩子的腰部和臀部处伸了过去。再看着年轻人道：“你托着他的脚，别让他的脚往下掉，以免拉动腹肌，影响里边的脏器。”

　　年轻人仔细地听着，然后赶紧点了点头，表示明白；当下伸手轻轻地托住女孩子的小腿，看向徐泽，示意做好了准备，可以动手了。

　　这时，徐泽看向那正一脸苍白，但是却紧张而又希冀地看着自己的女孩子，微笑着安慰道：“不要紧张，马上就可以送你出去了；等下你要记得，自己不用用力，一切有我们！”

　　这女孩子听得徐泽的话，看着徐泽那温润的双眼中的淡淡温暖笑意，原本紧张的心情，却是奇异地放松了下来，苍白而清秀的脸庞上，露出了一丝淡淡的安心笑意，任由徐泽托着她的腰臀，抱了起来。

　　徐泽轻吸了口气，在年轻人的配合下，然后轻轻地站起来，再双手举高，将女孩子从敞口的车门处送了上去。

　　而这时上边的人，见得一直无法打开的车门被下边打开，也都早已经聚集在门口处，等着接人。

　　在徐泽的交代下，四个人分头胸、腰部、臀部、双脚，小心地托着，不让女孩子用上一丝力，然后在车下五六个人的配合下，终于将女孩子送下了车去，在地上放好。

　　看得女孩子落地之后，面色尚好，徐泽也轻轻地吐了口气，总算是顺利地将这个麻烦的事情搞定了。

　　只是他低头看了看脚下不远处的最后一人，却是也不禁地轻叹了口气，这里还有一个更麻烦的等着自己……



第241章 强制封脉止血

　　剩下来的这个伤者，是首先那个腰椎骨折的伤者，而腰椎骨折的搬运是极为麻烦的事情，因为伤者的腰椎已经骨折，如果搬运的时候，让病人的腰部稍稍地扭动一下，就容易损伤到脊柱的神经，而一旦损伤，轻则下肢瘫痪，重则腰部以下知觉全无，再也无法动弹。

　　对于这种病人的搬运，最好的办法是用木板或门板搬运，先使伤员两下肢伸直，两上肢也伸直放身旁。本板放在伤员一侧，两至三人扶伤员躯干，使成一整体滚动，移至木板上。

　　而其中要注意不能使躯干扭转。或三人用手同时将伤员平直托至木板上。禁用搂抱或一人抬头、一人抬足的方法，因这些方法将增加脊柱的弯曲，加重椎骨和脊髓的损伤。

　　不过，徐泽现在却是头疼了，这附近哪里会有门板，而且又是在车内，这又如何送得出去。

　　但是不用木板的话，自己一个人自然是不行的，而两个人的话，这要是在平地还好，小心一点也不会出什么意外。

　　可这眼下还是在一辆翻到的车内，而且四处都是碍事的座椅和杂物，一个不慎，眼前这人便只有瘫痪的份。

　　“这可如何是好？”徐泽不禁地伸手挠了挠自己的后脑勺，连手上沾满了血抹上了头发，都没有注意到。

　　不过不管怎么样，眼前这人自然是不能总留在车内的，毕竟等下就算救护车来了，医生护士们也要想办法将这人搬运出去，也不会有太多更好的办法。

　　看得徐泽挠头的模样，那旁边的年轻人却是也知道徐泽现在肯定是遇上了麻烦……

　　他看了看眼前的这个伤者，知道徐泽刚才说过是腰椎受伤的，也知道了现在的严重性，当下却是也不禁地皱起眉，学着徐泽一般地无奈挠起头来。

　　不过想了许久，他也不知道该如何搬动，这里边实在是太乱了，碍事的东西太多了，两个人根本不可能能够顺利地保证不出问题的将这人搬出去。

　　这时，那挡在地上的那一直在低低呻吟的伤者，终于也在晕乎乎中，发觉周围的人都已经被救出去了，就剩下他一人了，当下心头大慌，不禁费力地看了看四周，在看到徐泽之后，却是如同抓住了一根救命稻草一般，伸着手用力惨声呼救着，生怕徐泽将他丢下不管：“救救我……救救……”

　　“放心，马上就救你，你先不要动……”徐泽赶紧安慰了一下这个伤者，让他不要随意动弹之后，转头看了看四周，想要找个合意的东西来抬人。

　　而随着他的张望，战地急救系统再次发挥作用，眼睛的视界中这时却是又一阵彩色线条闪过，一波一波地从四周的物品上闪过，然后突然聚焦在一个长形的物体上，红色标识一闪一闪。

　　看到那红色标识聚集的所在，徐泽眼前一亮，战地急救系统已经给他找好了最合适的搬运材料，正是刚才被自己扒拉下来的那两块车门，只是这时那车门却是还被一根小轴承斜斜吊在车身上，没有掉下来。

　　经过系统的分析，看来现在周围也已经没有其他更合用的东西了，只能借用这个东西了……徐泽皱着眉头看了看那车门，这种车门宽一尺，高米八左右，倒是刚好用来抬人。

　　徐泽走过去，在年轻人疑惑的目光中，抓起吊在那处的车门，猛地用力一扯，那车门轴承处，发出“嘎啦”地一声脆响，应声断裂，然后便砰然掉落了下来。

　　看着徐泽用蛮力将那车门轴承扳断，这时那年轻人除了惊佩徐泽确实力量惊人之外，已经是见怪不怪了。

　　徐泽抓起那门板，然后走了过来，小心地放到了那伤者的身边，然后小心地看了看伤者的腰椎损伤情况。

　　只是视界中那伤者的腰椎骨骼再次浮现在徐泽的眼前，徐泽仔细地观察了一下，腰椎只是单纯的骨折了，并没有明显的移位，看来这人的运气还不错，只要小心一点，他以后出现下肢瘫痪的可能性还是比较小的。

　　当下徐泽轻轻地对着旁边的年轻男子道：“我们两个一起托住他的身子，这样滚着往车门上移，记住你托住他的上身和头，配合我一起动手，要保持绝对的同步，尽量不能让他的腰或身子，有丝毫的扭动！明白么？”

　　见得徐泽凝重的神色，这年轻人，轻轻地吸了口气，然后点了点头，表示明白。

　　“好吧……我们现在开始！”

　　这时，这伤者虽然精神依然极差，但是却也依稀地明白了自己现在伤得只怕极重，否则眼前这位年轻人不会这般慎重；听得他们要开始救自己了，却是也跟着紧张了起来。

　　看着那病人紧张的模样，徐泽安慰地轻笑了笑，眼中精神力随之溢出，然后道：“你闭着眼睛，没事的……等下就好了……”

　　看着徐泽那突然充满了温暖安心神色的眼睛，那病人渐渐地放松了下来，极为顺从地闭上了眼睛，任由徐泽等人施为。

　　徐泽轻轻地伸手托住病人的臀部和双腿，朝着同样托着病人胸部和头部的年轻人点了点头，示意开始……

　　两人缓缓地推动着伤者的身体，互相配合着使伤者的身躯侧身起来，然后小心翼翼地朝前滚动。

　　这是个极为考究人的动作，两人屏住了呼吸，连气都不敢喘，小心地互相配合着，如此般地将这伤者整整滚了个三百六十度之后，终于顺利地将他放到了那车门之上。

　　这时，两人才互相对望了一眼，长嘘了口气。年轻人抬手抹了把额头上的汗珠，苦笑着摇头道：“这比抬两百斤让还让人辛苦些。”

　　“咱们配合的不错……”徐泽倒是没有那么紧张，轻笑着道：“现在就没什么事了，只要找个东西把他绑在上边就好……”

　　那年轻人应了一声，赶紧转身将窗户上边垂着的几条窗帘猛地拉了下来，然后递给徐泽。

　　看着这些厚实的窗帘，徐泽倒是满意的很，有这几条足够将这个伤者牢牢地固定在门板上，不让他移动了。

　　小心地将这些窗帘一条条地将门板和病人紧紧地缠在一起，如同绑木乃伊一样绑了个结实，确保病人的身躯在抬门板的时候不会晃动，徐泽这才停下手来。

　　然后带着年轻人，两人小心地抬着这块门板，从车门出送了上去。

　　上边接的几人，看得被绑得跟个木乃伊一样的伤者，都是一愣，不过他们这时都知道内边有个很厉害的医生在，这样绑肯定有用意，当下够赶紧小心地帮着接住，然后再通过车下的人小心接力，将伤者送下车顶去。

　　看着伤者都已经被送下车，徐泽和那年轻人这才算是稍稍松了口气，两人笑着对视了一眼，徐泽微笑着道：“我叫徐泽……你了？”

　　“徐泽？”那年轻人一愣，然后却是恍然笑道：“原来你就是小神医徐泽啊……我说你怎么这么厉害！我叫李强，是青阳镇的！”

　　“噶……”徐泽倒是一愣，自己许久没有回家了，怎么这个名号还在传啊，而且连附近的青阳镇的人都知道……

　　见得徐泽惊愕的模样，李强忙笑着解释道：“前几个月我们青阳镇可是也有两个人特地到星城找你看过病，他们都说你治病效果好的很……连县医院都比不上！”

　　“哦……”徐泽这倒是想起了，早几个月确实有两个青阳镇的人来找自己看过病，后来还有几个人打过自己电话，想找自己看病，然后当时自己正好就去了燕京……

　　这样想来，那倒是说得过去，只是徐泽却是没有想到自己这么久没回家，竟然在家附近这一块，还有这么大名声……

　　两人正打算出去，这时却是听得外边有人叫道：“刚才里边不是有位医生么？这里有个出血的止不住怎么办啊？快来看看……”

　　听得这声音，徐泽赶紧爬了出去，然后两步跳下车来，看着四周问道：“哪个人出血止不住？”

　　“这里这里……”见得车里有人出来了，旁边赶忙有人叫道。

　　看得那边几人围在那里，正一脸的焦急，徐泽赶紧跑了过去。

　　这时那地上却是躺着个老头，老头的身下流了一滩的血，大腿上一个伤口，这时正朝着外边喷着鲜红的血液，有人按住了那伤口都按不住。

　　这按着伤口的人，见得徐泽过来，见得徐泽年轻的模样，却是一愣，然后惊道：“你是医生么？”

　　徐泽正待说话，后边那跟出来的李强却是赶紧道：“他当然是医生，小神医徐泽呢……”

　　“徐泽？你就是陈塘的徐泽？”那按着伤口的人，一惊之后，却是眼中露出了一丝喜色，赶紧道：“徐医生，你赶紧想想法子……要这样下去，这老头只怕就……”

　　徐泽应了一声，赶紧伸手撕开那老头的裤子看了看，这一看却是皱起了眉头，因为眼睛的视界里，这时又是一阵彩纹波动之后，老头的大腿上很快便从大腿根部，浮现了一根淡淡而且比较粗的红影，而那红影的尽头正是伤口出血处。

　　徐泽这一看就清楚了，这么粗的血管，这老头肯定是伤着大腿上一根比较大的动脉了，所以这才会出血不止。

　　这种动脉出血，要想止住，要不就是马上缝合结扎血管，要不就是通过外部紧扎止血。而现在徐泽在没有其他器具的情况下，自然是没有任何的选择。当下赶紧转身朝着身后的李强道：“快去车里再扯两根窗帘出来……”

　　李强应了一声，然后又转身爬进车离去，扯出两根窗帘送了过来。

　　徐泽接过窗帘，双手抓住那窗帘布，猛地就是一扯，扯下一条来，然后快速地在那老头的大腿上绕了几圈，然后再猛地一勒紧，看着那老头腿部的伤口处的出血随之一缓，但是却没有能完全止住出血，徐泽赶紧伸手将布条打了个结扎紧之后，便看着周围的人急声问道：“打了急救电话没有？”

　　“已经打了，急救车马上就来……”旁边的人赶紧接到。

　　徐泽点了点头，然后又从自己口袋里摸出两根银针，然后挥手朝着老头的大腿根部扎了下去。

　　旁边的人原本见得被徐泽扎住了大腿，那伤口却还是出血，这正心焦着看着，见得徐泽两针扎下去，那出血便迅速地停住了，这才不禁地松了口气。这看向徐泽的目光中也更多了几分佩服，小徐医生果然名不虚传，两下就止住了这么大的出血。

　　不过徐泽这却是没有怎么彻底放下心来，因为现在那两根银针只能暂时地止住一小会，现在只能希望急救车快点来，如果救护车来了，那急救车上应该有缝合的针线，只有缝合结扎住出血的血管，才能完全止住这个出血。

　　搞完这老头之后，徐泽交代着旁边的人帮忙看着，然后又赶紧去看其他病人了，这里可是还有几个危重的，这个一不小心就要出问题了。

　　徐泽先看了看那脾脏破裂的女孩，这时那女孩的脸色虽然苍白，但是却较之首先也并没有多少的变化，又看了看那破裂的脾脏处，视界中的那个脾脏的破口并没有明显的增大，徐泽这才稍稍地放了些心。

　　刚看了这个女孩，那边却是又有人叫道：“小徐医生，小徐医生……你来帮我儿子看看……他这手出了好多血呢……”

　　林雨萌站在一旁，看着在人们的请求声中，在人群中转来转去，如同救火队员一般的徐泽，眼中更是露出了几丝倾慕之意，自家徐泽哥哥，果然是其他男生都比不上的……

　　等了一阵，救护车终于来了，不过只有三辆，对于这里十几个受伤不轻的伤者来说，确实是少了一些。

　　一些伤者能走的，或者是家属在能扶着的，都开始急着朝救护车走去。

　　几个医生护士下来，看得现场一片混乱的场面，也是有些手足无措，这时后边的李强却是喊道：“大家不要急，现在只有三部救护车，咱们先让那些严重的先上去……”

　　不过，那些人不少都受了伤，这时都纷纷嚷着道：“我们的伤也不轻……我们也要马上去治疗……”一个个不理会李强的喊声，继续地朝着救护车挤过去。

　　看得这些个场面，那些医生也不好怎么办，劝人家也不听，被人围着出都出不来，正无奈间，却听得一个声音响起：“大家听我的安排，大家的情况我都清楚，我会安排最严重最需要急救的上车……”

　　听得这个有些耳熟，而又不容抗拒的声音，众人一愣，然后李强也赶紧接道：“对……大家听徐医生的，这么多病人，让徐医生安排，不要耽搁了这些严重的病人……”

　　“对对……听徐医生的……”这时，不少的人都赶紧附和道。

　　被徐泽这么一说，还有这么多人附和，那些伤不太重的人，却是也不好意思再往车上去，只好停下来听徐泽的安排。

　　那些医生护士们，见得场面稳定下来了，却是也都松了口气，几个医生赶紧跑向几个躺在地上看起来比较严重的，而其中一个领头模样的医生，却是被李强引到了徐泽面前，道：“这是徐泽医生，这些病人都是他刚刚检查过的……他最清楚情况……”

　　那带队的医生，看了看看起来年纪最多不过二十二三的徐泽，眼中不禁地露出了一丝意外之色，他原见得这什么徐医生这么受人尊重，肯定是个很有经验的老医师，却哪里知道是个这样年轻的人，眼前这个所谓的医生只怕是最多学校刚毕业的吧？

　　当下便随意问道：“情况怎么样？有没有什么特别严重的？”

　　看着这医生的态度，徐泽倒是也不以为意，以貌取人是多数人的通病，当下便指了指那边被绑在车门上的那人道：“这个是个腰椎骨折的病人，需要马上送去医院做手术……”

　　“那个女孩子可能是脾脏破裂……也需要立即送去医院做手术……”

　　徐泽话还没说完，这医生看了那女孩一眼，眼中闪过了一丝轻笑，却是不耐地一挥手道：“脾脏破裂？脾脏破裂怎么会这么轻松吧？还有别的病人没？”

　　见得那医生还不太相信，徐泽却是眉头一耸，然后沉声道：“不管你怎么认为，但是这个女孩确实有脾脏破裂的可能，要小心一些，万一出了事，谁都担不起责任！”

　　被徐泽这么语气加重地沉声一道，这医生心头倒是有些不爽，不过徐泽话没说错，不管是不是，既然有人提出了这个可能，那么就不能大意，万一要真是的，一旦没有重视出了问题，那可是要负责任的……

　　当下这医生脸色也是一沉，只得对着旁边的人道：“好，把这两个人抬上去……”

　　待得旁边的人，将两人小心地抬去救护车后，这医生便不耐地继续问道：“还有哪个严重的没有？”

　　徐泽指了指身后的那腿上出血的老头，然后却是道：“这个病人大腿动脉破裂，要马上缝合止血……”

　　“什么？大腿动脉出血？”这医生一惊，然后却是下意识地朝着那老头看去。

　　见得那老头身下的一大滩血，还有那扎在老头大腿上的带子，这医生这下自然是一下就相信了，赶紧带着护士朝着那老头跑了过去。

　　这医生走到老头身边，蹲下去一看，看着那伤口这时正在缓缓地冒血，却是一惊，赶紧站起身，道：“快……快把他抬上车，要马上去医院做手术……”

　　“慢点……”见得那伤口又开始出血了，徐泽在后边赶紧大声阻止道：“要马上缝合止血，否则他撑不到医院……”

　　“马上缝合止血？”那医生听得却是一愣，然后转身朝着徐泽怒声喝道：“你懂什么……这大动脉出血，在这里怎么能够缝合成功……必须要去手术室，要专业的器械和专科医生才能够做好……”

　　“你不能做，我来做……”徐泽这时可是顾不上再和这医生争执，眼下那银针刚刚控制的出血，却是又止不住了，必须马上要对那动脉进行缝合，否则这老头以这样出血的速度，要是赶得到医院已经差不多死定了。

　　“你做？”那医生听得却是一愣，如同见鬼一般地看着徐泽，失声笑道：“你发神经吧？你以为你是谁，没有专门的器械，你能做成这个……咱们医院专业外科的也没人能在没有专门器械的情况下能做这个……”

　　“别废话……快点拿针线出来……我做不做的成是我的事，但是要不做，他就死定了……”徐泽懒得理会这医生的冷笑，断然地道。

　　“你不要耽搁时间……这病人要是现在送去医院，还有一线希望……你要是再在这里浪费时间，这病人就得你负责……”那医生听得徐泽的言语，却是冷声地道。

　　听得这医生的言语，徐泽指着那银针已经控制不住，正在加大出血量的伤口怒声道：“你现在还只顾着跟我谈论责任的事情……以现在的情况，如果十分钟之内不能止住血，他就死定了……你有把握能在十分钟之内赶到医院给他止住血？还是给他输上血？”

　　那医生看的那伤口处正在增大的血流，这下却是也脸色一变，他自然知道以现在的那伤口处血流速度，是不可能支撑到医院的……

　　这时，旁边的人却是看不下去了，一个没本事救人，偏偏却是硬要卡着要送去医院；一个能救人的，却是拿不到治疗用具……

　　当下便有人怒声道：“你那个医生怎么回事……你要没本事救，就让徐医生来……这人都要死了，你还在那里七七八八的……”

　　“对……就是，你拿东西让徐医生救……”众人纷纷地对着那医生讨伐起来。

　　这医生被众人这般一阵喝骂，却是也知道如果自己不让这年轻医生动手，只怕这老头要死了，这人家肯定会把责任怪在自己身上。

　　当下只得脸色一冷，寒声道：“好……那你就给他做……要是出了问题，可不要怪我……”

　　“去……你把箱子给他，箱子里有针线持针器，让他去做，我看他连血管钳什么都没有，他怎么做这个手术，怎么扎这个血管……”这医生寒着脸对着对着护士道。

　　那护士赶紧应了一声，然后将手中的急救箱送了过去，看了一眼医生，然后小声对着徐泽交代道：“针线在箱子最下边……”

　　徐泽点了点头，然后对着护士感激地笑了笑道：“请帮我给他挂一瓶林格……”

　　听得徐泽的言语，那护士稍稍地迟疑了一下，原本她是不能听这个还不知道有没有医生资格的年轻人的医嘱的，不过不知为何，看到对方那阳光般的笑意和温和的声音，却是起不了拒绝对方意思的念头。

　　当下轻轻地叹了口气，转头看了一眼自己身后面无表情的医生一眼，然后点了点头，利落地从箱子翻出针线、持针器和一个小刀片递给徐泽之后，又赶紧拿出一瓶林格氏液还有输液器等……开始给这个老人输液……

　　徐泽接过那护士递过来的针线和刀片，感激地点了点头，便开始给这老人动手术结扎动脉了。

　　看了看那伤口涌出的越来越大的血流，徐泽轻叹了口气，然后却是从口袋里又摸出了那管银针，从里边轻轻地抽出两根，在那大腿的位置，又扎了下去，然后还在那四根银针的尾部轻轻地一一弹了一弹。

　　看着徐泽竟然给病人扎了两根银针，那医生和护士才注意到那老头的大腿根部，竟然首先已经被扎了两根了，加上这两根，却是已经有了四根之多……

　　他们倒是不清楚徐泽这银针扎了有什么用，但是很快，他们便清楚了……

　　因为随着徐泽的这两根银针扎了下去，那伤口处的血流，却是突然快速地止住了，不再出血……

　　当下，两人不禁是看得目瞪口呆，这大动脉出血，靠几根银针就能止得住？

　　不过，徐泽这时见得血再次完全止住，却是丝毫没有敢放下心来，他很清楚，这种强制封血脉的做法，就算自己用上生物电能量的刺激，也不过是能止住出血几分钟。

　　而这几分钟一过，血管再次出血的话，用过了一次生物电能量刺激之后，那么这个血管却是无法再用这种方法来止住出血。

　　这种强制刺激局部细胞的止血手法在过效之后，因为细胞能量被强制的透支，短时间内再次使用也不会再有任何的效果，这也是徐泽为什么直到现在才使用的原因，而四根银针同时刺激，却是能够起到最大限量的效果，尽量延长再次出血的时间。

　　这种局部强制刺激封脉止血，却是不比平时那种穴位刺激止血，穴位刺激止血，是调动全身的能量，而局部强制刺激只是刺激局部细胞而已。

　　对于这种大血管出血，穴位刺激是效果极不明显的，唯有直接刺激血管所在部位才能起到效果。

　　当然，这个止血的时间也不会太长，病人本身那附近的细胞能量消耗最多能维持两到三分钟……也就是说，徐泽必须要在两分钟之内，完成这个结扎手术……

　　见得那血已经止住，徐泽深吸了口气，便开始动手了，他必须趁着那血已经止住，才能精准地控制住那血管裂口所在，进行快速缝合……



第242章 辅助之视界放大

　　众人在徐泽和那医生的争执中，早已明白了这个血管只怕是极不容易缝合的，否则那医生也不至于和徐泽争执成这样。

　　这时见得徐医生开始给那老头治伤了，不少的人都围了过来，为他捏了一把汗。

　　徐泽在扎下两根银针之后，就开始快速地动手了，这个时候也顾不得什么严格消毒，抓起箱子里的一瓶生理盐水，拇指和食指夹住那瓶口上的铝制瓶盖，轻轻地一扳，便扳了开来，照着那伤口快速地淋了下去。

　　快速地稍稍清洗完伤口，又顺手直接拿起箱子里的一瓶络合碘便朝着那大腿的伤口处倒了下去，然后又倒了些在手里，用络合碘搓了搓手，进行简易消毒，便准备开始了。

　　快速地启开手头的小刀片之后，眼睛视界中一条条彩纹波动之后，那处血管的淡红色影像再次浮现在眼前，徐泽顺着那淡红色影像的很快便找到了那血管的断端所在。

　　轻轻地挥刀挑开表层皮肤和肌肉层，徐泽便准确地看到了自己想要看到的血管，拿起一块纱布拭去少许渗出的血液之后，丢掉刀片，快速地从包里的几枚针中，挑出小针，在数秒之内穿好线，再拿起一把小镊子，开始在那旁边医生惊愕的目光下缝合血管了。

　　而这时，战地医护急救系统再次发挥了巨大了辅助作用，徐泽看着那血管的眼睛视界中突然浮现几个字，是否放大手术视野？

　　看得这几个字，徐泽一愣之后，却是一喜，想不到这个战地急救系统还有这样的辅助功能，当下立马选择了是。

　　随着徐泽的命令之后，血管那处的影像随之放大，上边显示了一个x1的字样。

　　“一倍放大？”看着依然不够大的影像，徐泽再次命令道：“三倍放大。”

　　接到徐泽的指令，血管的影像随之再次放大，旁边显示了一个x3的字样，放大了数倍之后，这原本不过是数个毫米粗细的血管在徐泽眼前霎时清晰了起来。

　　看着已经变清晰的血管，徐泽轻吸了口气，有这么大，那么缝合起来那把握却是大得多了，当下缝合的动作却是也加快了起来。

　　看着徐泽利落地一针一针在那病人的伤口上，快速地缝动起来，站在他身后的那医生原本冷笑的表情，却是渐渐地凝固起来，眼中露出了一丝不可思议的惊骇之色。

　　他原本是绝对不相信徐泽能够顺利地在这种条件下缝合好那个病人的血管，但是眼下徐泽的徐泽的动作，又确实是在进行缝合。

　　而且看他那利落的动作，似乎真的已经在顺利缝合了，那细微的血管，以及没有专业小型器械的协助，但是在他手中，如同在缝合一个普通的伤口一般的简单。

　　“怎么可能？怎么可能？”这医生失神地摇着头，一边喃喃地念叨着，他是绝对不相信的，这样的手术，作为有十几年临床经验的急诊科的副主任，他都没有做个几例，而且他也确认连自己县人民医院的外科主任都不可能在这种条件下做好。眼前这样一个年轻的医生，怎么可能做到这一步。

　　“绝对不可能……”这医生很是笃定地这般认为，同时也振作着精神看着徐泽的动作，他相信等下只要等这个年轻医生做完，那血管肯定还会出血，到时候就能确认这年轻医生是在说胡话了。

　　徐泽这时虽然在那三倍放大的功能的帮助下，动作已经快了许多，但是他却也并不轻松，不过短短一分余钟，这时细密的汗珠却是慢慢地从皮肤下缓缓地渗透了出来，布满了整个额头。

　　其实徐泽并不是因为对自己没有信心，只是他的紧张不过是因为现在手头下就是一条生命，一条在这两分钟之内，就靠着他手法够不够快，才能维系的生命。

　　一定要足够的快，足够的小心，足够的稳健才能救回的一条命，在他手中，这两分钟所给他的压力，自然也是极大的。

　　不过还好，随着最后一针的缝合，离两分钟还差十数秒，徐泽不由地轻轻吐了口气，然后拿起生理盐水的瓶子，轻轻地朝着伤口上倒了一点，清洗去那些残存的血液。

　　这时，旁边伸手来一只小手，拿着一块带着些淡淡清香的手绢，轻轻地替徐泽擦了额头上的汗珠，一股熟悉的感觉涌上心头，徐泽不由地转头看了看身旁的笑容如花，正给自己小心地擦着汗的林雨萌，微笑着点了点头。

　　见得伤口中残存的血迹已经冲洗干净，轻轻地吸了口气，徐泽伸手将四根银针一一快速拔出，然后再将缠在老头大腿上的布条缓缓解开……

　　看得徐泽真开始解那压扎血管的布条了，站在徐泽身后的医生，不禁地倒吸了口气，暗道：“这小子难道真这么有自信……这一解开来，要是没缝住，再大出血，那就是要死人的……”

　　其他围观的人这时也都知道了到了关键时候了，止血的银针已经拔掉了，而且徐医生又开始解开那布条，那就看现在还会不会再出血了，如果不出血，那这老头应该就是保住命了。

　　众人都屏住呼吸，等着看最后的结果……

　　相对来说，徐泽这时倒是没有那么紧张了，毕竟他已经缝好了那破损的血管，对于这一点，他还是比较自信的，虽然说是第一次进行这样精细的手术，而且器械和缝线也不怎么合用，但是刚才在放大的视界中，已经看到整个缝合的完成情况还是应该算合格的。

　　出现意外，再次出血的可能性，相当的小……

　　随着布条的解开，那原本由于上段被截断血流，而变得扁扁的血管，在血流的冲击下，瞬间充盈起来。

　　而那缝合的破口之处，这时在动脉血流的冲击下，过得数秒之后，并没有没有任何的明显渗血情况……

　　看到这里，徐泽终于松了口气，而围观的众人也爆发出了一阵低低的欢呼声：“成了成了……”

　　见得真被徐泽给缝好了这个血管，众人看向徐泽的眼神是越发地钦佩了起来，当然也有人冷笑着看向那原本坚决认为徐泽不可能缝好的那个医生。

　　这连阳县人民医院急诊科的副主任，这时正张大着嘴巴，愣愣地看着那伤口发呆，他这时脑子里正晕乎乎的，他怎么着也想不到，也想不出，为什么徐泽能够在这样的条件下完成这个缝合手术。

　　这在他的认知中，或许在星城市的附一里或许有极个别的专家能够完成，但是绝对不可能出现在这样一个年轻人身上。

　　不过徐泽这时倒是顾不上休息，继续地换了粗些的缝线和针，给这老头进行外层肌肉和皮肤的缝合，这样的缝合自然是最简单的，以徐泽的手法，也不过是数分钟的事情，便将整个伤口处理的完毕，顺带盖上纱布和胶带……

　　处理完伤口，徐泽这才站起来，看了看已经载着两个病重病人并顺便稍带上了几个病情较轻病人走了，只剩一辆的救护车道：“好了，抬他上车吧……虽然暂时处理好了，但还要继续观察一段时间，可能还要输点血……”

　　听得徐泽的话，这医生才醒过神来，只是他此时脸上虽然有些尴尬，但是更多的却是惊佩之色，当下赶紧点了点头，便对着旁边的人道：“快……快，帮抬上去……”

　　那护士见得这医生开口了，赶紧提着林格氏液的瓶子让旁边的人帮忙，小心地用担架抬着这老头上了救护车。

　　那医生见得伤者已经送上了车，临走之前，犹豫了一下，还是转头对着徐泽，有些尴尬却是很诚恳地道：“徐……徐泽医生，辛苦你了……”

　　听得这医生这般言语，徐泽却是对他多了几分好感，点了点头，微笑着道：“不客气……大家都是为了病人，刚才言语或许有些麻烦，还请多多见谅……”

　　见徐泽对自己首先的无礼毫不计较，甚至还极为的谦和，这医生心头也是松了口气，然后小心地问出了自己心中的疑惑：“请问徐医生你在哪家医院高就？”

　　徐泽稍稍地犹豫了一下，说起这个，他还真是有些不好回答，不过他自然是不能说自己还在读大四，当下便苦笑着答道：“我现在在星大附一混……”

　　“附一？哦……难怪，果然是英雄出少年，了不起，了不起……”这医生恍然大悟，除了附一，他实在想不出附近方圆数百里内，哪里能够培养出这样的人才。

　　听得徐泽这般的言语，旁边的林雨萌却是听得抿嘴轻笑，让那医生看得一呆之后，倒是很有些莫名其妙。

　　这辆救护车接走了这个老头，然后顺带又捎走了两、三个轻伤的伤者之后，剩下的伤者都是一些极轻的了，自己去不远处的陈塘镇医院去处理伤口了。

　　这时，徐泽在众人的感谢声中，在耽搁了半个多小时之后，终于坐上车，带着林雨萌继续朝陈塘赶去……



第243章 恐怖的消耗

　　徐泽一边开车，旁边的林雨萌却是拿出几张面巾纸，小心地替徐泽擦去头发上那些徐泽不经意间弄上去的血迹，嘴角露出嗔怪的微笑：“徐泽哥哥你也是的，不小心一点，连头上都弄上血了……”

　　“呵呵……当时心急，没有注意！”徐泽微笑了笑，道：“没事的……等下回去洗个澡就好了……”

　　玛莎拉蒂缓缓地驶入了陈塘镇中，问清了林雨萌家住在新街处，徐泽便直接地将林雨萌送回了家门口之后，才掉转车头，朝着家中而去，现在已经快十二点了，家中的午饭差不多该熟了，如果自己再不回去，老妈该要打电话催了。

　　进了相对狭窄一些的老街之后，徐泽便将车缓缓地慢了下来。

　　不少老街的街坊邻居们都看到了这辆车头前那个别致的三叉戟标志，便知晓是徐泽回来，当下一个个都露出了热情的笑意，纷纷笑着朝着车里挥手。

　　徐泽这时也缓缓地将车顶棚降了下去，然后笑着和周围的街坊们打着招呼……

　　“李伯，最近身子可好啊……”

　　“徐姐……在家呢……”

　　在一路的招呼声中，玛莎拉蒂终于缓缓地滑入徐家医馆那熟悉的红砖小楼前，看着那已经二十年了，在一片新房的老街中，依然是没有装修的红砖外墙。

　　徐泽不禁地微笑着摇了摇头，虽然自己早在一月前，便建议给家里的这栋看了起来有些老旧的红砖楼稍稍地装修一下，但是老妈和老爸却是固执地拒绝了他的提议。

　　“儿子……这楼都几十年了，算了……大家都习惯了……”

　　不过徐泽却是知道，老爸老妈只是不愿花太多钱而已，虽然稍稍地装修一下最多也不过是几万块而已，但是老爸老妈却是总想着把钱给自己留着，愿意让自己帮着替小浩和晴儿解决一点生活费，已经是他们的极限了……

　　不过，最让徐泽高兴的是，有了自己的帮衬之后，虽然老爸老妈不要自己的钱，但是老妈最近已经没有再出去摆摊卖烧烤了，这让徐泽放心了不少。

　　因为老妈身体并不是太好，但是这些年，却是为了家里的孩子们，忙完家里和店里的事，还要出去摆摊，实在是辛苦。

　　徐泽这次回来，却是也打算正式地给老爸老妈调理一下身体，虽然老爸老妈都还不到五十岁，但是毕竟这身体的调养却是越早越好的……

　　“儿子回来啦……”老妈系着围裙坐在门口正剥着豆子，听得车子的声音，却是欢喜地抬起头来，看着徐泽，脸上露出了欢喜的笑容。

　　徐泽笑着走出车来，走过去，蹲下拿起豆荚，小心地帮着老妈剥着，一边笑道：“爸呢？”

　　“听得你回来，他在里边给你做你最喜欢吃的爆炒土鸡……”老妈疼惜地看了一眼儿子，儿子已经许久没有回家了，虽然他自己会做菜，但是男孩子一人在外边，终究还是会懒些的，也不知道有没有多吃些营养的，外边买的饭菜可是都没有什么营养。

　　“有爆炒土鸡吃啊……太好了……”想起老爸亲手做的这个菜，徐泽就不禁地咽口水，这是他最爱吃的菜了。

　　见得徐泽的馋像，老妈不禁地微笑着摸了摸徐泽的头，正摸着突然却是一愣看着徐泽的发丝上还有些黏糊的暗红色东西，却是一惊道：“儿子，你头上是什么？”

　　“哦……刚路上有两辆车出了车祸，我上去帮了一把……沾上了些血……”见得老妈紧张的模样，徐泽赶紧笑着解释道。

　　听得徐泽的这般解释，老妈这才松了口气，然后关心地问道：“我刚也听说了，怎么样，那边情况严重不？”

　　徐泽赶紧笑着道：“嗯……客车上我帮着救了几个，暂时应该没有死人……但是另外一辆小车可能有问题……”

　　“真是的，怎么现在的人开车都这么不小心……唉……作孽啊……”老妈轻叹了口气，却是看着徐泽小心地交代道：“你以后开车可是也要小心……”

　　“嗯知道了，妈……那我先进去洗澡了，头发上黏糊糊的不舒服……”徐泽这时才想起头上的血迹，当下放下已经剥的差不多的豆荚，笑着朝屋内走去。

　　提着包回到房间，小浩这时却是坐在房间里，正在徐泽前阵子送他的笔记本电脑上的玩游戏……

　　徐泽笑着走过去，用力地揉了揉那短短硬硬的头发。

　　徐浩惊喜地转过头来，看着徐泽道：“哥……你回来啦！”

　　“嗯……回来啦！”徐泽笑着点了点头，然后轻轻地伸手敲了敲徐浩的脑袋，哼声道：“不要天天玩游戏，告诉你，要是挂科了，小心我收拾你……”

　　“知道啦，哥……你放心，现在有小薇管着我呢……我哪里有时间玩……”徐浩伸头看了看外边，然后却是赶紧又低声道：“哥……你可别告诉妈，我现在玩游戏……”

　　“我才没这个闲心，反正你自己注意就是……”徐泽无奈地摇了摇头，然后取了内衣，便下楼去洗澡了。

　　洗完澡出来，老爸却是已经将一桌的菜都准备好了，见得徐泽出来，看着刚洗过澡之后，丰神俊朗的儿子，不禁地欣慰地点了点头，欢喜地笑着道：“儿子……来吃饭了……”

　　吃着老爸亲手做的饭菜，靠着外界吸收的能量，现在基本上每餐最多吃一两碗饭的徐泽，今天却是破例地吃了三大碗还有些意犹未尽。

　　躺在床上，闻着房间熟悉的味道，徐泽却是难得的没有修炼能量循环，而是香香地睡了过去。

　　不过没睡得多久，便被小刀拉进了虚拟空间去。

　　已经很久没有愁眉苦脸的小刀，这时却是耷拉着脸，看着徐泽，长吁短叹的。

　　见得小刀的模样，徐泽却是不禁地心头一惊，小刀最近都精神好的很，莫不是又有什么意外的事情发生了？

　　小刀的心情确实是极为不好的，还不待开口问，便直接地道出了原委，原来今儿的那战地急救系统启动之后，徐泽那短短半个小时，却是消耗了系统近八成以上的能量。

　　听得小刀这话，徐泽却是也吓得心头一惊，这稍稍地一估算，似乎却是回差不多，毕竟那战地急救系统启动之后，那些骨骼还有内脏等检查，不都是靠X光透视、B超、彩超等辅助功能支撑。

　　还有那自动指示损伤的部位，自动寻找合适的材料，以及放大功能等等，肯定都是要消耗能量的。

　　要不是自己最近晋级了，能量蓄积量增加，否则只怕是连着半个小时都撑不过去，就能量耗尽了。

　　当下赶紧从虚拟空间出来之后，狠狠地修炼了两个小时的能量循环；好在陈塘这地方环境不错，灵气还算充裕，补充了一部分的能量之后，徐泽这才又重新睡了过去。

　　香香地睡了一觉，徐泽难得地在七点钟，才不舍地从床上爬了起来。不过，接下来，他面对的不再是悠闲的放松时间，因为自从他吃过早餐之后，事情便都地找上了门来。

　　首先是陈塘镇的几个积年的老病号们，自从徐泽去了燕京之后，许多人都是没有找到机会找徐泽看病。而这次他们早在昨日，便听说了徐泽回家的消息。

　　只是顾忌着人家难得回家一次，不好晚上找来，而又不知道徐泽会什么时候走，所以一大早的，这些人便吃过早餐早早地来徐家医馆门口等候着，让刚开店门的徐泽妈却是狠狠地吓了一跳。

　　不过看了这几个熟悉的老病号一眼，徐泽妈便明白了这些人为什么而来，当下赶紧招呼着众人进来坐。

　　见得有这么多人在等儿子，原本徐泽妈虽然心疼儿子，想让儿子多睡一会，但是却也过意不去，正要去叫儿子起床，却是被众人给阻拦住了。

　　这几个老病号，只要等着了徐泽，晚些自然是无所谓的，而且众人也极通情理，毕竟徐泽昨儿才回，年轻人又贪睡，哪里好让徐泽妈去早早将徐泽叫起来，众人纷纷表示，早起无事，也不是什么急病，大家先闲聊，等徐泽睡醒了再说。

　　见得众人执意如此，徐泽妈自然也乐得让儿子多睡一会。

　　还好徐泽虽然今儿睡得晚了些，但是比起其他人来说，却也不算太晚，众人小等了十来分钟，徐泽便起床了。

　　徐泽妈早准备打好了鸡蛋面条，待得徐泽洗漱之后，便让徐泽吃了，出来给众人看病。

　　见得等着的几个病号，徐泽自然是无法推却的，原本他回家是打算稍稍休息两天，不过看这样子，却是苦笑了笑……

　　以前徐泽见着了这些老病号，多数是要赶紧逃走的，但是这两次回来，却是胆气壮的很，对于病人是丝毫不怵的。

　　接过这些老病号的病历，徐泽一一认真看个仔细，结合病人以前检查和诊断结果，进行针对性的必要检查和治疗。

　　因为他自己的能量蓄积虽然昨天补充了一些，但是却还没有达到百分之五十的能量蓄积量，必须尽量省上一些，万一有急事应付不来，就麻烦了……



第244章 想哭的徐泽

　　这几个老病号，确实都是比较难治疗的疾病，徐泽一个个都在先看过了病历之后，在针对性地进了必要的检查。

　　他现在脑海里自然是有许多来自未来的特殊治疗手段，虽然有许多用不上，但是有一些可以使用的。

　　而且至少针对某些疾病，徐泽对着些疾病的了解，要较之现在科技的研究程度，要深入的多；一个病只要摸清楚了它的病理原因之后，那么针对用药，那自然多数是会有效的。除非是那些确实没有其他良好治疗手段的病人，徐泽才会消耗能量进行电针治疗。

　　第一个病人，也是一个老病号，主要是长期上腹部疼痛，而他以前却是做过胃镜和肝胆B超、以及其他检查，唯有胃镜做出来有问题，医院直接考虑是慢性糜烂性胃炎的病人。

　　但是从今年开始，渐渐地吃护胃的药却是没有多少效果了。而必须在医院输液打针一段时间之后，才能勉强控制。

　　不过徐泽通过详细地检查，发现这个病人每次治疗都是按照胃炎的治疗，用抗生素消炎，还有护胃、解痉止痛的药物，但都只是能暂时控制而已。

　　而徐泽通过分析，还有自己的详细检查，却是考虑这个病人可能有胆囊的问题，因为这个病人以前做胃镜确认了是糜烂性胃炎，那么以后每次发上腹部疼痛，这里的医院便都按照胃炎治疗。

　　而通过抗生素抗感染，还有解痉止痛等药物止痛之后，这个病人就算是有胆囊问题，也会因为这些药物的使用而被控制；那么既然用治疗胃炎的药物有效，自然所有人都笃定地认为这只是个胃炎而已。

　　但是有些医生却是没有考虑到，这个病人以前做了肝胆的检查，胆囊没有问题，但是却不代表现在没有问题，依然只认为是胃炎引起的。

　　当然，这个病人的情况用了治疗胃炎的药能够控制住，但一旦病人停止这些输液药物的使用，而进行服药控制时，却是根本无法控制住，所以这个病人的上腹痛总是会反复发作……

　　在徐泽通过系统的B超功能再次地针对病人的胆囊进行检查之后，却是好运地发现，病人的胆囊里，确实在这一年里，长出了一块黄豆大的石头。

　　也就是说，这个病人现在上腹痛的主要原因是胆囊结石，而一直给这个病号看病的那个医生，却是因为先入为主的观念，而没有注意到这一点而已。

　　当下徐泽自然地给这个病人开了些抗感染的药物还有解痉止痛的药物，让病人输两天液；然后直接地告诉这个病人，这个病应该不是胃炎引起，而是胆囊有问题，建议他打几天针，将感染控制之后，再去医院复查肝胆B超，如果做出来确实有问题，就直接动手术解决掉，以后就不会有问题了。

　　对于徐泽的判断，这病人是极为相信的，因为前段时间，已经有不少人找徐泽看过病，不少都是跟他一样的老病号，而都能取得不错的效果。

　　所以这病人拿过处方赶紧去找徐泽爸输液了，等着将情况暂时控制之后，再去医院复查B超……

　　见得那熟悉的老友被小徐医生少许检查了一番之后，就高兴地去打针了，后边几个知根知底的病号们，都赶紧高兴地一个接一个地上去让徐泽看病。

　　这一路看下来，几个病人，徐泽都进行了详细地检查之后，给予了合适的处理，让几个病人都满意而去。

　　不过最后一个病人却是让徐泽皱起了眉头，这个是个肺癌的病人。

　　肺癌在小刀的那个年代，是可以治愈的，不过放到现在来，徐泽却是暂时还没有法子。

　　如果按照医院的正常治疗方案，徐泽倒是简单的很，他在附一也在跟着章里德时候，按照现代的药物，列出了治疗方案，当时让章里德是赞叹不已。

　　不过这样的治疗方案，都是只能勉强延长一些病人寿命而已，而这个延长，最多也不过是半年到一年的时间，并没有什么特殊的效果，反倒是增大了病人的痛苦，那种癌症晚期的疼痛，绝对是会让人有生不如死的感觉。

　　而这种疼痛却是必须用那种国家管制甚严麻醉类止痛药如：杜冷丁还有吗啡等药物进行维持止痛治疗，不过这样的止痛药，一是难买到，二是越到癌症后期，效果越差，许多病人最后都是生生痛死的……

　　所以面对这个病人，徐泽却是也无能为力，不过却是开了一张中药的处方给病人，去老爸那里抓中药。

　　这种中药方剂是未来中医研究出来一种可以抑制癌细胞的发展，还可以有效对癌症的疼痛起到极好的控制效果。

　　这是徐泽现在唯一可以使用的比较有效的方法。虽然这些中药有点贵，但是如果坚持服用，却是可以大大减轻这个病人的痛苦，而且还可以稍稍地延长一、两年甚至三年的寿命……

　　这个病人家属在拿到了药之后，对徐泽是千恩万谢地走了，原本他们也没抱多少希望的，但是徐泽现在却是说能够控制那种剧烈疼痛，还可以延长一些寿命，家属已经是极为的满足了。

　　看完几个病人，徐泽再出来伸得几个懒腰之后，便是已经快中午了，到了吃午饭的时间……

　　不过中午稍稍地休息了两个小时，又陆续的有病人赶过来了，指明找小神医徐泽看病，让徐泽忙了个是手忙脚乱，知道下午四点多才算停下来……

　　不过，徐泽妈和徐泽爸却是高兴的很，虽然这一天的营业收入抵得上平时个把礼拜，不过这却不是他们最高兴的，他们最高兴的是徐泽现在的医术真的已经达到了如此高的水平了，对于父母来说，子女的出息远远是要比赚钱重要的。

　　第二日，徐泽依然忙碌了个不停，而且还有越来越忙的趋势；附近比如青阳镇还有榴花乡等几个乡镇的病人，都不时有人赶过来找徐泽看病。

　　这倒是也只怪的徐泽头两日在车祸现场救人，那声势弄得太大了一些，那些在场的人大多都是附近几个乡镇的人，而且不少都听过徐泽的名声。

　　再说当时徐泽的手段也确实了得，一个人救了那么多人，还当场用简单的器械，做了个连县里人民医院的医生都不敢做的手术，生生地把一个老头从死亡线上拉了回来，连县里医院的医生都佩服得不得了……

　　这些人回去那么一传，自然有那些原本听得徐泽名声的病人们，却是不少地人更是相信了这事，一个个都赶个十几里路，跑到这陈塘镇来看病。

　　结果，到得第三日，徐家医馆的门口，却是排满了人，徐泽妈连借了周围街坊们十几张的椅子，才让这些排号等待的病人和家属们有个地方坐……

　　不过，看着外边那些大早过来的病人们，徐泽却是无奈地苦笑起来，这看病得自己看，而且许多治疗还得自己亲自治。

　　还好这两日晚上被头天的事情闹了，到最后差点能量不继枯竭，最后吸取了教训，咬了咬牙，两整晚没睡，才将能量蓄积度，提高到了百分之八十多……

　　所以徐泽现在的底气才稍稍地足了一些，不过他看今儿这些病人的模样，只怕是今天整天都没有多少休息时间了。

　　没法子，人家这么大老远来找自己看病，总不能把人家赶走，所以徐泽却是也只得安下心来慢慢仔细地给人家看。

　　不过，这事却是越忙越乱，因为偏偏那火上浇油的事情，却是紧跟着来了，让徐泽是差点只没掉眼泪……

　　话说徐泽刚刚看了两个病人，将两个病人送去老爸老妈哪里打针拿药，这外边突然却是“噼噼啪啪”地，一阵鞭炮声响了起来。

　　原来，那日车祸徐泽救的那老头，还有那个腰椎骨折病人以及那个脾破裂的女孩子都住在县人民医院里，他们家里家属赶了过去，在医院陪了两天之后，众人聚在一起商量要车主赔偿的事情。

　　后来商量完之后，却是有他们特地请来介绍当时车祸情况的李强，说起徐泽那日的好来……

　　说的是活灵活现，而且跟他们家人现在在医院确诊的病一样，加上这几个伤者都说起一定要感谢徐泽的言语。

　　这两下一验证，那老头的儿子还有那女孩子的父母却是要感谢徐泽救了他们老子还有女儿一命。而那腰椎骨折病人的老婆却是要感谢徐泽保住了她老公的双脚没有瘫痪，让老公以后能够继续赚钱养活一家人，救了一家人的命……

　　结果，这日却是闹出了这么一出，三家人凑到一起，凑起了几千块钱，做了一面上书陈塘小神医的檀木大牌匾，从陈塘镇口开始，一路抬着，还一路放鞭炮，带着一家子人送上门来。

　　这下好了，看着门外老街上，塞满了上千看热闹的人，徐泽当时的眼泪都下来了……

　　这哦得了啊……这声势一传出去，明儿……明儿还得来都少病人啊……



第245章 干吗的老头

　　小徐神医欲哭无泪地扯动着嘴角，艰难地挤出了满脸干巴巴的笑容，在无数人的起哄声中，接过了三家人送过来的这块檀木大牌匾。

　　“这檀木还真沉……”徐泽抓着这块大木头，看着上边斗大的五个字，心底暗暗苦笑，不过人家送过来了，自然是要不能不要的，赶紧将牌匾小心地交给身后的徐浩，然后请众人入内喝茶。

　　不过那三家人原本就是来表示一下心意，见得医馆内已经塞满了排队看病的人，连门口都坐满了，自然是不愿进来给徐泽添麻烦。

　　当下推出了一位长者，拱手对着徐泽说了几句词句华丽的客气感谢话之后，三家人便自行离去，只留下塞满了老街的这围观的黑压压上千人……

　　而围观的人群，终于在堵塞了老街整整半个小时之后，才勉强地散去，只是依然热闹的只有徐家医馆的大门口了。

　　这被吸引来的近千人，原本绝大多数都不知道徐泽回家的事情，也不知道徐泽真有这么大本事。但见得徐家医馆那坐满了明显是等待看病的人群，倒是不少有人好齐了起来，涌到医馆门口，好齐地朝着里边张望了起来。

　　许多的病人在等待着看病，如果不抓紧，否则只怕是连午饭都吃不成器了，徐泽自然是没有时间继续磨蹭的，赶紧又坐回了诊桌前，继续给病人们看病。

　　至于徐泽爸徐泽妈，在看着那檀木大牌匾笑眯了眼之后，却是也被那些接连而来拿着徐泽开的处方，要打针拿药病人们赶回了药房和注射室去。

　　只有笑得一脸灿烂的徐浩和徐晴儿两人，小心地抬着那大牌匾找了个桌子放下，转头看着门口那挤满了的人群，满是自豪之意。

　　门口的人群中，这时却是有个头花花白神采奕奕的老头，这时却是一脸好奇地看着门口那些坐着等候看病的病人，以及里边正在给人看病的徐泽。

　　“这个小医生也太年轻了吧？”在看到徐泽的模样之后，老头很有信心地确认这个小医生最多不超过二十二岁。

　　“这么年轻的医生……啧啧……有这么厉害么？”老头笑着摇了摇头，要真说起来，他可是真不相信的。

　　不过听得旁边人群中，将前两天这年轻医生救人的事情传得活灵活现，而且还真有人送来这么块牌匾，却是又不似作假。

　　当下看了看门口的这些病人，他却是忍不住拉住其中一人问道：“请问，这位小医生真的看病很厉害么？”

　　那被拉住人的人是个中年人，这时正坐在那地等得无聊，见得老头问起，却是来了精神，和老头侃了起来。

　　“你没见刚才那大牌匾么？那可是檀木的，可值钱了……小徐医师可是救了几条人命，才换了这么个牌匾……”那中年人指着屋内桌子上的牌匾，感叹道。

　　老头瞄了眼那大牌匾，咂了咂嘴巴，却是又问道：“徐医生救人的事我可是听过了，他除了这事可还有其他什么厉害的事情么？”

　　“有……当然有……”见得这老头这么好奇，这中年人倒是自得地笑了起来，从口袋里摸出烟，递给老头一根，两人却是扯了起来……

　　中年人吸了口气，轻轻地吐了两个烟圈，然后笑道：“老人家，你不是我们这附近的人吧？”

　　“不是……我是星城人……”老头笑着道。

　　“哦……那就难怪了，我说要是这附近几个镇子的人，应该听说过小徐医师的名声才是……”中年人笑着点头道：“据说当初小徐医师第一次传出名声，还是他去年他读大三的时候……”

　　“去年读大三的时候？”听得这话，老头却是又一愣，然后疑惑问道：“这小徐医生难道现在还在读书？”

　　“对……在星大医学院读大四呢……”中年人转头看了徐泽，却是感叹道：“我儿子也在读大学……可怎么却是跟小徐医师差那么远呢……整天只知道玩电脑，正事一点不会做……”

　　“大四……”老头倒吸了口凉气，现在的年轻人有这么厉害么？还在读大四，连实习都没，竟然就能……而且还是去年就传出了名声……

　　当下老头越发地惊讶好奇了起来，看着中年人道：“快说说……说说是怎么回事？”

　　“小徐医师，去年就在回家的路上，一人救活了一个被肉丸子噎死的小孩……”说到这里，中年人朝着屋内撅了撅嘴，示意道：“看见那墙上的那面锦旗没？那就是那家人去年也是这般放着鞭子送过来的……”

　　“还有早几个月前，陈塘这条小河里，一个小孩淹死了，小孩父母带着跑了几家诊所，都说没救了……结果最后没法送到小徐医师这里……被徐泽医师在胸口上给打了一针就给救活了，当时还把一个在旁边看的另一个医师给吓了一大跳……”

　　说罢，中年人自得地看着老头，笑道：“怎么样，这小徐医师厉害吧……”

　　老头这时细细地琢磨着这中年人所说的两件事，似乎都是关于急救方面的，只是急救这样的事，说不一定的，只怕多有夸大，否则怎么可能……

　　当下却是又看着中年人继续问道：“除了救小孩，还有别的什么很严重的病人被小徐医师治好的么？”

　　“有啊……怎么没有！”对于这老头似乎还不太相信的模样，中年人却是有些不满地笑道：“你随便在咱们陈塘镇上问几个人，咱陈塘可是有几个老病号，在几个月前，被小徐医师治了好了的……”

　　“其中有十几年的老哮喘病，还有很多年的风湿病……这几个人可是运气好，当初小徐医师回来两天，他们就正好找上门来，治了几天，然后小徐医师回学校去了；他们又每周去两次星城找小徐医师，被小徐医师扎了个把月银针，还吃了些药，就被治好了……”

　　说到这里，中年人却是摇头叹气道：“后来我听得消息，打算去星城去找小徐医师的时候，小徐医师却是去了燕京……还好昨天听得小徐医师回来了，一大早就赶过来，谁知道还是排在了后边！”

　　看着排在自己前边的十来号人，中年人却是郁闷道：“都是我住得远了些，否则怎么轮的到他们排前边……”

　　“还会扎银针？还能治老哮喘病、风湿病？”老头却是依然有些不信，这小年轻还在读大四怎么会有这么大本事；当下终于忍不住道：“你这不会是都听别人说的吧？”

　　见得老头似乎还不相信的模样，这中年人却是哼声道：“我可住得远，哪里能赶上，当然是听人说的……”

　　“不过我早上来的时候，我倒是亲耳听得有个前两天在小徐医师这里打针的老头说过他自己事，这老头肚子痛好多年，在县医院当胃病治了好多年，但是一直反复发作，大前天小徐医师回来后，这老小子就找了小徐医师看病，结果小徐医师检查了一下说是胆囊问题，可能要手术。”

　　“这老头在这里打了两天消炎针，昨天听小徐医师的话去医院做了个B超，果然是胆囊结石，今天大早来找小徐医师道了谢，才走的……去医院做手术去了……这我可是今早亲眼所见，你要不信，你还可以问问其他人看……”

　　见得这人说得如此确凿，这老头倒是没有再怀疑了，抬头看向徐泽的模样却是越发地好奇了起来，一个大四的学生，竟然能有这样厉害的医术，而且中西医都有涉足，这实在是太不可思议了。

　　“难道现在的后生真的如此可畏？”老头带着些疑问和好奇，却是轻轻地朝着医馆内走去。

　　正在里边闲着无事的徐浩，见得老头进来，以为是来看病的，赶紧又找了张椅子客气地递给老头。

　　老头朝着徐浩笑了笑，致谢之后，便毫不客气地拿着椅子，在徐泽的不远处坐下，然后仔细地看着徐泽给病人治病的情况。

　　徐泽这时，却是没有注意到自己旁边不远处多了一个老头，这时正注意着自己。

　　他现在正给一个扭了腰的老婆子看病，话说这老婆子也是倒霉，是个五保户，向来都是靠着去捡些废品卖来维持生活。

　　前几日，这老婆子去看见四、五个啤酒瓶，原本以为又能卖块把钱，这欢喜地跑过去拣的时候，却是高兴过头了，一脚正好踩在了其中一个啤酒瓶上，一跤跌倒，虽然骨头没断，但是却将个腰给扭了……

　　结果在附近诊所了花了几十块吃药贴膏药，搞了两天不见好，正愁苦间，听得那小徐医师回来了，却是赶紧大早赶了过来，想请徐泽看看……谁知这大早竟然人这般多，排了半个多小时的队，这才轮到她。

　　赶紧跟徐泽说了自己的情况之后，又将自己这两日吃的药和膏药拿给徐泽看了，希望徐泽能帮她治治这个腰，定要尽快好才好，再不好，可就没吃饭的钱了……

　　徐泽自然是从小便识得这常年在镇上四处捡废品的老婆子，看得那副可怜的模样，却是也只得叹了口气，自己虽然能量不够足，刚已经消耗了许多，今天却是免费也得给这老婆子治上一治，否则这老婆子要是再拖得几天去捡不得废品，怕是真没饭吃了！



第246章 跟我们走一趟

　　“好吧……我给你扎两针就好了……”看着这婆子可怜的模样，徐泽点了点头，然后掏出口袋里的银针，对着老婆子道。

　　看着后边还那么多的病人，徐泽这时可是就想着尽快地将每个病人处理好，对于老婆子这样扭了腰的简单情况，直然是越快越好……

　　当下让老婆子捋起后边的衣衫，伏在诊桌子上，在老婆子的后腰处，找着后溪、膈俞两穴位，然后用诊桌上的酒精棉签稍稍地在两个穴位部位消了消毒之后，抽出两根银针，照着两个穴位便快速地扎了下去。

　　旁边的老头见得徐泽拔出银针，这眼睛就张大了，死死地盯着徐泽，直到看着徐泽扎下两根银针之后，却是喃喃地道：“似乎是后溪、膈俞……如果真扎准了，那这两个穴位倒是对腰扭伤有不错的效果，这小医生果然有几分本事……”

　　不过接下来的情况，却是让这老头越发愕然了起来，徐泽竟然轻轻地在那针尾处，弹了两弹……

　　这一看，却是让老头看得是大皱眉，心头暗恼道：“这种气血瘀滞，用弹针法效果怎么会好；应当用刮柄法才对……”

　　“看来，这小医生虽然不错，但是还是有些不足……”正感叹着，这老头却是一愣，因为徐泽只弹了一下，过得一阵之后，却是便顺手拔了出来，朝着那老婆子道：“好了，你的腰已经好了……”

　　那老婆子一愣之后，却是有些怀疑地小心轻轻扭了扭腰，这一扭，却是一喜：“不疼了……难道真已经好了……”

　　当下赶紧又扭了两下，似乎确实不疼了；这老婆子这才惊喜地叫了出来：“好了好了……真的不疼了……”

　　原本看着那婆子原本扶着腰，一步一步挪进来的众人，都纷纷惊佩道：“小徐医生这一手银针实在了得……这老婆子刚还扶着腰，动都动不了，这不过扎了两针，就好了……小徐医师果然是名不虚传！”

　　在众人的喝彩声中，旁边的那老头却是看得呆若木鸡：“怎么可能……怎么可能？这怎么可能扎两针就好了……这弹针法会有这样的效果？”他实在是想不通了，以他数十年的经验，还没有见过这样的情况……

　　徐泽自然是没有注意到旁边不远处这个发呆的老头，只是对着那老婆子笑道：“好了，下次可要小心不要再扭了……下一个！”

　　听得徐泽叫下一个，那老婆子稍稍地迟疑了一下，然后却是看着徐泽道：“徐医师，你那个……扎银针多少钱？”

　　徐泽抬头看着老婆子，笑了笑，然后道：“这两针是免费给你扎的……下次要再扎，就要收钱了……”

　　“啊？您不收钱？那如何使得……”老婆子却是有些不好意思，赶紧去摸自己的腰包，却是被徐泽喝止了：“算了算了……真不用，就给你扎了两针，我又没费什么事……去吧去吧……”

　　“那……真就谢谢您了，徐医师……你真是个大好人，以后肯定会有好报的……”老婆子露出了一丝欢喜，她口袋里现在还真没有什么钱了，当下倒是也没有坚持，恭敬地对徐泽道了谢，这才离去。

　　看着徐泽没有收老婆子钱，旁边老头的目光却是越发地惊讶了……

　　将那老婆子送走之后，徐泽赶紧便开始给下一个病人看病了。如此般地一连看了三四个病人，那老头就瞪大着眼睛在一旁看了三四个，最后他眼中的惊异之色是越来越浓，心中也是渐渐点头……

　　通过这几个病人，老头虽然有些西医方面不是很清楚，却是也看出了徐泽实在是有真本事的人，而且很多东西，比如针灸，甚至连他都比不上徐泽的效果；看来这年轻人并非他所想的，都是靠人吹捧出来的。

　　“想不到这次出来走走，却是能见到这样一位强悍的医生，看来果然是天外有天人外有人啊……”老头轻轻地叹了口气，站了起来，便打算离去。

　　刚走了两步，却见得外边的人群里挤出几个人来，正朝着医馆里走了进来。

　　看着对方身上的制服，这老头却是不禁地皱了皱眉，这些卫生监督所的人跑到这里来做什么？

　　这时，徐泽却是也发觉了又不少人走了进来，抬头一看，那清秀的眉毛却是也轻皱了起来，心底暗叹了口气：“果然是树大招风……被人告了……”

　　“你就是徐泽？”领头一个穿制服的人，看了看徐泽，又看了看周围的病人，眼中闪过了一丝异光，然后问道。

　　徐泽淡笑着点了点头，然后道：“对……我就是徐泽！”

　　“嗯……”那穿制服的人点了点头，然后掏出证件在徐泽面前晃了晃，然后道：“我们是卫生监督所的，有人举报你非法行医，请你出示一下你的医师执业证！”

　　徐泽轻笑着摇了摇头，然后道：“对不起，我还没有医师执业证……”

　　“没有？”那穿制服的人轻扬了扬眉，然后叹了口气，道：“那么这样说来，举报属实……你现在已经违反了国家执业医师法和医疗机构管理条例，请你跟我们走一趟；等候处理……”

　　而此时，徐家医馆对面的街边，这时却是有几人，看着徐泽被几个卫生监督所的人围在中间，脸上露出了阴笑之色。

　　其中一人低笑道：“这小子还真以为能治两个病就敢在陈塘嚣张，今儿收拾了他，看他以后还敢在陈塘这般肆意不……”

　　“哼……就是，这小子实在是太不懂事了，他弄这么多人来造势，弄得我们这两天几乎都没有生意，不收拾他，咱们还怎么在这里混……”另一人哼声笑道。

　　“对对……这次收拾了他，这下至少这两年他都没好日子……”剩下一人阴笑着附和道。

　　而这时，外边不少人看得这情况，也都好奇地走过来，听得那穿制服的人这般言语，说要带走徐泽，众人却是群情纷涌了起来，一个个围上来，愤怒地将那些卫生监督所的人挡在中间，纷纷质问徐医生治病救人，犯了什么法，竟然还要带走他……

　　“就是，徐医师救了这么多人，还治好了那么多病人，而且刚才给人治病，都不收钱……你们怎么还要抓他……”

　　一个等着徐泽看病的婆娘挤了过来，指着那领头的人却是愤怒地骂开了：“你们这些狗腿子……外边那些黑心的诊所，你们不去抓；偏偏来抓徐医师，你们肯定是收了那些人的钱，我就知道那些人嫉妒徐医师抢了他们的生意……”

　　那些卫生监督所的人，却是没有想到徐泽在这里竟然这般受人爱戴，自己等人刚一张口，就被这么多人围住了。

　　那领头的人看着周围群情纷涌的愤怒众人，却是有些不好该如何了，毕竟他们这可是只有三人，而这里围着他们的却是至少有十几个人之多，而且那外边这时似乎还有不少的人正愤怒地朝着这边围过来。

　　见得人围过来越来越多，那穿制服的人，心头暗骂那些个给自己打招呼的人，也不说清楚这里的情况，现在让自己陷入了这个尴尬境地，等下要是回去了非得好好收拾那些家伙，不过那是等下的事情，现在得赶紧把这事情摆平，否则自己等人要是被这么多人给打了，那就太冤了。

　　当下赶紧大声解释道：“大家不要误会，我们是正当执法，是接到举报过来调查的……”

　　听得这领头的人的解释，众人却是跟愤怒了：“哼……你们肯定就是收了别人的钱，特地来找徐医师麻烦的……你们要带走了徐医师，谁来给我们治病？”

　　“对……今天你们要敢碰徐医师试试……就谁都别想走了……”

　　正当那三名卫生监督所的人被众人弄得慌神的时候，徐泽却是叹了口气，轻皱着眉头清声喝道：“大家不要冲动……这些同志只是执行公务，请大家散开来，我和几位同志谈谈……”

　　听得徐泽的言语，众人却是收了声，不过依然有人担心地看着徐泽道：“徐医师，他们就是收了人的钱来抓你的，我刚在外边看见那胡医师和几个人躲在那边正鬼鬼祟祟的，肯定是他们弄的鬼……”

　　听得这话，徐泽却是微笑了笑，然后道：“大家不要乱说，这些卫生监督所的同志，都只是执行他们的职责而已……大家不用担心，请让一让，这只是一个误会，让几位同志过来，我跟他们谈一谈，马上就没事了……”

　　听得徐泽的言语，众人想想这样围下去，确实是也不是个事，毕竟这几个都是政府的人，谁也不会真想动他们，既然徐泽如此有把握，当下众人便散了开来，让出一条道让三人进去，然后都围在了门口，等着看情况。

　　他们可是打定了主意，万一这些人还要带走徐医师，大家就在这门口堵着，让他们走不了……

　　这卫生监督所的三人，见得这些人让出一条道来，当下都赶紧快步走出来，走向徐泽这边，在赶紧走过来的徐父客气引领下，在里边的几张椅子上坐下。

　　三人端着徐母送过来的热茶，轻轻地喝了几口，这才将还有些惊魂未定的心神给稳定了下来，看向一旁依然一脸淡然笑意的徐泽。

　　三人这时却是对徐泽露出了一丝惊佩，看这年纪实在是看不出，竟然在这里有这么大的威信。

　　那领头的人，喝了两口茶，稍稍地犹豫了一下，但还是放下茶杯，轻咳了一声之后，看向徐泽道：“徐医生……这个请配合一下我们的工作，你现在确实已经违反了执业医师法和医疗机构管理条例……”



第247章 王老国手

　　徐父徐母在旁边，听得这卫生监督所的人这般言语，两人的脸色却是一下阴沉了下来，他们自然是知道这卫生监督所的人这般说的意思。

　　这非法行医可也是个不小的罪名，万一儿子要是……想到这里两人的脸色却是越发的阴沉了，徐父想说话，但是却发现自己根本没有理由地辩驳对方的言语，因为这原本就是事实，毕竟对方刚才可是亲眼见得徐泽在那里坐诊……这些病人都是指名找徐泽的……

　　当下徐父赶紧递了几根烟过去，客气地笑道：“几位领导抽烟……抽烟……”

　　这领头的人原本想拒绝，但是突然瞄得旁边徐泽那清亮眼神中透出的一丝奇怪意味，这人却是心头突然一虚，赶紧伸手接过。

　　那身后的两人，见得自己队长竟然接了烟，当下眼中闪过了一丝奇怪的神色，不过便也没有不客气，接过了徐父递过来的烟。

　　见得三人都接了老爸的烟，徐泽微笑了笑，方才他看出对方似乎不打算接老爸的烟；但是徐泽自然是不愿让老爸担心的，当下却是稍稍地给那领头的人施加了一点精神压力；对方受到自己的影响，自然是不会在这样的情况下再拒绝的。

　　既然大家都坐下了，茶喝了，烟抽了，那么现在是该解决这件事情的时候了，徐泽自然是知道自己违反了执业医师法和医疗机构管理条例，但是这个事，自家可能承认么？

　　当然那是不可能承认的，这要承认了，可是个大麻烦，罚款拘留都是有可能的，虽然以自己的能力，在事后摆平这事并不难，但是这面子上可是过不去。

　　如果自己真在这众目睽睽之下，被这些人带走，颜面扫地自是免不了，而且徐家医馆向来循规守法，祖上三代都是根正苗红，从来没有出现过被公家带走的人。

　　今儿要是自己闹出了这一出，不单是打了徐家医馆的脸，而且还会让老爸老妈担心。

　　所以徐泽今儿是绝对不会承认这件事的，当下轻叹了口气，却是看着那领头的人笑道：“请问同志贵姓？”

　　“我姓黎……”卫生监督所的这人心头有些好奇地看着眼前这个依然一脸随意自如，而且年轻的有些过分的小徐医生，心底却是暗道：“难道这小徐医生不知道非法行医的严重性？现在竟然还这般一副不在意的模样！”

　　“黎同志……我这个不算非法行医！”徐泽淡笑着道。

　　“不算？”那黎队长一愣，然后却是知道对方开始狡辩了，不过事实在这里，自己又是秉公执法，自然是不能让对方轻易甩脱这事，再说这事也甩脱不了，众目睽睽之下，这事还能黑的说成白的？

　　当下便笑道：“小徐医生……我且先这样叫你，我知道你现在还在星大读书，你这业都没毕，哪里有执业资格？而你现在在这里确实是在替人看病，难道还不算非法行医？”

　　“黎同志，我确实是在替人看病，但是我是在跟着我父亲替病人看病，我父亲是执业医师，而我也是临床医学专业，难道放寒假在家帮帮我父亲的忙，也算是违法？法律没有这样的规定吧？”徐泽淡笑着道。

　　“呃……”这黎队长听得倒是一愣，徐泽这话这般说，确实是说的通，但是刚才自己等人可是亲眼见他一人在独立替病人诊断处方，而且这些病人也都确实是找徐泽，如果自己等人非要处理对方，也是完全有依据的。

　　当下黎队长便轻笑着看着眼前这个年轻人，笑道：“小徐医生，明人不说暗话，今天我们是接到举报来的，而且也亲眼看到了你在独自跟病人诊断处方，这条实据已经是事实，所以还是请你跟我们走一趟，现在还是寒假，尽快处理完这件事，免得对你以后有不好的影响……”

　　“不……黎同志……我觉得我并没有违法，所以我不打算跟你去……而且我想这个时候，我也去不了……”徐泽淡笑着看了看正堵在门口的那些病人和病人家属们，现在正是给这位卫生监督所的三人施加压力的时候。

　　徐泽觉得自己有能力让对方改变主意，毕竟如果真是其他几个诊所的人搞的鬼，而不是卫生局或者卫生监督所的某些领导要找自己麻烦，那么这个是很容易解决的事情。

　　那黎队长转头望了望身后的那一群人，却是也不禁地皱了皱眉……

　　“黎同志，其实我觉得这个真是好解决的事情，我想我跟随我父亲替病人看病，这些病人都是十分欢迎的，而且也算帮助了一些人……在不违法的情况下，我想我做的都是好事……”

　　徐泽目闪异光，望着眼前的这位黎同志，微笑着道：“而且我会在帮我父亲处理完这些病人之后，明天就会回星城。所以，黎同志，我相信今天的事情只是一场误会……你说呢？”

　　看着徐泽那温润而又似乎极为真诚的目光，黎队长眼中突然闪过了一丝迷茫，然后很快似乎又回复了清明，心中却是开始考虑徐泽的这个建议，跟自己打招呼的那家伙，虽然平时还算熟，但是这次却是明摆着让自己来帮他打击对手。

　　但是却很有些不厚道，根本没把这里的情况说清楚，反倒是让自己今儿差点吃了亏。既然这位小医生说了明儿就回星城，而且又是帮他父亲的忙，这话倒是也说得过去。

　　最主要是今儿这事不好办，能够这般解决，倒也不失为一个好办法，只是自己带队出来，就这样回去，却是在下属面前有些丢颜面……

　　这黎队长心中正犹豫间，突然旁边却是响起了一个有些苍老的声音，道：“是连阳卫生监督的小黎吧……”

　　听得这话，这黎队长一愣，这地方怎么会有人喊自己小黎？

　　当下不禁地转头看去，却见得一个有些面熟的老头，正在自己身后微笑着看着自己。

　　“王老……”这黎队长很快便想起了眼前这老头是谁，自己半年前还请特地带着老父亲去星城找这位杏林国手给瞧过病，开过几贴中药来着，当下赶紧站起来笑道：“王老……您怎么到这里来了……”

　　“呵呵……来这里看个朋友，今天正好走这里过，发现这个小伙子很不错，所以来看看……”这说话的正是首先一直注意徐泽的那个老头。

　　这黎队长听得老头这话，却是笑道：“王老，您不会是动了惜才之念，打算收个关门弟子吧？要是这样，那这个小徐医生可有福了！”

　　“哈哈……我老头子可老了，现在后生可畏，以小徐医生的能力，我哪里敢收他做弟子……小徐医生可是比我老头子厉害……”王老笑着走过来，对着黎队长道：“小黎，现在有小徐医生这样的人才可不多了，你也别为难人家，这次就算给我老头子一点面子，可好？”

　　听得王老这话，虽然不明白这王老和徐泽是什么关系，竟然出来为徐泽说话，但黎队长正愁没理由下台，王老这特意来给他送梯子，自然是赶紧顺着就下，慷慨地点头笑道：“既然王老开口，而且小徐医生也没有什么明显违法之事，我当然不会为难小徐医生！”

　　当下便对着徐泽笑道：“小徐医生，既然你是帮徐医师的忙，那我也给王老一个面子，只希望以后多多注意，莫要再闹出什么误会来，让人又举报就不好了……”

　　“那自然是，黎同志放心，处理完现在的事，明儿我就回星城了，不会给你添麻烦……”见得对方语气已转，徐泽自然是好生应诺，他这几天已经被每天那么多的病人弄得是郁闷至极，现在有得这个由头，正好脱身就走，省得明儿又来一大批的病人。

　　得到了徐泽的应诺，又有王老在一旁说情，黎队长和王老打了招呼之后，便离开了徐家医馆，让外边围观的病人和家属们是一阵的欢呼，因为他们没有带着徐泽，说明徐泽又能给他们看病了。

　　徐泽这时倒是没有坐回诊桌前，而是微笑着看着眼前的老头道：“王老请坐……刚才多亏您帮忙说话……”

　　“呵呵……没有什么，我只是不愿见一个如此天才的医生，却是要被这种俗世的条规约束，否则那就太遗憾了……”王老扬了扬两条花白的眉毛，倒是不客气地坐下。

　　接过一旁徐妈欢喜地端过来的茶，轻轻地抿了一口之后，却是感叹地看着徐泽道：“小徐医生真还在读书？”

　　“嗯……是的，现在在星大临床医学院读大四……”徐泽笑着点头道。

　　“还真是在读书啊……真是后生可畏……”王老摇头感叹了一番，然后看着徐泽好奇地道：“我看小徐医生不但西医精通，而且一身银针实在是让老夫叹为观止，不知小徐医生师从何人呀？”

　　“哦……我西医方面早两年的时候常跟校门口一家诊所退休老医师学习，至于银针……乃是一位老人所教，他教会了我之后，便离去，我也不知他姓甚名谁……”对于这样的借口，徐泽早已经是滚瓜烂熟，随口便来，任谁也看不出他在胡言乱语。

　　“哦……这样啊，天下奇人，果然是无奇不有……”王老感叹地点了点头，然后看着徐泽，却是眼露奇光，突然笑道：“小徐医生一身医术已经是如此了得，但却受困于一纸证书，实在可惜……”



第248章 有个这样的考核

　　“您这话……什么意思？”听得王老这话，徐泽心头不由地猛的一跳，如果自己有执业证……那么……自己还需要受这么多约束么？还需要这般小心翼翼么？

　　如果有了执业医师证，那自己便可以全力一展自己的才华，不再需要依靠别人的名义，可以让自己真正地站到台前，获取属于自己的荣誉。

　　而自己却是可以全力以赴地壮大自己的影响力，直到获取孙家的正视和承认，乃至……

　　如果没有这个执业医师证的话，那么一切的医疗活动，都是违法的……得不到国家认可和承认的……

　　想到这里，徐泽眼中露出了一丝激动之色，看刚才卫生监督所那位黎姓领导模样的人对这王老的态度，便知道这王老定然不是什么普通人。他既然意有所指，说不定却是真有某种可能帮助自己获得这个资格证……

　　徐泽很清楚医师资格证的获取难度，必须要通过每年一次的医师资格考试才能获取，而参加医师资格考试的资格，一般是本科毕业后有一年以上工作经验，才可以有资格参加考试。

　　获取参加考试的资格之后，又必须通过两次考试，因为医师资格考试分为两个部分，第一部分是每年上半年的实践考试，实践考试通过之后，便是下半年的理论考试，只有通过了这两次的考试才能真正获取医师资格。

　　而这个考试的通过率是极低的，据说每年的考试通过率不超过百分之二十……

　　对于徐泽来说，考试是完全没有问题的，但是他现在却是没有参加考试的资格，他现在不过是大四，也就是说，获取医师资格证必须至少还需要两年半的时间，而这两年半的时间，将是制约他发展的最大约束。

　　如果现在能够拿到执业医师证，那么这意味着他至少节省两年以上的时间。

　　王老看得徐泽激动的模样，不禁地微笑了笑，然后道：“中医界有几个老家伙，他们都有一点小特权，那就是每年可以破格推荐自己的弟子或者后辈新秀参加一次小型的新秀考，而只要通过了这个新秀考，那么接可以直接获得一张中医的执业医师证。”

　　“啊？”徐泽听得一愣一愣的，关于医师证的发放，不论是临床的还是中医的，国家都极为的严格，就算是有关系，有钱你都弄不到一张。但是却没有想到竟然有这回事，当下自然眼前一亮，希冀地看向王老，等着他接下来的言语。

　　“而正好我也有这个资格……所以……”王老这时却是笑了笑，微笑着看向徐泽……

　　听得王老这话，徐泽的心，这下却是真的开始砰砰跳了，不禁地轻吸了口气，然后看向王老，道：“您老的意思是……”

　　“我已经有两年没有动用这个名额了……但是今天，如果你需要，我可以帮你推荐……”王老微笑着道。

　　徐泽看着王老，心中是激动不已，因为这时，百科全书系统已经通过人像扫描，和网络搜索，给出了徐泽，这王老的身份。

　　“王一波，国家中医研究院荣誉顾问、工程学院院士、享受国务院特殊津贴……国手级人物……”

　　那么王老说出来的话，自然不是骗人的，当下却是欢喜地道：“王老，您真愿意帮我推荐？”

　　“嗯……我觉得你很不错，不单是医术，而且为人也不错，当得起我给你的这个名额……如果你有这个证，我想会有更多的病人得到好处的……”王老微笑着道：“如果你确实需要，我可以帮你推荐……然后能不能通过就看你自己了！”

　　“多谢王老……您真是帮了我的大忙了……”徐泽欢喜地道。

　　虽然这个只是中医的执业证书，但是有了这个就可以名正言顺地给人看病了，再也没有人能找自己岔子。

　　而且以后自己拿了毕业证，同样可以再考一个西医临床的执业证……

　　想到这里，徐泽心里那叫一个美啊，他从来没有想到自己竟然会有这样的机会，当下不禁地感激地看着王老，道：“王老……那这个什么时候考试？”

　　“嗯……很快了，我记得一般是在元宵节后，那段时间正好几个老家伙有个每年的聚会，然后就趁机对后辈们进行一些考核！”王老想了想，然后笑着道：“小徐医生你的技术很不错，但是我不知道你中医方面的基础如何，所以你要努力一下，到时候考核并不是十分容易的！”

　　“好的……没有问题，我会尽力考好，不会让您失望的！”徐泽恭敬地道。

　　“那就好，要是我推荐的人，没有通过，那可是个丢脸的事情，那些老家伙肯定要笑话我了……”王老轻笑着点了点头，然后交代道：“小徐医生，考核不单是考中医，西医也会大量涉及；考核的除了我们这些中医老家伙，还有几位首都医科大学的教授，以及国家医学考试中心的主任，他们都会参加考核的，所以你千万不可大意！”

　　交代完这些，王老却是笑着从口袋里摸出一张名片递给徐泽，笑道：“记得明年初十以后给我电话，到时候我会帮你安排好，考核的地点是在燕京……”

　　说罢之后，王老便笑着拒绝了徐家留饭的请求，飘然而去，留下满脸兴奋的徐泽。

　　“儿子，这个王老你认识？”旁边的徐父终于忍不住了，他对王老突然出面帮儿子说话，而且又给了这一个这么好的机会给儿子，感到是极为的诧异，当下不禁地好奇问道。

　　徐泽轻笑着摇了摇头，知道自己定然是刚才给那老婆子扎银针引起了这王老的注意，而且事后又没有收人家的钱，而让王老对自己起了几分好感，否则这样的好事，只怕是绝对轮不到自己的。

　　徐泽花了一整天的时间，到晚上八点，才将所有的病人给处理完毕了，绝大多数的病人都极为满意的而去，这些病号大多都是一些治疗效果不爱的老病号，但是他们在徐泽的特殊手法下，基本上都获得了不错的效果。

　　不过相对来说，徐泽虽然千省万省，那两宿没睡，好不容易积攒起来的能量再次消耗一空，到最后竟然只剩下百分之十三，差点连小刀都因为能量的缺乏而沉睡了过去。

　　第二日一早，为了防止再有病人找上门来，徐泽早早地便驾着车直奔星城去了，虽然说离过年之后十来天了，但是答应过章里德要去上班的，所以却是只能先过去陪陪这样的老头子，等得二十七八的样子回来也就差不多了。

　　徐泽一路行去，那日车祸的地段，还隐见血迹，连那被撞烂的护栏都还没有修复，看得那护栏上带着的暗红，徐泽却是轻叹了口气，前日的连阳日报登得很清楚，美人豹上的两人，当场死亡，还好中巴车上的人运气还不错，除了几个重伤，竟然没死一个。

　　想到这里，徐泽倒是不禁有些得意了，这个自己的功劳还是不小的……

　　不过那日的连阳日报，倒是也登了徐泽救人的几张照片，还挂了个见义勇为的标题，让老爸老妈当时很是得意了一番。

　　玛莎拉蒂在公路上情况地滑行着，快速地驶入了星城之中。

　　赶到附一的时候，时间不过是七点半多，徐泽走到大内科主任办公室，章里德见得他过来，倒是高兴的很，见得时间刚好，索性地去参加了一把心血管内科的交班。

　　见得少有参加交班的章大主任今日突然来交班，这让心血管内科的诸位医生倒是惊诧了一番，不过转眼见得徐泽在后边跟了进来，众人这才恍然大悟。原来……原来是因为这小子，章主任今儿才来参加交班的。

　　除了几个主任和主治医师级别的，其他的医生看着徐泽，就不禁地是一阵眼红，特别是那些轮科医生们，看着徐泽的眼睛是直冒红光，恨不得以身代之。

　　大内科主任贴身带，还特地为了这小子，带他来参加交班，这是何等荣耀；而且还听说章主任对这小子极为的信任，什么病人都让他看……前途无量啊……前途无量……

　　将来这小子一毕业，铁定的是进咱附一，而且铁定是最好的科室，身后有章主任做后台，加上章主任从现在就开始悉心培养，两年……两年过后，等他毕业，只怕是咱附一一般的医生都比不过他……

　　到时候，科都不用轮了，直接单独上班……这让众轮科医生们那叫一个羡慕。

　　看着整个满办公室，医生护士二、三十来号人，都盯着自己，有火热，有嫉妒，徐泽倒是镇定自若，他现在的神经强如钢铁，满脸淡然地随着章里德身后站好。

　　眼中看着众人倒是有着一丝好奇，他虽然说在附一呆了许久，但是除了急诊科那种比较松散的交班外，还真没有参加国住院部的这种科室交班，所以看着满办公室肃然的气氛，自然是好奇的。

　　章主任矜持地对着一旁的心内科主任张江有点了点头……

　　张江有会意地轻咳了一声，然后道：“交班开始……”



第249章 竟然真是

　　“现在开始交班……昨天共入四个病人……”值夜班的护士，似乎是新来不久的，面对突然驾到，向来号称极为严厉的大内科主任很有些紧张，徐泽甚至都能听出她声音中那有些发干的语调。

　　“63床，蒋天丽、女，因胸闷气促十余天入院，诊断考虑……今晨一般情况可……胸闷气促较前好转……”

　　“病危病人35床，张立志，男，45岁，急性心梗……现在仍处于昏迷之中……”

　　“张立志？”听到这里，一直满脸淡然的徐泽，眉头轻轻地动了动，这个名字似乎有些熟悉……

　　不过，徐泽轻皱着眉头想了许久，却是想不起自己是否认识，现在同名的人太多，当下便也没有再注意。

　　护士交完班之后，值夜班的医生便接过，再次交班；值班医生叫胡小江，小心地将昨天来的病人以及那些病重的病人一一介绍，然后对着心内主任张江有和章里德，笑道：“病危的三十五床病情较重，我想请章主任和张主任帮忙会一下诊……”

　　对于自己科室的病危病人，科主任自然是要去会诊的，所以张江有微笑着点了点头，然后看向章里德，至于章主任有没有心情去看看，这就得看章主任自己的意思了。

　　不过，张江有相信，章主任应该会答应的，因为……那个小子在他身边……有这样的机会，章主任应该不会让这小子放弃的……

　　果然，章里德笑着点了点头，道：“好吧……既然来了，那就一起看看吧……”

　　大内科主任会诊，自然是不能耽搁他的时间，而且陪同的人员不能少，这个是规矩的问题，所以章主任说会诊，那么其他医生却是也只能放下手头的工作，一起陪同前往。

　　每当这个时候，医院的走廊里总是会出现一个很壮观的景象，某个很有气派的医生在两个医生的小心陪同下，大步朝前走着，身后按照资历次序，跟着一排排的主治医生、普通医生、轮科医生、实习医生……

　　看起来很有气势，让满走廊人病人或病人家属们纷纷眼露敬畏之色……

　　大内科主任查房或会诊是很气派的事情，章里德向来很享受这种感觉，毕竟全院也就这么屈指可数的人有这样的权力。

　　一群人在胡小江的陪同下，很快便走进了35床的病房。

　　徐泽其实很不喜欢危重病房里的那些沉闷的气息，每次进入到这样病房的时候，对周围环境气息极为敏感的他，总是会不经意地撇了撇修长的眉毛。

　　他依然是跟在章里德的身后，在了主治医生们的前边，走进了病房之中。

　　刚踏入病房，病房中的那股沉闷气息，再次扑面而来，徐泽微微地撇了撇嘴唇，让自己慢慢地习惯了这种气息之后，这才顺着众人的视线，朝着病床上的病人看过了过去。

　　这时的那个病人，正插着氧气管紧闭着眼睛，惨白着脸，仰躺在床上，胸口处贴了几个接着导线的心电监护，如果不是胸口处那还在微微地起伏，几乎就跟个死人一般。

　　不过徐泽看得那人的模样，却是似乎确有些面熟的样子，他再次深深地挖掘了一下自己，不过很遗憾，他依然没有想出这人是谁……

　　而这时那见得医生们进来，那赶紧站起来一旁陪护的应该和这张立志是夫妻关系的俏丽中年妇人，徐泽扫了一眼之后，发现自己也不认识，这也就放了心。

　　这个张立志可能是什么时候见过，但应该不是什么熟人，否则自己应该记得的……想到这里徐泽，也就晃了晃头，没有再去想了。

　　胡小江在一旁对着那女人介绍道：“这位是我们大内科的章里德主任，这位是我们心血管内科的张江有主任，今天特地一起来给你丈夫会诊！”

　　那女人赶紧看向章里德和张江有，却是两眼泪汪汪地感激道：“麻烦两位主任了，还请两位主任多多费心，我家老张……可就拜托两位了！”

　　张江有点了点头，微笑着道：“请放心，我们今天特地请来了章主任，我们一定会尽力的！”

　　听得张主任这般重视自己丈夫的病情，这妇人倒是稍稍地放了心，赶紧让到一旁，让医生们检查。

　　张江有朝着胡小江点了点头，示意他开始报告病史。

　　随着胡小江开始报告详细的病史，众人都赶紧收敛了声息，仔细地听胡小江介绍这个病人的情况。

　　“病人系于昨日晚间八时左右，突然心前区剧痛由他院转入我科，入院时患者已经昏迷，大小便失禁……心电图示心肌大面积梗塞，通过紧急溶栓再灌注等治疗，患者情况稍稍稳定，但仍然情况不佳，处于深昏迷状态！”

　　胡小江介绍完之后，便小心地退到一旁，等着两位主任检查……

　　张江有看了看身边的章里德，然后笑道：“主任，您来还是？”

　　章里德笑了笑，然后转头对着身后的徐泽道：“徐泽……你先检查一下……”

　　“好的，章主任……”徐泽轻轻地点了点头，他早已经做好了准备，对于这样的病人，章里德向来都是让自己打头阵的。

　　徐泽一脸淡然地走上前去，然后在病床的右边站定，然后开始进行全套的详细体格检查。

　　看着徐泽出来，那旁边一直看着的妇人却是一愣，心头低念了一声：“徐泽？”

　　当下又仔细地看了看床对面的那个清美俊秀的年轻医生，心头的疑惑却是更重了：“好像有点像……但是他现在应该是大四……不可能现在就在医院上班吧……”

　　“嗯……应该不是他……这个徐泽好像比女儿手机上的那个徐泽，要长得还要好些……”

　　徐泽这时可是没有注意到这位家属会这般注意自己，他一般在给病人做检查的时候，总是极为投入，所以他才常常能发现一些其他人发现不了的东西。

　　做完检查之后，他便点了点头，退了回来，这样心肌梗塞的病人，许多一般的体征并不明显，这个病人除了神志不清，呼吸音较粗、心音较弱，呼吸稍快之外，并没有其他什么太过异常之处。

　　待得徐泽检查完，章里德便问道：“情况怎么样……”

　　“特征倒是没有什么特殊明显的……不过不太好！”徐泽说的很实在。

　　章里德点了点头，然后自己上前，对这个病人再次检查了起来，对于医生来说哦，特别是高年资的医生，对于每一个病人都是极为慎重的，虽然他相信徐泽说的不会有什么遗漏，但是他还是从头到尾地仔细进行检查。

　　在章里德检查的当头，这时病房外却是又走近来一个少女，面容憔悴，手头提着一个小的保温桶，走到病房门口见得里边这么多的医生，稍稍地一愣之后，然后便是一惊，赶紧挤了进来，见得母亲在那边站着，脸上并没有什么异样之时，这才稍稍地放下心来。

　　然后小心地提着保温桶，走到母亲的身边，小心地将手头的保温桶放到床头柜上，看了一眼正在替父亲检查的老医师，这才低低地朝着母亲问道：“妈……这是？”

　　“嘘……别出声，胡医师请了两位主任来给你爸会诊……别惊扰他们……”看着女儿，妇人赶紧低声道。

　　“哦……”听得母亲这话，少女的脸上露出了一丝兴奋之色，希冀地看向那位正给父亲检查的老医师，希望他等想出一些更好的办法来，帮助父亲早日脱离危险就好……

　　看着那老医师似乎还要一阵子，少女不禁地将目光投向周围的那些医生们，心底兴奋地暗道：“这么多医生在这边看着，看来这位老医师肯定身份很高，医术也肯定是很厉害的……”

　　正分析间，不经意地，却是看到了一个似乎有些熟悉的身影，心头却是不由地一跳，然后不可置信地抬起了头来，看向了这个人。

　　“啊……”看得那熟悉而又陌生，明俊更胜从前的那张清美脸庞，少女不由地捂着嘴巴低呼了一声。

　　由于病房里，这时所有人都小心地收敛了声息生怕惊扰到章主任检查，所以少女的这一声低呼，却是在病房之中，极为的清晰。

　　众人都是一惊，轻皱了皱眉瞄了一眼这个有些冒失的少女，见得对方询即捂住了嘴巴，便又收回了注意力，将注意力放到了章主任的检查上去。

　　只有一人，轻轻地瞄了少女一眼之后，眼中却是露出了一丝极为怪异的神色，他看了看少女，然后又看了看眼前的病人，终于明白了为什么自己对这个病人的名字这般耳熟，而且这人的模样也有些熟悉，原来……

　　少女的母亲，这时也一脸怪异地看着自己的女儿，看着她那惊诧的神色，还有刚才那个叫徐泽的年轻医生同样眼中露出的一丝奇异光芒，终于确定了，这个徐泽……就是那个徐泽……

　　只是她极为的好奇，为什么这徐泽竟然会出现在这里，而且还在这些人中，似乎身份还不低的模样……



第250章 徐泽……

　　“张立志……”徐泽看着病床上那个昏迷中的中年男人，低念了念，心底轻叹了一声，原来是她父亲，难怪这个张立志的名字有些熟悉。

　　想起当初自己远远地站着，远远地看着身边的张琳韵和她父亲交谈身边，当时隐约地知道了她父亲的名字，也隐隐地对这个男人有些印象……

　　想不到竟然还真算是熟人……只是太意外了一些……

　　徐泽眼帘轻垂，没有再将注意力放到张琳韵的身上，而是将视线转回了章里德那处，不过心底这时却是在轻轻地翻腾着。

　　方才见得张琳韵那憔悴的模样，却是让徐泽不禁地轻叹了口气，以前的张琳韵是多么的明艳自信，但是现在，却是因为她父亲的病危，而变得这般华容憔悴，还真是天有不测风云，如果她父亲不出现这样的情况，只怕她依然会是星大校园中那般的天之骄女吧。

　　张琳韵这时却是定定地看着徐泽，较之往日稍嫌黯淡的大眼睛中，满是惊诧之色，她实在是不清楚为什么徐泽这个时候会出现在附一，而且还穿着白大褂一副正儿八经的模样，还有不到十天就过年了，他也早已经没有在那个诊所兼职了，现在应该会是在连阳的乡下才是。

　　不过能在这里，看到徐泽她倒是有些高兴，这两天父亲的突然病倒，给了她和母亲极大的痛苦和压力，而且父亲又是家中的顶梁柱，父亲这一病倒，让自己和母亲却是很有些手足无措；在星城，家中并没有太多得力的亲友，而唯一能给自己一点安慰和温暖感的陶志雄却是在给自己打了两个安慰电话之后，却是听不到其他一点消息。

　　现在在这里能看到徐泽，虽然有些尴尬，但是想起以前那时候，徐泽虽然有些木讷，但是对人极为关心，所以看到他却是让张琳韵有如心头稍稍地有了一点点安心的感觉。

　　看着自己女儿看着那徐泽呆呆的模样，旁边的张母心头轻轻地叹了口气，她当初在女儿和这个徐泽交往的时候，偶尔在女儿的手机上发现了女儿和这个徐泽很亲密的照片，而且还有两人的一些短信，知道女儿在学校找了一个男朋友。

　　当时对照片上那个清秀的男孩倒是也没有什么恶感，不过虽然出于家长的担心，还是隐约地告诫了女儿一些东西，并没有明显的反对，但是后来却发现不知道为何女儿似乎和这个徐泽分了手，而且手机中却多了另一个男生的名字。

　　不过现在看到这个清俊而带着一丝淡然温暖笑意的年轻医生，似乎真是女儿以前的男朋友，张母却是有些遗憾，凭一个女人的直觉，眼前这个年轻医生应该是一个性格很好，而且很有前途的男孩。

　　章里德的检查很快也完毕了，朝着张江有点了点头道：“情况差不多，不过病情很重，应该是心肌的再灌注还没有达到良好的效果，所以病人才会呈现在昏迷之中，必须尽快地让病人的心肌复通，否则预后会很差……”

　　张江有在一旁点了点头，然后道：“我首先也有看过病历，溶栓的药物方面已经使用得比较好了，等下还请章主任指示，是否还有其他的治疗需要加强！”

　　章里德看了看一旁的徐泽，然后便道：“小胡，病历给我看看，咱们现场看看，尽量地先提出方案……如果有疑惑的，可以马上检查确定！”

　　听得章里德言语，胡小江赶紧将手头的病历送了过去，让章里德看。

　　章里德仔细地翻了翻，然后点了点头，随手将病历交给徐泽，看着张江有和胡小江道：“病人入院现在不超过12小时，要尽快地加强溶栓治疗，现在病人已经进入深昏迷，如果再不解决，否则就算后期外科进行搭桥，预后也不会好！”

　　旁边的张琳韵母女两人听着章里德的言语，脸上的脸色却是也越发地担心了，连这位章主任都这样说，那么这情况就越发地不乐观了。

　　徐泽看着手头的病历，然后又看了看里边的心电图和药物的使用，心中这时却是也暗暗摇头，梗塞面积大，又陷入昏迷中，而且溶栓再灌注效果不好，预后肯定不好。

　　将病历合上之后，抬头看了一眼对面满脸紧张和担心的张琳韵，徐泽轻叹了口气，现在就是开始会诊了，这个会诊上尽快定调治疗方案，接下来的治疗马上就会按照等下会诊的意见来进行。如果要救他，现在就必须弄清楚情况，以确定最佳方案。

　　这时，章里德转向徐泽，问道：“徐泽，你有什么意见没？”

　　徐泽皱了皱眉头，然后道：“再做个心电图吧！”

　　章里德愣了一下，很快便明白徐泽的意思，心肌梗塞的情况变化快，现在心电监护仪上根本看不出细微的变化，如果想要了解现在的情况，那自然是再做一个心电图最为清楚，然后点头认同道：“那就再做个心电图！”

　　听得章主任也是这般说道，胡小江不敢怠慢，赶紧朝着自己身后的一个实习生道：“再去做个心电图！”

　　那实习生应了一声，然后走到抢救车处，拿出一个心电图机来，接上之后，便开始做了起来。

　　对于章主任如此重视徐泽的意见，这心内科的医生们早已经习以为常，但是旁边的张琳韵和张母，两人却是不禁地满脸惊愕。

　　两人都清楚徐泽的底细，现在还只是一个学生，就算他在医院最多也不过是个见习生或者实习生的身份才是，但是为什么这位老主任不但会主动问询，还这么重视他的意见，一说要做，便做。

　　而且偏偏旁边的那些医生，竟然还一副理所当然的模样，这母女两人这下可真是愕然了起来，越发地摸不清徐泽在这附一到底是个什么身份。

　　心电图的结果很快便出来了，实习生很快地小心将心电图纸交到了章里德手里。

　　章里德看了看心电图纸上的波纹，皱了皱眉头，然后又将心电图纸拿给一旁的张江有……

　　张江有皱着眉头看着图纸上的那些起伏跳跃的波纹，没有说话，而是顺手又将心电图纸递给了徐泽，他很清楚章主任对徐泽的看重，所以他没有将图纸给胡小江，而是给了徐泽，让他也看一看，毕竟这个心电图是徐泽提出来要做的。

　　看着心电图，徐泽的修长的眉毛，也轻轻地拧了起来，在眉心处轻轻地打了个结。

　　心电图的V3V4V5V6导联T波依然弓背抬高明显，较之数小时前做的心电图一般无二，这说明情况并没有什么太过明显的好转。

　　看着三人都皱起来的眉头，旁边的张琳韵母女紧张地睁大着眼睛看着，连眼都不敢眨，深怕遗漏了他们说的话去。

　　徐泽轻轻地抬起头来，从心电图上移开视线，看了看章里德，然后又看了看张江有，见得两人都在皱着眉头沉思的模样，终于道：“冠脉搭桥……”

　　“冠脉搭桥……”章里德看了看徐泽，然后又看了看张江有，然后道：“不容易……”

　　“有困难……”张江有也深深地看了徐泽一眼，眼中闪过了一丝异光，也点了点头，然后道：“以病人现在的状态，不一定能耐受手术！”

　　徐泽点了点头，但是依然看着两人缓声言语道：“已经将近十二个小时……没有明显的改善，做还有希望……不做，拖下去希望不大，如果器官严重受损……没有多大的意义！”

　　章里德和张江有两人对视了一眼，眼中却是都闪过了一丝犹豫，他们不清楚为什么徐泽对这种情况这么了解，但是他们也早已经是对徐泽见怪不怪，徐泽说的没错，只是这种手术风险对现在的这个病人来说，确实是比较大。

　　而保守治疗说不定会有效，当然只是说不定……不过就因为这个保守治疗还有希望，所以一般都会选择相对比较稳当的保守治疗，而不会选择有极大风险的手术。

　　想到这里，两人又对视了一眼，然后张江有对着张琳韵二人道：“请两位到办公室来一下，我们跟你们谈一谈病情！”

　　心血管内科科主任办公室，张琳韵母女听着张江有介绍完病情之后，两人无助地互望了一眼，眼中满是悲戚犹豫之色。

　　有如方才章里德和张江有一般，都犹豫了起来，连医生都无法做出更好的选择的时候，作为病人的家属，而且又是两个女人，更是无法轻易做出选择。

　　张琳韵看了看张江有，然后又看了看旁边喝茶的章里德，看着他们那没有多少表情，但却等着答案的脸，终于忍不住回头看向一旁，负手站在窗前，似乎在眺望着窗外风景的徐泽。

　　“徐泽……”看着那挺拔的身影，张琳韵终于忍不住，犹豫了一下，但还是轻轻地喊了一声。



第251章 再见与谈话

　　“徐泽……”听得这个熟悉的声音和熟悉的感觉，徐泽的手轻轻地震了一下，轻叹了口气，然后缓缓地转过身来，清澈的眼神有如一股淡淡的微风一般，投射在张琳韵身上，透出了一丝询问之色。

　　“你说……我们该怎么办？”看着这个较之以前，明显清澈明亮的眼神，张琳韵希冀地看着那个熟悉而又陌生的人，眼中露出了一丝乞求之色。

　　随着张琳韵的言语，张母的眼神也看向了徐泽，她现在已经很清楚这个年轻人目前在这里的地位，而且也能从两位主任对徐泽发言的态度中可以看出，他们现在都在考虑这位年轻人的意见。

　　既然他是女儿以前的男朋友，而且女儿现在甚至还能开口向他求助，那么这个年轻人应该是能够值得信任的。

　　所以，张母却是也带着一丝希冀的目光看向了这个清俊的年轻人，希望他能提出一些好的建议，以利于自己做出一个决定。

　　听得这个家属突然向徐泽询问，章里德和张江有都是一愣，然后抬头看向徐泽，见得徐泽一脸毫无意外的表情，两人的心都是一惊，原来徐泽和这个病人的女人竟然相识，而且似乎关系还不错的模样。

　　不过，章里德很快地便反应过来，轻轻地咳了一声。

　　作为一个资深的老医师和大内科负责人，章里德现在必须要提醒徐泽，他穿着工作服，站在这里就代表医院，这个时候是万万不能随意出言帮家属做决定。

　　徐泽可以提醒也可以是帮助分析，但是万万不能直接做决定的，因为现在的医疗环境极为恶劣，如果徐泽说必须要做手术什么的，那么万一手术不成功，病人死在手术台上；一旦病人家属是那种不讲理的人，她们就极容易污蔑医院说，医院鼓动她们做手术，出了问题要医院负责。

　　虽然附一从来不怕医闹，也不怕打官司，但是不代表不怕麻烦……

　　而且章里德也不知道徐泽和这些家属到底是什么关系，但是应该不会太过亲近，所以徐泽也不能轻易出言帮做决定，一旦他出言让对方做出了决定，将来不出事还好，一旦出了问题，就算对方不找医院麻烦，但是对徐泽当初帮着做出了错误决定，也是会有意见的。

　　这样不讨好的事情，最好还是不要做的……所以作为关心徐泽来说，章里德很快地便做出了反应，对徐泽进行提醒。

　　听得耳边的那声清咳，徐泽微微地笑了笑，让章里德很快地放下心来，徐泽不是常人，这一笑，足矣……

　　看着徐泽嘴角冒出了一丝淡淡的笑意，但是却非嘲讽，也非得意，只是一丝明了，张琳韵心中原本有些尴尬的心情终于一扫而空，鼓起勇气，再次希冀地问道：“阿泽……你是……医生，你说我们该怎么办？”

　　徐泽的眼帘轻轻地跳动了一下，然后看着张琳韵，终于开口言道：“这种情况，就如张主任所说，我们谁也不知道该怎么选，因为都有风险……”

　　“手术他可以尽快地解决问题，但是相对来讲，风险也是比较大，生死立断；而继续保守治疗，也要看以后的治疗效果，如果继续不好，那么叔叔就很难醒过来，而且也随时会有心跳骤停的危险……”

　　“这些都要看叔叔自己的运气……所以，我也不好说哪个好，因为我无法替你们做决定！”徐泽这般地言道，确实……虽然他个人倾向于做手术，但是这种情况下的手术，实在是风险极大，虽然说只要能做完，那么情况就可以大大得到改善，但是徐泽无法保证以张立志现在的情况，他便能坚持到手术做完。

　　所以，就有如章里德和张江有一般，徐泽也无法替她们做出决定；毕竟这个事关生死，只有至亲之人才有权利选择……

　　听得徐泽的言语，看着他那依然温睦，但却是再没有以前那般的让人感到浓浓的温暖和爱意。

　　张琳韵轻叹了口气，然后看向母亲，眼中一丝泪光隐现，不知是为了父亲……还是……

　　不出意外的，张琳韵母女选择了保守治疗，她们无法将自己最亲的人的生命，寄希望于这一台手术上，既然保守治疗还有希望，一般都不会有人选择这样危险的道路。

　　徐泽缓缓地走在走廊上，看看时间，已经差不多是中午了，差不多该到吃饭的时间了。

　　正打算去章里德的办公室将工作服脱掉，这时不远处却是传来一声轻轻地叫声：“阿泽……”

　　听得这个声音，徐泽轻轻地一愣，然后轻叹了口气，缓缓转过身去，看着精神较之早上好了许多，但依然有些憔悴张琳韵，露出一丝淡淡的笑意：“很久不见了，想不到会在这里见到你！”

　　“是啊……我也想不到……”张琳韵脸上露出了一丝黯然，然后走过来，站到徐泽的身前，微笑着道：“你最近还好吗？”

　　“还好……”徐泽轻轻地点了点头，然后看着张琳韵那黯然的神色，轻笑着安慰道：“你不用太过担心，吉人自有天相，叔叔不会有事的……”

　　“徐泽，谢谢……”张琳韵抬起头看着徐泽，这才发现，这大半年间，徐泽却是又长高了一截，当初他只比自己高三、四个厘米，但是现在自己似乎已经只能到他的耳朵下边了。

　　“你又长高了……”张琳韵口中满是惆怅。

　　“嗯……最近锻炼得比较多，应该长高了一些……”徐泽下意识地低了低头，看着张琳韵抬起头看着自己的眼睛，淡笑着道。

　　看着那双熟悉的清澈眼睛，张琳韵突然觉得鼻头一酸，赶紧转过头去，望着远处的门，半晌才转过头来，看着徐泽道：“徐泽……你说我爸爸……还有希望么？”

　　看着张琳韵许久才转过头来的那泛红的眼睛，徐泽对张琳韵这么许久来的怨意，却是淡了许多，想起以前自己只顾上班赚生活费，自己或许实在不是一个合格的男友吧……



第252章 治疗方案

　　“希望……自然是有的，但是叔叔病情的严重性，你也该也知道的，大面积心肌梗塞的危险，刚才张主任也跟你说的很清楚……所以你们自然也要有一点的准备……”徐泽轻叹了口气，看着张琳韵道。

　　听得徐泽的言语，张琳韵的眼睛迅速地又红了起来，两滴晶莹的泪珠却是如同掉线一般地，从有些消瘦的脸颊上轻轻地滑落下来。

　　看着张琳韵那悲伤的模样，徐泽心底暗自叹息了一声，然后从口袋里抽出一张纸巾，递了过去。

　　张琳韵看着徐泽递过来的纸巾，稍稍地呆了一下，然后这才伸出手来，接过纸巾轻轻地擦了擦脸颊上的泪珠。

　　她方才差点忘记了眼前的这个男子，早已经不属于自己，还以为他会跟以前一般地，温柔地用纸巾替自己擦去嘴角的油渍或者眼角的泪珠。

　　“阿泽……我知道你很厉害，你救救我爸爸好不好……我很爱爸爸，我不想失去他……我和妈妈不能失去爸爸……没有了爸爸，我们甚至都不知道该如何生活下去……”张琳韵想起以前关于徐泽在学校中的那些传说，终于忍不住对着徐泽再次请求道：“阿泽……帮帮我好不好……”

　　看着张琳韵在自己面前哭得伤心至极，而又望着自己一脸可怜的模样，徐泽轻叹了口气，他自然是知道张家的情况，如果没有了张立志，张家母女或许真是会难以为继。

　　不过这事情可不是自己相帮就能帮的，靠自己现在的能力，要救张立志实在是件不容易的事情。

　　“阿泽……我知道以前都是我的错，是我不好……你可以恨我，可以讨厌我，但是请你救救我爸爸……救救我爸爸好么……”张琳韵现在通过刚才张江有进行的病情介绍之后，却是早已经知道，父亲这次只怕真是很危险了，所以现在看到徐泽，却是有如抓住了一根救命稻草一般地，不愿放手。

　　徐泽抿了抿嘴，看着眼前哭的一塌糊涂的张琳韵，心中也是黯然，如果换做自己处于这种至亲之人病危面临离散，而又未能为力的情况下，只怕是也好不了多少。

　　轻轻地抬起头，徐泽看了看窗外，还有不远处那大街上人车如流的场景，轻轻嘘了口气，然后点头道：“好吧……我试试……”

　　“真的么？阿泽……”听得徐泽的言语，张琳韵一脸娇颜，梨花带雨地看着徐泽，眼中带着一丝惊喜和希冀，看着徐泽道。

　　“只是试试……”徐泽轻摇了摇头，提醒道。

　　“嗯嗯……”张琳韵连连点头，这时见得徐泽愿意出手，哪里是管试试还是什么，只要有希望，她就是高兴的。

　　附一的病房，从来都是满的，昨夜匆匆从外院转入了的张立志所在的35床的病房，条件并不是很好，共住了三个病人，加上几个陪护的家属，显得很是有些拥挤。

　　不过总的来说，能在附一有个病床便已经算是不错的事情了，许多时候，连床位都没有，很多人都进不来。

　　见得女儿红着眼睛，但却是带着丝难得的欢喜笑意，陪着徐泽进来，张母赶紧站起来，对着徐泽笑道：“徐医生……”

　　“阿姨你好，我来帮叔叔看看……”徐泽看着张母微笑着点了点头，对于长辈，他向来都是很有礼貌的。

　　“哦……好好……好！”张母赶紧让了开来，让徐泽给丈夫检查，现在她也和女儿一样，紧张的很，现在徐泽说来看看，她自然是高兴的。

　　在今天从主任办公室出来之后，张母就特意问了下女儿徐泽的情况，不过张琳韵却是也不清楚的，只是知道徐泽医术极为厉害。

　　所以，张母见得女儿真将徐泽请过来了，但还是十分高兴的，不管徐泽能不能帮到丈夫，但是在这举目无亲的医院，能够找到一个熟人，自然是好的。

　　徐泽走过去，这次倒是没有用挂在脖子上的听诊器了，而是直接地伸手将右手按在了张立志的胸口上。

　　心电检测系统，快速地将张立志心脏的情况，再次反馈到徐泽的脑中，看着那比之心电图纸清晰数分的心电波纹，徐泽轻叹了口气，心肌大面积梗塞，溶栓的效果似乎确实并不怎么好。

　　徐泽想了想在自己的记忆中，似乎还真没有什么特殊的治疗方法，看来只好找找小刀，看他能有什么好法子没。

　　“小刀分析一下，目前能使用的最佳方案……”徐泽轻声地命令道。

　　“最佳治疗方案……电针治疗术……其他方案可执行度为零！”徐泽很难得地征询他的意见，所以小刀十分的爽利，直接告知徐泽：“你两个月了，竟然还没突破三级，就差那么一点点，所以没有其他办法，如果你有四级……可以很荣幸的告诉你，你可以轻易搞定，但是现在，只能用你的最拿手的家伙，慢慢来……”

　　“呼……心肌梗塞，电针急救术中可没有这方面的资料治疗……”徐泽轻皱着眉头道。

　　听得徐泽的言语，小刀是摇头不已，轻声骂道：“笨……我怎么找了你这么个宿主？”

　　“你以前跟人家祛除瘀结的寒气，不用的也是生物电能量么？这个心梗有什么区别，它不就是一个血脉瘀阻的问题，只是心脏上的血管稍稍地细微了点，帮着疏通一下，对你不会是多大的困难……”

　　“对啊……我怎么没有想到？”徐泽眼前一亮，欢声地道。

　　听得徐泽欢呼的声音，小刀却是郁闷地嘀咕道：“你小子倒是高兴了，不过就我倒霉，原本能量就不足了，这下只怕是又不知道要消耗多少……”

　　自然，徐泽和小刀的沟通都是通过脑海中的神识进行沟通的，这一切旁边的张琳韵和张母都不清楚。

　　她们只是好奇地看着，看着徐泽并没有如同其他医生一般，用听诊器听，而是只用手按住了那心脏的位置。

　　张母诧异看着徐泽的动作，然后看了旁边的女儿一眼，却发现她似乎并没有觉得有什么不对，当下只好强抑住心头的疑惑，继续地看着徐泽。

　　张琳韵希冀地看着徐泽的动作，她知道徐泽与其他医生的不同，知道徐泽在给人治病的时候，很有些特别的方法，所以这也是她会对徐泽抱着极大希望的原因。

　　当年星大陶晓事件，还有那次篮球八强赛，徐泽都展示了他极强的特殊治疗能力，张琳韵希望徐泽也能够用这些能力，给爸爸一点帮助。

　　看着徐泽原本凝重的脸庞，突然冒出了一丝淡淡的笑意，张琳韵的心也跟着跳了起来，以她对徐泽的了解，自然是知道，徐泽肯定是想到了办法，而且应该是有一点把握的……

　　在张琳韵紧张的心情中，徐泽轻轻地收回了手，然后看着张琳韵点了点头道：“我有一个办法可以试一试，不过我要征得医院的同意，当然最主要的是你们要同意……”

　　“什么办法？”张琳韵毫不犹豫地问道。

　　“我会一种针灸术，可能会对叔叔的病情有效果……如果你们同意，我愿意试一试……”徐泽看了看张琳韵，然后又看了看张母道。

　　听得徐泽的言语，张琳韵心里自然是一喜，她知道徐泽的针灸十分的厉害，但还是小心地问道：“这个会不会有其他不利影响？”

　　“应该不会……不过我不能保证就一定不会有其他问题！毕竟心梗的病人随时都有可能出现意外！”徐泽缓声地道。

　　张琳韵点了点头，又看了看旁边同样有些迟疑的母亲，然后对着徐泽带着泪希冀地道：“好……阿泽，就拜托你了，请你一定救救我爸爸！”

　　听得张琳韵的言语，徐泽又转头看向了张母，毕竟这个虽然自己有把握不会出什么大问题，但是依然必须得张母点头，而且等下跟章里德他们沟通的时候，张母也必须点头同意签字才行。否则，就算章里德再怎么信任自己，但是其他人也绝对不会在家属不签字的情况下，同意自己动手给这样随时可能出现意外的病人做针灸。

　　看着徐泽询问的目光，张母稍稍地迟疑了一下，然后又转头看了看女儿，见得张琳韵眼中对徐泽十分有信心的模样，而又想起徐泽今儿早上的表现，终于轻叹了口气，点了点头道：“徐医生，请您多多费心……”

　　见得徐母也同意，徐泽便道：“好的，既然阿姨也同意了，那么我现在就去和章主任商量一下，这个问题不是很大，但是你们家属必须要签字同意，否则我是无法给叔叔进行治疗的……毕竟咱们附一从来没有用过这种治疗方法的前例！”

　　徐母既然选择了相信女儿，自然也就是相信徐泽，当下自然不会有什么异议。

　　说服章里德并没有费多大的神，因为章里德最近已经是对徐泽极为的相信和放心，徐泽最近一段时间的表现，已经完全地体现了他的实力；加上当初章里德在格林巴利综合症课题的抢夺战中，见识过徐泽的针灸厉害之处，那当然是没有理由反对的。

　　不过，徐泽最后却是没有想到，在心内科主任张江有面前，遇到了麻烦……



第253章 这是针灸么？

　　“不……我不同意做这样的尝试，咱们附一从来没有过这样的先例……心梗的病人扎银针，又不是脑梗后遗症中风……主任，我是坚决不同意的……”面对上级大内科主任章里德，张江有依然有着自己原则。

　　心血管内科主任张江有是一个极为严谨的人，虽然最近徐泽的表现让他十分的意外，甚至让人震惊，但是要让他接受徐泽的意见，给一个严重心梗且昏迷的病人做什么针灸治疗，他自然是不会答应的。

　　“张主任……现在病人的情况并不好，我相信这样下去，病人的预后不会太好……但是我有一定的把握，能让病人尽速恢复，而且病人家属也同意并签字，我想这应该不会有太大的问题。”徐泽看着张江有，诚恳地道：“张主任，我知道您对中医针灸不熟悉，但是我们不能将眼光局限于某一个领域……”

　　“在心血管病领域，您是专家，但是您不能否认我们传统医学在某些方面具有的强大效力，所以，我希望您能给我一个机会，也给这个病人一个机会……我想我不会让您失望……”徐泽面对张江有的拒绝，倒是丝毫没有后退，据理力争，因为他知道，如果自己不能进行电针治疗，那么张琳韵的父亲就目前的情况来说，恢复的可能性是很小的。

　　不管是因为什么，徐泽都想尽力争取，因为如果张江有不同意，那么电针治疗是绝对不可能进行的。

　　看着徐泽那清澈的双瞳中，满是诚恳的请求之色，丝毫没有其他的杂色混杂其中，张江有轻叹了一声，然后看向一旁的章里德道：“章主任，您也是这么认为？”

　　看着自己的这个固执的下属似乎已经被徐泽给说动，章里德的脸上露出了一丝淡淡的笑意，点了点头道：“老张，徐泽的针灸还是很有些特殊作用的，既然病人都同意签字，那让他试试吧……我们总不能以为没有见过的，就不存在是不是……”

　　张江有明白章主任的意思，当下默默地点了点头，然后抬头看着徐泽无奈叹道：“好吧……徐泽，那你就去做吧……不过你要知道，我这可是将咱们附一心内科这么多年的声誉都交到你手里了，万万不能出什么纰漏，否则要是传出去，我张江有也没有脸在这心血管病界混了……”

　　“我知道，请张主任放心……”终于取得了张江有的同意，徐泽不禁地轻松了口气。

　　拿下了这个堡垒，那么接下来就看自己的了，希望不要出什么问题才好……徐泽默默地提醒自己。

　　有了张江有的同意，在床位医生胡小江那里，自然是不会有什么问题，而徐泽有了鸡毛令箭之后，甚至还以治疗需要，替张琳韵她们弄倒了一个高级单间病房，这让张母看着徐泽的眼中又多了几分感激。

　　新的病房中，较之首先宽敞了许多，此时张江有和章里德，还有胡小江，加上两个护士都一脸肃然地站在了病床不远处，看着徐泽的动作。

　　虽然他们已经同意了徐泽利用针灸对这个病人进行治疗，但并不代表，他们就真的放心，所以在徐泽准备开始针灸的时候i，就摆出了这副阵势。

　　准备一旦出现意外，就立马抢救……

　　感觉着身后那一阵阵紧张的气息透背而来，徐泽心头是苦笑不已，原本自己也没有用针灸治疗过心梗的病人，也是大姑娘上轿头一遭，还得边走边看慢慢摸索，结果这么多人一脸紧张的模样，让自己现在也跟着有些心虚了起来。

　　“唉……”徐泽轻轻地摇了摇头，勉力地将脑海中的这些杂念晃出脑袋，然后定了定神，开始动手了。

　　看着旁边这两位主任三位医生加上两护士，都一脸严肃的模样，张母在一旁看得是心慌慌的，不过这时也打不得退堂鼓了，只得转眼看了看身边的女儿，见得她倒是没有什么紧张的模样，似乎还颇有信心，这才算是稍稍地安稳了一些。

　　徐泽拔出银针，挑了根寸许长的小针，然后便正式开始下手了。

　　从旁边的护士手上接过几根酒精棉签，然后在张立志的胸口处轻轻地消了消毒，然后手中的银针快速地朝着第四、五肋间隙间插了下去。

　　“啊……”看着徐泽手中银针插入的位置，后边的张江有却是冒出了一丝惊呼：“这是针灸么？有这么扎针的么？这明明是心内穿刺……在心脏还在正常跳的时候，心内穿刺，他是个疯子……”

　　说罢，就要上前阻止，不过却被旁边的章里德一把拉住：“老张……不要妄动……先看一看……”

　　旁边的胡小江这时原本也悬着一颗心，见得徐泽刚才的动作，也是心头一惊，待得张江有开始动作，他这时却是也正打算跟着上前去阻止，不过见得张江有被章主任拉着，胡小江见状倒是也不敢再上去阻止徐泽。

　　张江有看了看紧拉着自己手的章里德，胡小江看了看张江有，两人都不明白，为什么章主任这个时候了还这样坚持地护着那徐泽。

　　针灸大家都知道，可是你见过谁拿着银针直接扎心脏的么？而且还是瞄准了心内穿刺的位置扎……这明摆着就是个二百五……拿着西医知识套中医针灸的牌子……

　　不过此时徐泽自然是没有精力注意身后发生的事情，他的右手拇食指二指，轻轻地捏着那银针，生物电能量早已经灌入了银针之中，朝着那第四、五肋间隙扎了下去。

　　随着针尖插入心肌之内，徐泽很快便感觉到了生物电能量反馈过来的信息，立马终止了继续的推进。

　　松开了手之后的徐泽，轻轻地嘘了口气，心肌的厚度其实并不多厚，要在心脏还在跳动的情况下，将针尖留在心肌之内，而不穿透到心腔之内，实在是很困难的事情。

　　虽然有生物电能量的探查和帮助，但是要做到这一步也不是什么容易的事情，徐泽身后擦了擦额头细细的汗珠，然后转过头来，看了看正怒瞪着自己的张江有和胡小江，缓缓地笑了笑，示意他们放心。

　　见得徐泽还一副轻松的模样，示意自己等人不要紧张；张江有赶紧看了看病人，只见得那根银针正插在病人的胸口上，顺着病人的呼吸，轻轻地浮动着，而病人却是并没有什么特殊的反应，张江有这才松了口气。

　　张江有正待说话，却见得徐泽又伸手捏住了那银针，让张江有正要说出来的话，赶紧又咽了下去，生怕惊扰了徐泽，让徐泽一个手抖，把个病人刺死了就完了。

　　徐泽食指的指环轻轻地贴着针柄，感受着针下的心脏正缓缓地一震一震地跳动着，徐泽的手也轻轻地随着一震一震地晃动着，但是却丝毫没有离开针柄，也没有让针尖继续朝着里边再进上一分，只是不停地将生物电能量，朝着里边灌输了进去。

　　而此时，徐泽也顾不得身后还有这么多人在盯着自己，将眼睛也轻轻地闭了起来，他必须全神透入地感觉针下心脏血管的情况，这需要极为专注的集中精神，而不得有一丝的失神，否则一旦让针尖刺入了心腔之内，那么可就麻烦大了。

　　随着神识随着生物电能量缓缓地投入心脏心肌之内，徐泽的眼前，这时甚至隐约地浮现了一幅幅奇异画面，在暗红色的视界中，四周无数的细小管道朝着四周延伸，四通八达；管道内一道道的殷红色液体，正快速地运行着。

　　“这里应该就是心肌内的那些毛细血管吧……”徐泽看着那些细小的管道，心中暗暗地道。

　　确认自己的神识已经透入了病人心肌之内，徐泽定了定神，然后便仔细地观察了起来，心肌的血管是极为的发达和繁多的，必须尽快地找出被堵塞的主血管来，然后尽量的帮助疏通……

　　看着里边的这些管道，徐泽一条一条仔细观察着，随着生物电能量可以帮助探查，但是这些血管的数量实在太多了，为了节省能量和时间，徐泽只能尽量地筛选出最可能的血管，进行探查……

　　这时，徐泽在观察了数条血管之后，终于看到了有十余根相对粗大的血管，其中的血流速度竟然比一些小点的血管中的血流速度运行还要慢上许多……

　　“有了……就是它们……”徐泽心中暗自点头，一般血管大，其中的血流速度也会增快；但是这十来根血管明显比较大，但是血液运行速度却比小血管还要慢，那么可以肯定，这血管的尽头，肯定有堵塞，否则不可能会这么慢的……循着这些血管，定然能找到那被堵塞的位置……

　　想到这里，徐泽选择了其中一条最粗的血管，将神识快速地夹带着生物电能量，朝着那处血管中，冲击了过去……

　　徐泽的神识随着血流快速逆行着，转过了三四个弯，又遇到了几个分岔口，不过作为对人体解剖学甚为清楚的徐泽来说，选择并不是十分难的事情，顺着血流的方向，找了那个最大的血管口处，继续冲了进入。

　　这时，徐泽身后的章里德他们，看着徐泽俯身站在哪里，竟然手抓着那银针闭着眼睛一副在发呆的模样，一个个看得是面面相觑……

　　“这小子到底在干嘛？他到底会不会针灸？”张江有终于忍不住了，看着那个保持着那个姿势已经有半分钟之久的徐泽，朝着章里德轻声问道。



第254章 针动心也动

　　面对张江有惊愕的询问，章里德这时也有些发愣地看着徐泽，没有回答。因为他这时也呆住了，要不是他对徐泽极为的信任，他也早冲上去阻止徐泽了，不过章里德知道徐泽并不是那种冒失的人，徐泽这样做必然会有他的道理。

　　所以章里德阻止了张江有的动作，这时只是在心底暗自嘀咕着：“小子……这个时候，可千万别出什么漏子，否则不单是心内科的面子丢给你丢了，我这大内科主任可是表态支持你的，到时候可也没脸在这混了！”

　　见得章里德没有回答，同样是一副愕然的模样，张江有终于忍不住了，甩掉章里德手，走向徐泽的身边，打算看看徐泽这家伙到底在搞什么鬼。

　　见得张江有走上前去，章里德张了张嘴，最后却是轻叹了一声，然后也沉着脸走上前去，打算也看看徐泽到底准备做什么。

　　张江有凑了过去，首先小心地看了看徐泽手中的银针，看到那银针真的直接在那心内穿刺的位置所在，当下脸唰地一下便白了。

　　这地可是能随便插的？一个不小心可是真要死人的。

　　正待要说话，不过看得徐泽的手正轻轻地握在那针尾之上，张江有欲言又止，却是没有敢出声，只能在一旁鼓着眼睛屏住呼吸看着；因为他怕万一惊扰到徐泽，这手要是一抖，将那针真的插进去了，那就麻烦了。

　　章里德倒是镇定许多，看着徐泽手捏着银针已经插入了病人的心脏处，但是旁边的心电监护仪上显示的病人心跳却是依然正常，并没有什么特殊的变化，这让他倒是放心多了。

　　旁边的胡小江见得两位主任都阴着脸上去了，也提心吊胆跟着走上上去，紧张地看了起来；其实他比两位主任都要紧张的多，毕竟这个病人可是他主管的病人，一旦出了问题，他这个床位医生可是怎么来说都会有责任的。

　　至于旁边的张母见得三位医生紧张的神色，这脸色自然也跟着白了起来，她这时已经开始有些后悔了，为什么自己要答应徐泽来扎这个银针，现在看起来情况只怕这个银针扎起来是极为凶险的事情，否则这两位主任怎么会表现得这么紧张，只怕他们实先也不知道会这般危险吧。

　　倒是一旁的张琳韵，倒是显得轻松的多，这时她虽然也有些紧张，但是她对徐泽的了解，自然不是其他人能够比拟的，所以现在，她依然对徐泽十分的有信心，她坚信徐泽就算不能治好父亲，但是也绝对不会对父亲造成什么其他不好的影响。

　　章里德和张江有以及胡小江三人，小心地站在床旁，看着徐泽的动作，看他接下来到底要做什么。

　　张江有这个时候可是已经做好了准备，如果他发现徐泽有进一步进行某些危险动作的时候，他一定要阻止徐泽，绝对不能让他继续这般下去。

　　三人鼓着眼睛看着徐泽，等着他的下一步动作，不过过得许久，徐泽却是依然保持着那个手捏银针的姿势，一动不动，让三人不禁地有些面面相觑了起来。

　　张江有仔细地看了看徐泽，看着他微闭着眼睛，在哪里一动不动，似乎并没有再进一步的打算，这下倒是没有那么紧张了，只是却越发地疑惑了起来，然后转头看向一旁的章里德，疑惑地低声道：“主任……他这是干吗呢？”

　　章里德又如何知道？只得眨了眨眼睛，转头看了看张江有，无奈地摇摇头，只是做了一个噤声的手势，防止张江有现在去惊扰徐泽……

　　时间一秒一秒地过去，三位医生也伸长着脖子，看着徐泽，渐渐地越来越疑惑了……

　　不过，张江有却突然发现，徐泽一直保持着那个手捏银针姿势，似乎很轻松的模样，但是额头上这时却开始渐渐地冒出了一层层细密的汗珠，而且这层汗珠却是越来越浓密。

　　随着张江有惊疑的目光，章里德也注意到了徐泽额头上的汗珠，两人这下倒是越发地惊疑了起来，徐泽这到底是在干嘛，拿根银针，也不至于这副模样吧？

　　他们却是不知道徐泽的辛苦，支持这种持续的神识加生物电能量的探查，实在是一件极耗心力的事情，徐泽这个时候的生物电能力和神识都在持续地大量消耗着，不由得他不辛苦。

　　不过还好，随着神识的探入，循着越来越细小的血流，徐泽却是总算找到了那处被梗塞的血管。

　　看着前边已经被某些深红色物质堵塞的严严密密的血管腔，徐泽不禁地轻吁了口气，为了找到这个被阻塞的地方，可是耗了他不小的神，能量也消耗了不少。

　　既然已经找到了堵塞之处，那么现在就要开始进行疏通治疗了，徐泽轻轻地吸了口气，然后便激发着自己的生物电能量，开始小心地朝着那堵塞之处开始冲击起来。

　　当然，他现在可是不敢使用太过强大的生物电能量，因为一旦生物电能量过大，刺激了心脏发生其他意外，那可是得不偿失的事情。

　　旁边的章里德和张江有看着徐泽这般久之后，突然吸了口气，脸上是神色越发地凝重了起来，这也跟这时心头一颤，知道徐泽可能要开始有什么动作了。

　　不过两人屏住呼吸等了许久，却是并没有等到徐泽有什么特殊的动作，只是发现徐泽轻轻地捏着那银针的食指上一直紧贴着银针的白金色指环，开始一下一下地在银针针柄上，以极为细微的动作开始弹动起来，但是这样的弹动，却似是徐泽无意识的举动一般。

　　因为这种程度的弹动，根本对银针没有任何的影响，连轻微的晃动都没有……两人再次疑惑地对视了一眼，感觉现在徐泽的动作实在是有些诡异，方才徐泽就有如只是单纯为了换一口气一般。

　　两人正疑惑间，突然旁边的胡小江却是低声惊呼了起来，两人心头一惊，赶紧顺着胡小江的视线方向，看向了一旁的心电监护仪。

　　只见的这心电监护仪，上边显示的原本甚为平稳的心跳波动，突然却是一下增强了，那心电的波纹，开始一下一下地循着首先的心跳，上下波动了起来。

　　章里德看得是一惊，他实在是不明白这是怎么回事？病人心跳原本极为平稳，但是现在怎么会跳动得如此厉害，不过又依然循着首先的频率，一下一下极为的规整，并没有其他的变化。

　　“主任你看……”张江有这时倒是比之章里德跟快地发现了这种情况的根源所在，满脸惊愕地指着病人的胸前，不停地看看那徐泽的手指，然后又快速地看看旁边的心电监护仪。

　　看着张江有指着病人胸口的银针处，章里德看得一愣，但是也很快便发现了让张江有如此惊愕的异常所在，因为他发现，随着徐泽那手指轻微地弹动着，每弹动一下，那心电监护仪上的心跳就猛地跳动了一下。

　　不过其实徐泽的这个弹动，每一次都是他精准地随着心跳的频率进行的，而他的弹动也没有干扰到心跳的正常跳动，因为只有这样，他的生物电能量，对血管堵塞处进行冲击的时候，才不会扰乱正常的心跳，使心脏避免因为生物电的干扰而出现失常甚至停跳的情况。

　　而现在，只是这个心脏在他的生物电能量的冲击下，稍稍地增强了一下，并没有受到其他的影响。

　　“这怎么回事？这怎么可能？”章里德眼中满是愕然和不可置信之色，抬着头看着旁边的张将于，失声地道：“这……这可能么？老张？”

　　张江有这时也是一脸呆滞之象，他在心血管科呆了二十余年，还从来没有听说过这样的情况。他也从来没有见过，除了心脏起搏器之外，有什么东西能让心脏出现这样的情况……

　　徐泽这样一根银针，不过是这样轻轻地弹一弹，会出现这样的效果么？这怎么可能？

　　虽然不明白为什么会出现这样的情况，但是两人不约而同地赶紧又看向病人，看着病人胸口依然有如首先一般地在缓慢而整齐地起伏，呼吸并没有什么变化，这才算是稍稍地松了口气。

　　章里德脸色迟疑地看着心电监护仪，看着上边的心跳波动，还依然极为规律的跳动着，然后看着旁边的依然在发呆的张江有，摇了摇头缓声道：“算了算了……我是搞不懂了，不过情况还稳定，那就先看着吧……”

　　听得章里德的言语，张江有这才回过神来，脸色怪异地轻叹了口气，然后轻轻地点了点头。

　　今天的事情，总算是让他这个自认心血管内科的专家级人物，开了眼界，在摸不准情况下，他也只能这样看着，看着等下到底会出现怎么样的变化。

　　如此般地，持续了两三分钟之后，在众人惊疑紧张期待的目光中，徐泽突然缓缓地睁开眼来，顾不得擦去额头上密集的汗珠，而是快速地拔出银针来……



第255章 怎么可能？

　　见得徐泽似乎已经做完了针灸，一旁的张江有这才稍稍放松了一直强抑的好奇，看着徐泽，稍稍地迟疑了一下，然后紧张地焦声问道：“徐泽……做完了么？这个……怎么个情况？”

　　见得张江有一脸紧张的模样，徐泽微笑着点了点头，然后道：“幸不辱命，两个小时候复查心电图吧……应该没事了！”

　　“应该没事了？！”听得这句话，张江有听得是一愣，张大了嘴巴，呆呆地看着徐泽，心底满是惊疑：“这样就没事了？这怎么可能？”

　　旁的章里德眨了眨眼睛，虽然经验告诉他，徐泽说的话是不可能的；但是章里德却是下意识地觉得徐泽说的话，应该不会假，这小子这些日子来，给自己的惊讶和意外已经太多了，不在乎多这么一次了。

　　当下转过头，对着旁边听得徐泽的言语，一脸想笑不敢笑的胡小江道：“小江，这两个小时密观病情变化，两个小时候准时复查心电图……”

　　“啊……是！”胡小江听得章主任的吩咐，一愣之后，赶紧答应着，虽然他想不通为什么章主任怎么会这么相信徐泽，但是既然大内科主任这样吩咐，他自然是不敢违抗的，赶紧继续记下了。

　　张江有听得章里德这般言语，看着他认真的表情，不禁地沉默了下去。他很清楚自己这个上司加老友的性格。

　　章里德也是出身于心血管内科的，和张江有共事了二十余年的时间，和张江有可以算是亦师亦友。当初是章里德晋升为大内科主任，张江有这才由心血管科副主任升任的主任。

　　所以，张江有很清楚章里德的性格，既然章里德只是稍稍地犹豫了一下，便听从徐泽的建议，要求胡小江两个小时后复查心电图，那么自然表示章里德真的相信徐泽的话。

　　只是张江有虽然很佩服自己这个老上级和老友的专业水准和眼光，但是这次他真的是难以附和章里德想法，一个大面积心梗的病人，在溶栓效果极不明显的情况下，怎么可能通过一次所谓的针灸，就只能恢复，这是绝对不可能的。

　　而且刚徐泽那所谓的针灸，还只插了一针，虽然有些奇怪的异象出现，但是向来严谨至极的张江有是绝对不相信会有这么好的效果。

　　不过，既然章里德表态相信徐泽的言语，那么作为下级医生，他自然只能保持沉默，等两个小时之后，来看……这到底是牛皮……还是……

　　张琳韵和张母这时听得徐泽的话，倒是兴奋的很；对张琳韵来说，徐泽说没事了，那就自然是没事了……所以，张琳韵跑过去，却是忘情地一把抱住了徐泽，伏在徐泽的胸前，喜极而泣，连声道：“谢谢……阿泽……谢谢你！”

　　看着哭湿了自己胸前衣襟的张琳韵，闻着那熟悉的淡淡香味，徐泽轻叹了口气，好生安慰了两句之后，才摸出一张纸巾，接着递纸巾的动作，不动声色地轻轻将张琳韵推开。

　　张母在一旁，虽然见得丈夫现在还没有什么变化，也还不知道丈夫情况怎么样，但是徐泽既然说应该没事了，而且两个小时之后就复查心电图，能说的这般笃定，那么多少回有些把握的。但见得女儿兴奋的表情，当下却是也跟着高兴了起来。

　　看着娇美可人的女儿扑在那俊美明秀的年轻医生胸前，两人看起来极为相配的模样，再又见得对方不动神色地轻轻推开女儿，心底却是遗憾轻叹了口气：“这么好的男孩子，女儿当初怎么就不会珍惜呢……唉……”

　　这两个小时中，吃过午饭的张江有一直有些心神不宁，他实在是不相信这个心梗的病人会这么轻松的有如徐泽所说的一般，会没事了……

　　如果真有这么简单，那这世上还要溶栓做什么？还要那外科冠脉搭桥手术做什么，直接这样扎一针不久得了？

　　不过，徐泽最近一贯的神奇表现，他却是也知道的，加上连章大主任都对徐泽如此信任，这让他的信心也不禁地动摇了起来。

　　所以这两个小时，不少医生都看得自家主任难得地自己主任办公室不呆，在医生办公室中连连地转了几个圈子，不是地看着手表，而且还有事没事地问一问胡小江：“那个病人情况如何？有没有什么变化？”

　　终于看得了自己的手表指向了两点多的位置，差不多两点了，张江有估摸着胡小江应该已经让人去做心电图了，又强抑住焦虑，在办公室再坐了两分钟，这才从自己的办公室走了出来，走向医生办公室。

　　刚走进医生办公室，却发现一个医生都没有，好不容易抓住一个正在写病历的实习生问了一声，才知道原来几个医生还有章主任他们都跟着胡小江去那个叫张立志的病人那里做心电图了。

　　听得这话，张江有不禁地摇头苦笑着叹了口气，还以为就自己一人心急，原来这些人都比自己心急些……当下也不再迟疑，赶紧朝着35床走去。

　　不过，走到35床，看得那35床并不是张立志，这才猛地一拍自己脑袋，暗骂自己也太心急了一下，怎么忘记了张立志已经转到高级病房去了……

　　当下赶紧又掉转脚步，在35床病人和家属的诧异目光中，急冲冲地又朝着高级病房而去。

　　刚走近张立志的病房处，便听得里边传出了一阵惊呼，而且隐隐约约听得胡小江的言语：“啊……怎么回事？怎么变成这样了？”

　　这张江有听得却是一惊，赶紧加快了脚步，走进病房去，看着正围着胡小江和章里德以及徐泽在中间，一群人正都伸长着脖子看着胡小江手中的那份心电图。

　　“怎么样？怎么样？”张江有在外边晃了两圈，愣是没有找到空地进去，只得在外边瞪着眼睛，心焦地叫道。

　　“是主任？”听得张江有的声音，这前边围着的人才醒过神来，赶紧让开来，让张江有进去……

　　好不容易挤进去，张江有赶紧伸手一把抢过胡小江手中的心电图，心急地看了起来。

　　看着那心电图上，V3V4V5V6几个导联的ST段，已经较之首先降低了几个毫米……张江不由地倒吸了一口凉气……

　　“这怎么可能？这怎么可能？”张江有看着手中的心电图，眼中满是不可置信之色，他真的是难以相信，这个病人的心电图，在短短两个小时内会发生这么大的变化。

　　当下不禁地转过头去，看着胡小江沉声问道：“小江，这真是刚做的？”

　　“对……主任，这是刚给病人做的，就心电图看来，他的心肌缺血的情况，确实得到了明显的改善……”胡小江虽然也觉得有些不可思议，但是作为一个医生，必须得实事求是，所以将自己看到的情况，据实地向着张江有汇报到。

　　“可是……这怎么可能，两个小时前，他的心电图有明显的心梗表现，现在却是完全已经逆转了……”张江有看着手中的心电图，摇头哼声道：“两个小时，绝对不可能……绝不可能的……”

　　见得张江有依然固执地这般认为，旁边的章里德无奈地笑道：“老张……老张，这个心电图就是这么样的，你不服也不行……”

　　“可是……主任，这……这怎么可能？”张江有看着章里德脸上满是郁闷和不服之色，沉声道：“两个小时……两个小时，您相信么？这个心电图一定有问题……”

　　“老张……老张，这个心电图是我亲眼见小江做的……”章里德很了解张江有的心情，不过很认真地道：“老张，徐泽的针灸，确实起效了……虽然确实有点……有点那个……但是却是有效……”

　　“我想……这将是我们心血管科，一个重大的突破……”章里德沉声总结道：“接下来我们继续观察情况，如果这个病人在十二个小时内醒来，那么这个治疗的效果将是极大的！”

　　听得章里德这般言语，张江有低头看了看手头的心电图纸，又看了看章里德和旁边的胡小江，见得他们正经而且兴奋的表情，终于确认了自己的想法，确实错了，徐泽刚才的那个针灸治疗确实起到了极好的效果。

　　虽然他依然想不清楚，为什么那么严重的心梗会在徐泽这样简单的针灸术下，得到这么好的恢复，但是现在这个病人确实来说，已经明显好转了，而且在这样的心脏情况下，可以说是完全脱离了危险，病人的苏醒，应该就是近期的事情了。

　　所以，他不得不承认，徐泽的针灸确实是有效而且非常神奇的。

　　相对于张江有的怀疑和不置信，其他的医生这时却是满眼的惊佩和惊异，这些医生都十分的清楚这种大面积梗塞的危险和难治之处，但是徐泽不过是一次简单的针灸，竟然就让病人的情况得到了如此的转变，实在是诧异至极……

　　“阿泽……谢谢你……”见得众医生们的表情，张琳韵哪里还不明白自己父亲的情况已经得到了明显的好转，当下眼中却是涌出了一股的热泪，满含感激地看向徐泽。



第256章 三级医护兵与药敏试验

　　梗死的血管被疏通，自然恢复是极快的，加上药物的继续治疗，六个小时之后，张父便逐渐地恢复了意识。

　　看着张父慢慢地清醒过来，能说话了，这让张琳韵和张母几乎是欣喜若狂，对于救命恩人徐泽同学，可以说是感激涕零。

　　张母看着徐泽是越看越喜欢，恨不得是立马将自己女儿许给徐泽同学就好，只是心头暗叹，自己女儿当初真是没眼光，放跑了这么一个前途无量的好女婿。

　　至于张琳韵自己，自然是早明白了自己和徐泽已经是不可能，这次徐泽能够这样帮自己，救回自己父亲，已经算是十分的顾念旧情了。

　　所以，只能幽幽地看着徐泽挺拔的身影，缓缓离去，晶莹的泪珠随着脸颊缓缓而下……

　　北湖的水面在月光的照射下，轻轻荡漾，片片金银色的光晕渐渐闪落，徐泽轻吸了口气，缓缓将那带着些淡淡湿润的空气，吸入肺中，让头脑中猛地一清。

　　他已经踏入了能量循环的第二十六圈月余时间了，这一个多月时间来，已经对第二十七圈进行过两次的冲击，不过这两次都没有能顺利成功，最后一次的冲击是在一个多礼拜前，当时能量气团已经超越了颈部大椎穴的位置，离头顶百会仅仅之后一步之遥，但是徐泽依然失败了。

　　今天，他做好了准备，进行再一次的冲击，经过这一个礼拜能量的大量消耗，然后补充，构成了一个良性的循环，这让徐泽自觉最近的能量吸收的速度较之以前似乎又强悍了几分。

　　所以，他对今天的再一次冲击十分的有信心。

　　北湖上空的能量粒子，快速地朝着徐泽的周身之处，凝聚而来，然后迅速地被吸入徐泽体内，徐泽体内的任督二脉，此时如同一个空荡荡的海绵一般，拼命地吸收着外界的水分，将这些能量粒子，快速地吸收进来，然后再被正快速运行的能量气团的吸入其中，壮大着能量气团的发展。

　　能量气团在任督二脉中快速运行，一圈、两圈、三圈……然后渐渐地慢慢壮大；而外界的能量粒子依然在徐泽的身周疯狂聚集，甚至引起了徐泽的身周处，出现了细微不可觉的气流漩涡。

　　随着能量粒子的疯狂融入，任督二脉中的能量气团越发地庞大了起来，运行的速度也越来越快，直到进入第二十六圈的时候，运行的速度这才缓缓地慢了下来。

　　能量气团在运行了二十六圈之后，缓缓再次进入气海处，感觉着气海中那庞大的能量气团，徐泽这次充满了信心，再次地轻吸了口气开始了第三次的冲击，朝着三级超级医护兵前进。

　　“现在自己的体质已经差不多到了D级了，这次应该也能顺利突破第二十七圈，那这次应该能够顺利晋级成功吧……”徐泽低低地念道。

　　徐泽宽阔的额头上布满了细密的汗珠，庞大的能量气团这时正位于上次失败那处，在徐泽的全力支持下，再次以蜗牛般的速度缓慢上行。

　　“一定会成功的……”徐泽一边默念着，一边缓缓地继续催动能量气团的上行……

　　随着额头上的汗珠越来越浓密，感觉着脑海中一阵阵的眩晕穿来，徐泽紧咬着牙关，全力地支撑着能量气团的继续上行。

　　“快了……快了……只有三厘米了……”徐泽一边鼓励着自己，一边毫不放弃地推动着能量气团继续向上运行。

　　“一厘米、五毫米、两毫米……”感觉着能量气团离头顶百会处越来越近，徐泽脸上的表情也越来越兴奋。

　　终于，徐泽的百会处，“突”地一声轻响，能量气团瞬间地突破了界限，然后欢快地朝着下方的气海滑行而去……

　　而随着百会处这“突”地一声轻响，徐泽身周的那些能量粒子，却是突然找到了突破口一般地，蜂拥地朝着徐泽百会而去，庞大的能量粒子瞬间从百会处灌入徐泽的任督二脉中，将徐泽的任督二脉灌的满满的……

　　而此时犹豫能量粒子的大量涌入，能量气团开始疯狂地暴涨了起来，然后继续进一步地将气海扩大，在中间盘旋着……

　　渐渐地气海已经扩大到了一定的程度，已经无法继续扩张，而此时能量气团却依然在迅速的膨胀，直到充满了这个气海为止。

　　只是此时，那些能量粒子却依然还是疯狂涌入，能量气团被这些能量粒子的挤压，然后却是猛地爆裂了开来，一股股庞大的生物能量，朝着徐泽的周身四肢迅速的奔涌而去。

　　“呼”被这些庞大的生物能量一冲击，整个周身都感觉轻飘飘的，让徐泽不禁舒畅地长呼了一口气。

　　而这些庞大的生物能量却是继续一丝一丝地侵入肌肉、骨骼以及皮肤的细胞中，缓缓地停留下来，慢慢地强化着这些细胞。

　　随着这些强化的进行，徐泽只觉得全身都酥麻麻的，站在阳台上不禁地轻吸了几口气，才将那酥麻入心底的感觉强制压抑住。

　　不过还好，慢慢地那种酥麻的感觉渐渐地散去，徐泽只觉得此时全身精神气爽，有如充满了无穷的力量一般。

　　突然间，徐泽期盼已经的声音突然在脑海中响起：“宿主成功建立三级能量循环，体质D级，知识度一级，符合晋级要求，系统升级开始……”

　　“嘀……系统升级完毕，耗时六十秒，消耗能量百分之六十八，开启三级权限……”

　　“几个月了，终于升级成功了……”小刀在虚拟空间中，看着系统显示，不禁地轻轻微笑了起来，这下好了，三级医护兵，不单是徐泽的能力得到了进一步的加强，自己的运行速度也大大增加，许多新的功能得到进一步的开启，实在是太让人兴奋了。

　　徐泽这时也对自己现在的状况满意极了，通过了这进阶时，那种生物电能量的改造，此时他已经感觉到自己的力量较之首先再次增强了不少，相应的感觉能力和反应能力也明显增强，看来离C级的体质也不会太远了。

　　徐泽轻轻地抹去额头的汗意，轻笑着走回房间去，拿了件干净的内衣，然后走进浴室，将全身的汗意洗去，这才躺回床上，进入到虚拟空间中，看小刀有什么变化没。

　　进了虚拟空间，小刀倒是没有明显的变化，不过从他脸上的笑容就可以看出，他得的好处肯定也不小。

　　“三级权限有些什么？”徐泽每次进阶的第一件事，自然就是想要知道这些……因为只有这些，才是他前进的主要动力。

　　听得徐泽的要求，小刀微笑了笑，然后道：“你就不能不要这么心急么？”

　　“我怎么能不心急……唉，辛辛苦苦的修炼这么久，不就是为了每次晋级的这一天么？还有那些新功能……”徐泽轻笑着道。

　　“行吧行吧……那你就看看……”见得徐泽心急的模样，小刀一挥手，一片光屏便又出现在了徐泽眼前。

　　“彩色B超、心肌酶、淀粉酶、甲状腺素测定、细菌分析、药敏测定……”徐泽看到首先几个检测功能都不觉得意外，但是当他看到药敏测定和毒素分析时，却是眼前一亮。

　　“药敏测定可是个好东西……这个一般是针对抗生素来说，由于现代医院抗生素的滥用，导致许多病菌对抗生素耐药，药物敏感度低……也就是说，许多抗生素对某些病人的治疗效果不好……必须尝试多种抗生素，或者是某些强力抗生素，才能得到有效的治疗。”

　　但是，多种抗生素或者强力抗生素的长期使用，必然将导致对这些药物耐药的病菌进一步增加，如此便造成了恶性循环，一个长期用药的病人，到后期，必须用更加多，更加好的药物才行。

　　所以在现代，却是也出现了对病人的血液或者体液进行细菌培养和药敏试验这种对病菌进行分析的检测手段；这种检测方法，可以分析出病人体内的致病菌的种类，然后使用十数种药物对这种病菌进行体外试验治疗，从而得出哪种药物对这种病菌具有良好的效果。

　　然后从这些有效的药物中，选取一两种，对病人进行治疗，从而取得较好的治疗效果。

　　不过这种检测手段却是极为麻烦的事情，从病菌的培养，和药物敏感度的试验，到最后得出结果，一般都得三天左右的时间。

　　而这三天的时间，常常却是容易错过对病人的最佳治疗时间……

　　但现在系统功能中多了这个检测项目，让徐泽最为惊喜的是，这个检测，它不需要三天的时间，它可以在获取检测标本之后，在短短数秒之内，便分析出结果，并进行回报。

　　也就是说，如果徐泽给一些危重的病人看病的时候，就不需要从哪些抗生素中，随意选用常用药物治疗，直到治疗无效之后，才又更换药物。

　　有了这个检测手段，他就可以保证，他所选用的药物一定会是对病人有效的，从而节省更多的时间，而又取得更好的效果。



第257章 强悍的新功能

　　超级医护兵系统升级，所出现的新功能，自然是并不单止这几个方面，作为一个超级医护兵，虽然三级以下都只能算是低级，但是除了医疗功能之外，必须的战斗辅助功能还是要的。

　　生物体探查成像功能，还有小型激光发生器，让徐泽喜得是爱不释手。

　　徐泽的眼镜，现在功能越发地多了从看人体器官脏器，到四维投影、生物体探查，再加上变形功能可以说得上是帅气无比。

　　而指环的功能除了电击、变形、实物虚拟、等功能外，现在也多了一项强大的攻击型武器，激光发生器，虽然是小型，但是看着指环上射出来的一条细细红色光线，依然是让他兴奋的很。

　　这个小型激光发生器就有如一个小型的切割器一般，它可以以光线的形式，切割指环一米范围内的任何物体，还可进行精准控制下的高温烧灼等等，它不单是攻坚破壁之必备佳品，而且还是近战利器，如果徐泽一旦使用，米半之内，就现在使用的各种冷兵器，似乎是无可挡者。

　　不过，现在用的时候似乎不多，徐泽摸了摸指环，轻叹了一声，自己除了下狠手正式干过两回之外，似乎目前并没有用到这等杀器的时候，实在是怀揣金刚钻，愣是没有瓷器活。

　　只是徐泽同学转念一想，没有也是好事，每次遇上都是惊险活，第一次三对以，第二次更妙，遇上了小日本的忍者，虽然都没吃亏，但是第一次可是被吓了一大跳，差点把陶依依给搭了进去。

　　徐泽轻笑着摇了摇头，然后转身走回房间洗澡去了……

　　每一次进阶，获得的好处都是极大的，从身体的强化，到新功能的出现，再到系统能量储存量增加，都是徐泽自身实力的大增长。

　　对于他来说，现在一般的疾病的治疗，他都要比一般的医生强一些；而一些现在说来是绝症的玩意，他也大多拿着没办法……

　　因为那些绝症的治疗，以他的基础内科学等知识度来说，都有一些记载，但是这些治疗的方法，却是大多都是他用不上的。

　　因为里边需要使用的一些药物，一些治疗手段，以现在的科技程度，基本上都是没有的……所以徐泽也只能望而兴叹。

　　不过进阶了三级医护兵之后，接下来便是四级医护兵，四级医护兵已经属于中级了，可以称之为医官。

　　相对来说，要进阶四级医护兵，必须具备是知识度二级，也就是说，徐泽马上就要进行中级医学知识的学习了。

　　这些中级医学知识，已经不再是基础，它是真正开始体现一个超级医护兵的价值所在，基础医学知识教的只是一般的疾病诊断治疗，而中级医学知识，所涉及的已经是一些比较高端的东西。

　　它主要涉及各类严重疾病的病理分析和治疗，甚至还有许多高等药理学上的东西。而且还有许多单靠医护兵自身设备来进行救治战伤的中级战地医学。

　　这些东西，对徐泽来说，学起来是很头痛的，但是相对来讲，也是极有用的；这些严重疾病，在现代来说，很多都是没法治疗的；但是徐泽如果学到这些东西，加上还有高等药理学等，那么如果徐泽愿意，他甚至可以研制出许多现在没有的药物来，治疗一些现代称之为绝症的疾病。

　　所以徐泽现在也做好了准备，迎接小刀的那些知识轰炸，必须尽快地学习完这些知识，达到二级知识度，以备尽快升级四级医护兵，也就是四级医官！

　　四级医护兵可不是一个简单的玩意，相对于三级医护兵来说，是一个巨大的分水岭，在小刀的那个时代，四级医护兵便已经是星际战队的少校级军官，拥有不小的荣誉和权力。

　　四级以上超级医护兵以上称为医官，具备真正执行星际作战任务的能力，可以单独加入一个星际战队，作为独立战队医官存在。

　　战队医官是一个战队中地位仅次于战队队长的重要人物，战队医官除了具备强悍的医疗能力，负责医疗救护之外；还要有强悍的个人战斗力，能够在进行医疗救护的同时，以武力救援他人；并且还要有强大的分析能力和探测能力，作为一个战队智脑级人物存在。

　　他们能够达到这样的能力，主要在于他们拥有超级医护兵系统这套强力辅助系统的存在，才能基本医疗、救援、探查指挥等能力，这也是为什么这样一个兵种，被称之为超级的由来……

　　而徐泽的目标，也是至少在短期内达到四级医护兵的存在，四级医护兵作为能进行星际战斗的兵种，相对于现在的地球来说，已经是极为高端的存在，至少不用再畏惧简单的武力威胁。在四级医护兵的状态下，只要能量充足，只要不被那些重型穿甲弹之类的玩意直接轰击并命中，都能安然无恙。

　　而四级医护兵的医疗能力，相对于现在来说，也绝对是一个质的飞跃，有了四级医护兵的能力，徐泽相信现代一般的疾病除非某些特殊病症，自己都会有办法进行治疗。

　　当然，四级医护兵对徐泽来说，依然是甚为遥远的事情，徐泽暂时还没有预计会在什么时候突破到四级，但是他心底却是知道，如果能在一年之内突破这个分水岭，那便已经是非常了不起的成绩了。

　　洗过澡出来，徐泽这时倒是有些迫不及待地想要试试自己的D级体质和那些新功能了，不过在家中，自然是无法尝试的，所以徐泽洗过澡，将周身的汗液，以及一些突破后，被进行体质强化时，身体内排出的那些杂质洗去之后，便换上衣服朝着楼下走去。

　　电梯很快地便滑下了一楼，徐泽开始缓步地朝着北湖边小跑而去，在夜空下的北湖极为的宁静，徐泽看了看时间，现在已经是凌晨两点多了，现在北湖边应该没有什么人存在才是，正好自己来试验一下三级医护兵的威力。

　　徐泽大步地朝前跑着，利落地翻过了小区和北湖公园的一道围墙，便进入了北湖公园内。

　　进入了公园之后，徐泽便渐渐地开始提速了，他刚刚进入了D级体质，正感觉一身轻松，纷身精力强悍的无处发泄，当下甩开腿来，朝着前急冲而去。

　　感觉着风呼呼地顺着自己的耳边刮过，徐泽低喝了一声，再次地加速，顺利湖边继续往前急冲，他倒是想知道自己现在D级体质，能够达到什么样的速度。

　　“平均9.5m/s”小刀的声音，缓声响起。

　　听得小刀的这个言语声，徐泽心头一喜，平均能够有这个速度，那已经是非常的强悍了，这D级的体质果然非同一般。

　　跑了一阵之后，徐泽终于缓缓地停了下来，这时他高速奔跑了十余分钟，竟然面色如常，连呼吸都没有什么明显的加快，这让徐泽心底暗暗欢喜。

　　然后找了一颗一人环抱粗细的树，徐泽站在树前，轻轻地吸了口气，然后低喝一声，猛地一拳击出。

　　这一拳击出之后，只听得一声闷响，那环抱粗的大树，竟然被徐泽一拳击得猛地一阵摇动，摇落了一地的树叶，让徐泽看着那头顶上飘落的树叶，看着自己的拳头露出了一丝讶异之色，D级的体质实在是太恐怖了，自己一拳竟然有这么大的威力。

　　徐泽轻轻地摇了摇头，现在他已经差不多，明白了自己身体的大概情况了，所以开始接着试验系统的两个新功能。

　　首先是激光发生器，这个激光发生器的功能很像是007某部电影中，占士邦的手表上的一种功能，随着徐泽的手指轻轻地朝着身前一块半人高、尺余宽的石头斜斜一划，只见一道淡淡的红光轻轻闪过，一阵“嗤嗤”地轻响，顶端的一截石头，便随之悄无声息地缓缓滑落下来。

　　“好厉害……”徐泽伸手捡起这块石头，看着那十分平整的切面，不禁地惊叹了口气。

　　激光发生器试验完之后，便是新功能生物体探测成像……

　　随着徐泽的命令，眼镜的镜片上一阵微光闪过，湖边的一片树林快速地变幻了色彩，原本阴暗的树林，一颗颗大树泛着淡淡的绿色荧光出现在徐泽的视野中，而随着徐泽的扫视，地上渐渐地也浮现出几个淡淡的红影来。

　　徐泽疑惑地看了看地上的红影，眼前的图景突然快速变幻，有一个横切面变成了立体图像，这下徐泽可以看到那淡淡的红影迅速地被着色拟真，在一片深色的泥土中，两个篮球大小的洞出现在自己面前，里边几个褐色长毛的小东西浮现在自己面前，竟然是沉睡在两尺深地下土洞中的几只老鼠。

　　“这也能看的清……”徐泽看的是目瞪口呆，这地下两尺都能看清，那不是说，隔着墙，自己也能看到别人……



第258章 科长追局长

　　感受着这些强悍的系统新功能给自己带来的震撼，徐泽脸上露出了一丝兴奋之色，当下不禁地在北湖边张目四望着，感受着这种功能带来的新奇感受。

　　北湖的水面下，这时也隐隐地有些散发着淡淡荧绿光芒的影子在轻轻地晃动着，在徐泽专注的注视下，图景也迅速地转换清晰，徐泽可以清晰地看到那时一条条半尺余长的游鱼在其中晃悠。

　　随着徐泽的仔细注视，图像也渐渐地越来越清晰，徐泽盯着湖面，嘴角露出着兴奋的微笑，低低地念道：“嗯……这条是鲤鱼、这条……是草鱼……”

　　徐泽正如有一个拿到新玩具的小孩一般，在喜滋滋地把玩着，突然却是听得身后不远处，竟然传来了“啪”地一声枪声。

　　“咦？”骤然听得这一声枪响，徐泽不禁地一愣，他自从在燕京回来之后，便已经许久没有听得枪响了，今天竟然在北湖边有人开枪，看来有事要发生了。

　　“九五式警用手枪，直线距离二百五十八米……”脑海中迅速地冒出了自动反应系统的声音，这是自动反应系统分析枪声的结果。

　　“警用手枪？警察开枪？”徐泽一愣，现在这年代，能让警察这半夜开枪的，绝对不是什么小事！当下神情一凛，赶紧朝着前边顺眼望去。

　　只是这一望过去，前边却是又响起了一声枪响。

　　“九五式警用手枪，直线距离二百八十一米……根据声音分析，两枪之间为对攻模式可能性为85%……”系统再次快速提示道。

　　“对攻模式？”徐泽听得一惊，两边都是警用手枪，但竟然是处于互相攻击中，这是什么道理？

　　不过，徐泽倒是很快便反应过来，这其中最大的可能就是，其中有匪徒抢了警枪；而一般在国内要出现警察对轰的情况，那可以说是极为少见的。

　　作为严格管制枪支的国内，而且又是极少出现枪杀案件的星城来说，警匪对轰几乎是不可能见到的事情，想不到今儿倒是有机会看看。

　　正在信心暴涨头上的徐泽，当下是好奇心十足，赶紧路小跑着小心地朝着前边的枪声传来的方向跑去。

　　以他D级的体质，还有反应速度和敏捷程度，加上小刀以往的训练，徐泽倒是一路并没有弄出什么声响，便朝着前边潜行了到了枪声响起的附近。

　　虽然徐泽现在根本不怕这些轻武器的袭击，但是依然保持着足够的谨慎，潜行了两百米左右之后，听得前边传来的悉悉索索的细细脚步声，徐泽小心地在一棵大树后隐下，然后启动生物体探测成像功能朝着前边扫视而去。

　　徐泽这一看就愣住了，在眼镜的视界中，显示了两个人的淡红色的身影，而随着徐泽的注意，两个人的图像越来越清晰，在荧绿的视野中，两个人竟然都是身穿警服，前头一人年纪稍大，看起来五十来岁的模样，而后边一个警察，不过三十来岁……

　　而且这前头年纪大的，正仓惶而逃的肩头上肩章上显示着两叶一星，看得徐泽是不禁一愣，虽然徐泽不清楚这个到底是个什么级别，但是系统显示这肩章代表着竟然是个三级警监；而后边追的那个年轻警察，竟然也不低，两杠两星，竟然只是稍低两级的二级警督。

　　小刀的百科全书这时很全面地快速搜索到的资料一一地展现在徐泽面前，这逃跑的老头，竟然是星城市警察局副局长张景明；而他身后追着的那二级警督则更是让徐泽吃惊，其明面上是星城经侦大队副队长，但是其真实身份，竟然是星城国安局监察科副科长顾小兵……

　　“这下倒是有意思了……国安局监察科长追警察局副局长……”徐泽躲在大树后，摸着下巴，疑惑地看着这正躲躲闪闪的两人。

　　张景明的身份可不低，星城是直辖市，星城警局副局长那是个什么身份，按国内的行政级别来说，应该是个副厅级，换成军衔，也是个上校。这样在星城呼风唤雨的人，竟然在这半夜之间，孤身仓惶而逃。

　　而身后那人也不简单，星城国安局监察科副科长，虽然明面上的身份不是那么显眼，但是这底下的身份，可也是手握重权的人物。

　　一不出手则以，一出手，定然不是什么小事情……

　　徐泽在这身后看得有趣，可也看的疑惑，这两位说起来身份也不低，怎么竟然今儿都是孤身一人，跑的跑，追的追……

　　这时，后边的顾小兵沉声低喝道：“张景明，你不要跑了，你只要把手头的东西给我……咱们就当什么事都没发生……”

　　前头的张景明带着几根白发的头发全部湿透，这时倒是跑得气喘吁吁，转身靠在一棵大树上，手中紧握着枪，对着后边的顾小江怒声道：“顾小江，你想都别想，这份东西，既然到了我手里，自然不能轻易送出去……我倒是没有想到，你竟然是燕京张家的人，难怪你最近和张副市长走得近……”

　　“哼……张景明，别说我没警告你，今天你就算是保住了这东西，我倒是要看唐国瑞信不信你……你一个副局长，就算你今天逃出去，我们也得把你弄进去……”顾小兵哼声威胁利诱道：“老张……咱们也不是什么外人，今天你把东西留下，我当什么事都没发生，明年局里改选，我保你个局长位置如何？”

　　“唐国瑞？关唐家的事情？”徐泽在树后听得倒是眉头一扬，原本这事他本不想管，但是现在既然是关唐家，那么他这半个唐家人，自然是不能不管的……

　　“顾小兵，咱们明人不说暗话，我当这个副局长也这么些年了，向来行的正，坐得端，什么都看透了……这个东西我既然拿到了，自然是不会给你的……我告诉你，局里马上来人了，今天你想都不要想拿东西走……”张景明这时躲在树后，气喘吁吁的，斜斜地瞄着外边，生怕顾小兵偷袭。

　　“哼……老张，你唬谁？刚你电话打通了？”顾小兵冷声笑道：“我身上一直开着干扰器，两百米内都没有任何讯号，就是怕你拉人过来……不然你以为我会这样傻不垃圾地在后边追？”

　　听得顾小兵的话，张景明脸上露出了一丝恍然之色，紧接着脸色便阴暗了下来，原本他逃入北湖公园，就是打算借这里边的地形，准备一边打电话，一边想办法脱身，但是谁知这顾小兵竟然如此了得，不但早携带了干扰器防止自己叫人，而且在树林了打了几个圈，竟然都追上来了。

　　当下却是不禁地暗叹了口气，如果换作十几年前，他还真不怕这小子，可是这十几年来，当了领导，却是锻炼的少了，只不过跑了千多米，就有些气喘吁吁，看来自己逃入这北湖公园还真是个错误。

　　要不然坚持跑一段，跑到天元区分局就好了，再不然冒险在街上开几枪，这顾小兵总会有些忌讳的……

　　但现在跑到了这北湖边上，四处无人，就算开枪，也惊扰不到什么人，看来今天只怕是凶多吉少了。

　　但是今天手里的这份东西，却是要一定要交到唐市长手里才好，只有他和老爷子有这个影响力，否则要是让张家这事这么下去，这眼下的政局还不知道会变成什么样……

　　想到这里，张景明却是又轻叹了口气，抓紧了手头的枪，小心地观察着后边顾小兵的动向。

　　现在枪里还有七发子弹，如果这七发子弹撂不翻顾小兵，那今天自己就要葬身于此了，明天局里就会多一件重案，张副局长失踪案……然后永远也破不了案……

　　张景明小心地朝着外边张望着，但是却没有发现，顾小兵这时却是早已经趁着黑暗的掩饰，闪近了几颗大树，已经离他不过是五六米远，而张景明却是依然以为顾小兵还在十余米外。

　　徐泽在两人七八米远去，看得这一切，却是看得清清楚楚的；看得顾小兵那干脆利落的动作，不过两秒钟，便变幻了两个位置，来近数米，当下不由地轻叹，这顾小兵果然不错……

　　小刀显示以前他刚从某特种部队退役的资料，果然不假，但这份身手，只怕都是部队里的顶尖人物。

　　顾小兵这时也是屏住了呼吸，小心翼翼地从树后往外绕着，想要找到张景明的位置。

　　张景明也不简单，他躲得这颗树直径足够尺余，足够掩盖住他的身躯；而顾小江这时就是想寻出张景明的躯体位置来，现在只要让张景明先受伤，那么他就跑不了了。

　　想到这里，顾小江不由地暗暗兴奋了起来，这北湖边，周围五六百米都是公园范围，现在半夜两三点，一人都没有，就算响个几枪也不是什么问题。

　　就算人家发觉，自己最多也就是几分钟就能搞定这个事情，到时候拿着东西一走，谁也找不到自己身上。

　　顾小兵轻轻地伸出身子去，朝着不远处张景明藏身的那颗大树望去，想要找到张景明的位置，小心翼翼地往前移了两步，终于眼中一喜，他终于看到了张景明的肩膀了，而且还是右肩，这相距不过几米，只要轻轻一枪，便能让他丧失反抗之力。

　　到时候受了伤，逃也逃不远，右肩伤了，还不是任由自己宰割？

　　想到这里，顾小兵强抑住兴奋，轻轻地举起枪来，正待开枪，突然眼前却是一花。

　　“什么东西？”顾小兵双瞳猛地一缩，快速地四处张望了起来。

　　但是他这般四处一望，却是又并没有发现什么东西……

　　见得周围并没有什么东西，顾小兵这才轻轻地松了口气，然后再次举起枪来。

　　不过他这刚一举枪，突然一个影子再次地从他眼前一晃而过……

　　这次顾小兵看清楚了刚才确实是有个人从自己眼前跑了过去，一闪就不见了。

　　“什么东西？那是什么东西？”顾小兵缩回树后，身靠着树，紧张地四处张望着，脸色发白，额头上豆大的汗珠，一粒一粒地开始冒了出来。

　　他从军五年，特种部队三年，什么东西没见过，在边境杀人都杀了不知凡几，但是从来没有见过这么诡异的事情。

　　他发誓，在自己刚举枪的时候，确实看到一个人影子从自己面前跑了过去，只是那速度……实在是太恐怖了，而且还轻飘飘的，连一缕风都没有带起……

　　当时他还打算豁出去开一枪，但是根本手都没动，那影子就闪入了黑暗之中。

　　顾小兵大口大口地吸着气，任由汗珠从脸颊上一滑而下，他发誓，他从来没有这么恐惧过。

　　作为一个久经生死考验的军人，他已经许久都没有这么害怕过的感觉了，但是刚才，他看到了那诡异的一幕，他实在是被吓住了。

　　如果是一次，他还可以当作是自己眼花，但是方才……方才两次，每次都是自己举枪的时候，便有一个影子从自己面前一冲而过。

　　“那到底是什么东西？那到底是什么？”顾小兵大口大口地吸着气，脸上满是惊骇之色，他敢确认刚才那个确实是一个人的模样，虽然看不清楚什么样子，但实实在在是一个人；但是人怎么可能那么快，而且还一点风声都没有带起。

　　“呼呼……”顾小兵再次地深吸了两口气，他不信，他真的不信，所以他猛地又移了出去，抬起了枪，准备不管不顾地抓住最后一次机会，射中张景明的右肩。

　　这个时候张景明已经差不多会发现自己了，如果这一次再不击中，那么就失去了一个极佳的机会。

　　看着眼镜视界中的顾小兵，脸色发白，额头上满是汗珠，但是依然咬紧着牙关，朝着外边移了出去的模样；已经换动了数个位置，离顾小兵不过四五米远的徐泽，不禁地轻叹了口气，我们国家的特种军人果然不简单，被自己吓成这样，竟然还如此胆气十足。

　　不过，眼下自然是不能让顾小兵开枪的，自己现在离顾小兵还有差不多五米远，中间还隔了两棵树，根本不可能一举将其拿下。

　　而且自己也不能随意移动，毕竟那边还有一个张景明，要是被他看到了自己，说不定也给自己一枪，那就倒霉了……

　　“看来只能故技重施一番，这次定要再好生吓他一吓……”徐泽无奈地摇了摇头，右手的食指却是朝着顾小兵的位置再次轻轻一指。

　　随着徐泽的这一指，一道肉眼几不可见的光线瞬间从指环上激射而出，然后快速地在顾小兵和张景明中间位置的不远处形成了一个人影。

　　只是这个人影，现在却是没有如方才一般地快速一冲而过，而是慢悠悠地露出了一丝惨兮兮的笑容，朝着顾小兵走去。

　　徐泽很无耻……这个人影借用的形象，是生化危机中，某位病毒感染者的模样，一口白牙，满脸烂肉，就这么惨兮兮地照着顾小兵走了过去。

　　顾小兵同志眼角的目光已经看到了一个黑影再次袭来，只是这次这个黑影速度很慢，比正常人走路稍稍快一点。

　　“啊……”当下心头一寒，转眼看去，结果这一看，这下是彻底地疯狂了，虽然在这漆黑的夜里，他看不太清楚，这人的模样，但是他能够隐约地看到对方的不对劲，因为对方的耳朵长歪了，而且似乎还少了半边头皮……

　　“砰砰砰……”顾小兵手中的枪，快速地响起，他瞄得很准，颗颗子弹都直透对方的脑袋，但是对方依然似乎毫不受影响地，摇摇晃晃朝着顾小兵走过来。

　　看得顾小兵猛地一愣，眼中除了惊惧之外，却是闪过了一丝迷茫和疑惑……正在他眼中就要转清明，有些恍然的时候，对面树后的张景明同志，被顾小兵方才的疯狂举动给惊倒了，正握着枪便打算出来还击时。

　　却见得前边一个黑影突然散去，而顾小兵身边不远处的一颗树下，一个人猛地闪了出来，手中一条蓝色的电弧一闪而过，然后顾小兵轻哼了一声，便应声倒地。

　　张景明紧握着枪，呆呆地看着对面随手放到顾小兵的那人，早忘了刚才自己似乎有些眼花看到了一个奇怪的影子。

　　徐泽看着对面紧握着枪对准着自己的张景明，微笑着道：“张局长，你的枪可以收起来了，我没有恶意的……”

　　听得对方的言语，张景明这才回过神来，稍稍地定了定神，看了看地上已经一动不动的顾小兵，然后又抬头看向徐泽，沉声道：“你……你是什么人？”

　　“我叫徐泽……星大的学生……张局长你应该听说过我！”徐泽微笑着道。

　　“徐泽？”张景明稍稍地一愣，便想起了这个徐泽是谁，当下不由地一愣，然后道：“你就是那个徐泽？”

　　徐泽轻轻地点了点头，手中一挥，便出现了一根荧光棒，将附近几米照得极为清晰。然后淡笑着看着张景明道：“对……张局长，我是徐泽……我刚刚正好听到了你们的谈话，所以出来帮你一把……我想唐叔叔一定会很高兴的！”

　　张景明愕然地看了一眼徐泽手中的荧光棒，他自然是知道这玩意，这种荧光棒在国内很少，而且价格不菲，怎么这个徐泽竟然会用这玩意？

　　不过，这时他也顾不上多想了，毕竟眼前这人自称徐泽，而且又正好半夜出现在这里，甚至还救了自己一命，这更让他疑惑和紧张。

　　当下赶紧朝着徐泽看去，直到看到在那蓝色的荧光下，那张俊秀的脸庞，和自己印象中的那张照片一模一样，这才算是放下了心来。

　　“既然对方真是徐泽，那么听得自己刚才和顾小兵的谈话，来帮自己一把，实在是说得过去，他可是唐市长的干侄子，老爷子的干孙子……”张景明现在只是在庆幸自己顺利逃脱生天的同时，很是疑惑徐泽为什么会出现在这里。

　　徐泽的解释很简单，自己向来又半夜练武的习惯，而且正好今儿睡不著，便出来湖边溜达溜达……

　　这般解释，虽然张景明还是有些难以置信，但是现在不是去怀疑这些的时候，现在只是要赶紧叫人来，处理眼前的这件事情。

　　张景明俯下身去，正要伸手摸摸顾小江的颈动脉，以确定顾小江的生死；这便听得旁边的徐泽淡声道：“死了……八千伏的电压，牛都会死……”

　　听得徐泽的话，张景明的手轻轻地一顿，然后停止了摸顾小江颈动脉的动作，而是伸手在顾小江的身上缓缓地摸索了起来。

　　终于，他摸出了一个小盒子，拿在手中皱着眉头看了起来，似乎在研究什么……

　　看得张景明的动作，徐泽不禁地轻笑了起来：“张局长，你现在可以打电话了，这个干扰器刚才已经被我的电击棒烧坏了……”

　　“哦……”张景明想起方才的那一道电弧，点了点头，随手将手头的小盒子丢掉，然后摸出一直没有讯号的手机看了看，看到上边再次显示的满格讯号，然后快速地重拨了一个号码。

　　徐泽在一旁倒是没有做声，而是自顾自地在一旁的一块石头上坐了下来，虽然现在感觉有点点睡意了，但是徐泽知道，自己现在走了不了……

　　这张局长虽然恨不得顾小江立马死，但是死在了自己手里，自己这个凶手总是要等等官方的说法的，至少也得等唐国瑞出现说句话才行。

　　而且这位张局长等下只怕还有很多话要问自己，今天晚上只怕是都没有什么睡头了，甚至可能明儿可能还得闹腾……

　　警察局的人很快便到了，看到眼前的场景，一个个都愣住了，最后还是在张景明的提醒下，众人才将顾小江的尸体抬上车，然后还小心地在现场收集了一些证物，甚至还对一旁的徐泽，赶到了极大的好奇和疑惑……

　　徐泽坐上而来张景明的局长座驾，没有理会一旁张景明好奇而且欲言又止的目光，自己倒在座椅上，悄悄地打了个盹，准备应付等下无数的麻烦事儿……



第259章 好事情

　　徐泽从来没有打过唐国瑞的电话，但是在睡梦中被电话惊醒之后，皱了皱眉头，再看到了电话号码之后，唐国瑞的眉头轻跳了跳；虽然他和自己这个干侄子不是很熟，但是他很清楚，对方没重要的事情，绝对不会在这个时候打自己的电话，当下很快便按键接通了。

　　带着一丝淡淡的困意，在和徐泽在电话中谈了几句之后，唐国瑞眼中很快睡意全消，露出了一丝凌厉之色，且于半个小时之后，很快便出现在了徐泽眼前。

　　见到唐市长的快速驾临，张景明终于露出了一丝放松之色，他很清楚，如果唐市长这个时候还不出现，他这个星城警局副局长最迟到明天早上，便会遇到让他无法抗拒的压力。

　　但是唐市长出现了，而且有这个亲手杀死顾小兵的徐泽在，他定然能让唐市长相信自己手中这份东西的真实性，等自己将这份东西交到唐市长手上之后，将获取唐系的支持和保护，远在燕京的张家，定然不会有再有想法和能力，再给自己压力。

　　唐国瑞听完徐泽的陈述，然后在看完张景明送过来的那份资料之后，脸上很快地变了变，不过转瞬便平静了下来。

　　如张景明所料的，唐国瑞对他进行了感谢和鼓励，并对这件事情进行了性质的肯定。国安局监察科副科长顾小兵涉嫌通敌叛国，事情败露之后，追杀星城警局张局长抢夺情报时，被总参情报二局少校徐泽当场击毙。

　　徐泽看着唐国瑞不过是进办公室一人呆了半个小时之后，打了几个电话，便给自己扣上了一个莫名其妙总参谋部什么情报二局少校的名号，很是有些怪异。不过也总算是见识到了唐家骇人的实力。

　　见得徐泽那亲手做掉一个国安副科长，却亦如往日一般淡然的脸上，突然冒出惊愕之极的表情，唐国瑞不由地难得的哈哈大笑了起来。

　　唐国瑞现在的心情很好，所以看到徐泽的表情，他也极为的开心……

　　徐泽这次确实是立下了一次大功，如果没有这份资料，唐系将会在这次的变故中吃上一个大亏，不过现在不同了，唐系提前知道了这件事情，却是可以从容准备，应付好这一次的变故，将损失降低到最低程度。

　　所以，唐国瑞却是在这凌晨五点的时候，亲自联系了远在燕京的唐系最重要的盟友李老爷子，通报了这件事情。

　　很出乎唐国瑞意外的，李老爷子在听得徐泽牵涉到这事之后，为了给徐泽免除后患，省得到时候麻烦，竟然直接给安排了一个总参少校的名额。

　　唐国瑞很清楚现在要在总参突兀地安排一个少校名头的难处，如果是一个尉级军官，这不是很难的事情；但是校级军官，虽然只是一个少校，但就算是在军方影响力奇大的李老爷子，都会要费上一个极大的手脚。

　　由此可见，最近徐泽每周一次的燕京，果然是没有白跑，李老爷子对他的看重竟然到了如斯的程度。

　　这样解决直然是最好的事情，唐国瑞也松了口气，这件事情掩盖是掩盖不过去的，作为星城国安监察科副科长，而且又和燕京张家关系极大，要处理好也不容易，虽然他也能替徐泽安排好这件事情，但是却没有李老爷子这么简单。

　　他却是不清楚徐泽在许久以前就在国安那边有了一份特殊的档案，并在总参那边早已经是挂了号，军方在这方面早有特殊规定的，所以李老爷子给安排这个总参少校倒是也没有费上太多的劲。

　　现在好了，自己这个干侄子徐泽平白弄了这么个身份，倒也是件好事，这小子将来注定是个引人注目的角色，这样也省得以后有什么麻烦。

　　面对这样突兀的转变，徐泽也很有些反应不过来，疑惑地看着唐国瑞。

　　唐国瑞也不解释，只是笑道：“明天燕京那边便会有你的证件过来，以后你还是按自己的想法走，只不过以后多了一个大后台而已……”

　　张景明也对现在的情况很满意，明年马上警局局长杨立就要上调了，自己现在已经正式挂上了唐系的牌子，这个局长位置，有唐市长的支持，已经可以算是十拿九稳了。

　　不过，他对许个唐家干少爷突然冒出来的军方少校头衔，也很些震撼，自己这三级警监，差不多也就相当于一个上校级别，可是自己费了几十年的功夫才爬上来的。可人家不过是几句话的事情，以二十一二的年纪，就混上了一个少校，这人跟人果然还是不能比的，后边有人好做官啊……

　　虽然张景明很有些感概，但是这心里却是越发地踏实了，唐家在他眼中，也愈发地神秘了，唐家在军方的影响力，他也是知道的，但是却想不到有如此之大，这说明自己这个靠山，实在是找得不错。

　　徐泽是在早上八点，打着哈欠去医院上班的，虽然昨天被迫搅和进了一个大事件中，但是却没想到捞到了这么一个好处，这也是他没想到的。

　　徐泽现在可以说是整个附一里边最轻松的人了，每天的工作，就是跟着章里德主任四处晃晃，顺便看看病人，想说说两句，不想说就不说，不要写病历，不用做什么事，而且还有些狐假虎威的意思……

　　仗着章大主任的名头，在附一里边至少在大内科几个科室中，倒是所有人都对他客客气气的，连其他几位主任都不例外。

　　不过，最近这些日子，这些主任们对他的客气倒是多了几分亲热，以往也只不过是顾忌这徐泽是章大主任看重的人，稍稍给点面子而已。

　　但是现在，徐泽跟着章大主任在这些科室逛了许久，倒是也靠着本事，震撼了不少的人，也帮了不少这些科室的忙，所以在附一虽然没有什么实在的身份，却是在众人眼中的分量，越发的水涨船高了。

　　章里德今天倒是甚为的空闲，徐泽便一人在心血管内科晃了晃，在主任办公室和张江有笑嘻嘻地闲聊了一会，喝了张江有一杯好茶，顺便聊了聊关于针灸在心血管病方面的发展前途，徐泽便又晃了出来，去张立志那里去看了看。

　　张立志现在倒是恢复得极好，虽然精神还有些不太好，但是按照张江有的估计，只要再住上个两三天，差不多就可以出院了。

　　看着眼前的这个和女儿是同学的年轻医生，张立志也是感概的很，想不到自己却是靠女儿的情分，才救了自己一命，所以对徐泽倒是越发地热情了起来。

　　徐泽倒是也没有见外，接过张琳韵递过来的一个剥好皮的香蕉，吃了几口，又和张立志聊了几句之后，说了一些注意休息的客套话儿，便离去了。

　　晚边的时候，接着老爷子的电话，徐泽又赶紧去了一回天阳山。

　　这眼见还有四五天就是过年了，徐泽这个干孙子，自然也是得尽尽这个义务，却陪陪老人家的。

　　老爷子对徐泽现在是越发地喜欢了，虽然他早料到自己这个干孙子将来定然是个了不得的人物，却是没有想到，现在就给了唐家这么大的帮助。

　　不过倒是板着脸好生将徐泽教育了一番……人家特种部队出来的，又手头有枪，你一个小东西去参合什么……要是出了什么意外，我这老头子如何如何……听得一旁的唐志是满脸嬉笑……

　　教训过几句之后，却是板着脸丢过来一个小本本……

　　这让徐泽拿着是好生欢喜，在外边混了这么些年，他自然是知道这世道的不易，这世道权和钱是十分重要的东西，这是他从大学开始起就明白的东西。

　　如果自己不是有唐家在身后，就算自己有小刀的存在，可要在这世上混，以自己的出身，绝对不会有这么现在这样的见识和身份。

　　如果不是有唐家，自己现在或许依然是那个在惠民诊所混着，还要生怕每天卫生局或卫生监督所来找自己麻烦的实习医生而已。

　　现在自己有了这个身份，以后做一些事情，倒是也不用那么忌讳了，不用担心自己被人别苗头，找岔子来阴自己。

　　至少就像是上次，在家给人看病，如过真被卫生监督所找上门来了，就算自己没有执业证，如果自己有这个军方的身份，对方也绝对不敢对自己如何；也不再需要考虑事后，去麻烦唐志找人捞自己。

　　混世间，大不易……不容易啊……徐泽如是地感叹着……

　　新年的钟声，很快就要敲响了……混杂着噼里啪啦的鞭炮声，天空竟然飘起了淡淡的雪花，今天的团年饭格外的不同，徐爸徐妈看着身边的三个较之年初，明显地长高了几分，而且一身都透着些大城市气息的孩子们，眼中满是欣慰之色。

　　徐晴儿在年底，连拿了几个小提琴的奖回来，上缴家里的奖金都有上万块……

　　虽然现在徐家已经不再为了钱而犯愁，但是看着女儿交上来的奖金，两夫妻却是比赚了十万块都高兴。

　　原本两夫妻还打算将这奖金给徐晴儿当下学期的零花钱，但是却被徐晴儿笑着拒绝了，说哥每月给的生活费已经是都花不完了，每月都还存了不少……

　　而向来最让人担心的徐浩，倒是也没有让两夫妻失望，至少成绩还不错，没有再像上半年一般，出现挂科的情况。

　　特别是大儿子阿泽，看着那已经比徐父还高了两个公分的挺拔身形，加上外边医馆墙上挂着的几块牌匾锦旗；都让夫妻俩欣慰不已。

　　徐妈最近的脸色是越发地好了，已经有几个月没有出去摆摊了，得到了充分地休息；加上平日压力大减，还有许多徐泽隔三差五送回来的营养品的滋补，人倒是越发地显得年轻了。

　　初一大早，天空依然散落着些细微的雪花，但是却有人很早地便上徐家来拜年了。乡下的人们大多是极为淳朴的，你对他好，于他有恩，人们大多都会记得一辈子……

　　这个上门来的是两夫妻带着一个小孩，却是当初徐泽救活的那个溺水的小孩，两夫妻带着孩子，提着些礼品上门来，极为恭敬地来给徐父徐母和徐泽拜年。

　　呆了一会，喝了些茶，便带着孩子拿着徐泽给的红包回家去了……

　　然后后边又过来了两个，让亲戚不很多的徐家在大年初一很是热闹了一番……

　　看着满脸欢喜地爸妈，端着些瓜果糕点出来，接待客人，再给两个小孩子塞着红包……徐泽在一旁抱着个暖暖的大茶杯子，笑得是满脸的暖意……

　　将客人们打发走后，徐泽这才开着车，载着一家人去镇外的庙里拜神许愿……

　　初一的天符庙，总是最热闹的，庙前的大坪上停满了各种大车小车，徐泽驾着车过去时，已经是找不到什么车位了。

　　不过，看得这辆前边有个叉叉模样标志的车，几个镇上来帮忙维持秩序的信士，赶忙挪开了几个凳子，让出了一个车位，做手势引导着徐泽在旁边停下……

　　徐泽将车停好，下车对几人表示了感谢之后，在几人客气的笑容中，陪着老爸老妈便朝着庙里去……

　　一路行去，拥挤的人群中，总是不停地有人或客气、或亲热乃至带着一点恭敬地笑着和徐父徐母和旁边的徐泽打着招呼，这让徐父徐母都有些惊异和欢喜……

　　两夫妻都知道，这一切都是沾着身边儿子的光，但是两人却是笑得极为的欢喜……

　　徐母在对一个微笑着给自己让出半边位置的老人道过谢之后，在香炉前，将香烛小心地插了上去，虔诚地在蒲团上跪了下去，拜服在菩萨面前，诚心诚意地感谢着菩萨对徐泽去年一年的关照，并祈祷新的一年能够继续顺顺利利，家人平安……

　　在家呆了十几天，便要开学了，而且徐泽也到了要去燕京的时候了……



第260章 虚拟信号设定

　　星大校园中，度过了一个悠长假期的同学们也纷纷地从全国各地回到了学校之中，而孙凌菲同学今日也总算是迫不及待地从燕京飞回了星城。

　　饱尝相思之苦的两人，总算是低调的见了面，一月不见的孙大小姐，较之往日，似乎是有些清瘦了，看着穿着件深色短风衣的徐泽出现在自己面前，脸上露出了一丝灿烂的笑容。

　　徐泽快步走过去，轻拥着那纤细的腰身，轻轻地吻了吻秀美的脸颊，闻着那发际间出来的淡淡熟悉幽香，不由地满足地深吸了口气，低声心疼道：“凌菲，你好像瘦了……”

　　“嗯……瘦了四斤，还不是你害的……”孙凌菲紧紧地抱着那坚实的双肩，将头轻轻地搁在徐泽的肩头，满脸不舍的模样。

　　“等下去我那里……我去煲鸡汤给你喝，一定要补起来……”徐泽凑到孙凌菲耳边轻声道。

　　孙凌菲瘪了瘪嘴，秀美的小脸上露出了一丝哀怨之色，哼声道：“我爸最近管我越发地严了，我想我的手机肯定被人监控了……要是去你那里，他肯定会知道……”

　　“没关系……有我呢……他找你不到……”徐泽微笑着摇了摇头，然后刮了刮孙凌菲皱起的可爱小鼻子，轻笑着道：“怎么？不相信我？”

　　看着徐泽那自信的表情，孙凌菲请扬了扬眉头，然后终于笑了：“好……我相信你……”

　　两人上了车，便直奔超市而去……

　　到了超市，孙大小姐再次地发挥了她的特长，开始对着各类菜色发起了大采购，徐泽同学笑眯眯地推着车，跟在后边，看着越来越高的推车，然后伸手不停地将其中一些相同种类的菜，挑了一些放回去。

　　直到半个小时之后，孙大小姐再买了半斤瘦肉后，开始朝着鸡肉摊位进发的时候，才被徐泽给拉住了。

　　“不是要煲汤么？不煲汤了？”孙大小姐好奇地看着徐泽道。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“这里的鸡都是饲料鸡……没有营养的……”

　　“哦……那我们要去哪里买？”对于这样的东西，自然是不太清楚的孙大小姐，眨了眨漂亮的大眼睛，好奇地道。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“走吧……咱们再去拿瓶红酒，就差不多了……等下会有汤你喝的……”

　　徐泽对红酒向来是不很挑的，顺手拿了瓶冰红，便推着车出了超市……

　　孙凌菲坐着车上，倒是以为徐泽会要去菜市场，却是不知道，徐泽驾着车就直接地朝小区而去。

　　到了门口，徐泽在一旁停下车来，旁边早有一中年人提着一个袋子在门口等着。

　　见得这个叉叉标志的车停下来，那中年人赶紧笑着将一个袋子送了过来，笑道：“徐医生，这鸡是我自家养的，都是吃杂食长大的，绝对的土鸡，已经给您弄好了……”

　　徐泽笑着接过袋子，然后递过去一百块，笑着道：“张叔，真是麻烦你了……”

　　“徐医生……您能给我打电话，就是记得我，哪里能要您的钱……”那人见得徐泽要给钱，脸上却是露出了一丝不悦之色，转身就走……

　　徐泽赶紧追出去，硬塞过去一百块钱，笑道：“张叔，你们在星城卖菜也不容易，哪里能白拿你的……你要不收钱，我这吃着也不安心！”

　　“不行……不行……徐医生，我要是收你的钱，你婶子都饶不了我……再说当初您治好了你婶子那病，我们都还没来感谢您……您能给我打电话，我就开心的很……这鸡的钱我真不能收……”

　　车里的孙凌菲看着两人，一个坚持要给钱，一个坚持要收，偏偏两人还都是真情实意，那中年人看来也确实不像是什么生活宽裕的人，但却坚持不收徐泽的钱……

　　当下不禁地感叹不已，自己的徐泽，看来还真是个很受欢迎的人……

　　硬塞了钱放在对方的口袋里，徐泽这才坐回车上来，驶进小区去，虽然一只鸡并不值多少钱，但是他从来还是没有白要人家东西的习惯，这个从陈塘来星城卖菜的张叔实在是个好人，自己当初不过是尽本分替他婆娘治好了一个有点小麻烦的病，人家就一直记着，还是乡亲们淳朴……

　　孙凌菲走下车来，稍稍地迟疑了一下，然后看着徐泽道：“阿泽……我爸肯定监控了我的手机，我要是去你那里，他肯定会知道……”

　　“放心没事的……我有办法的，如果他打电话给你，你就说你在学校自习就是……”徐泽微笑着安抚着孙凌菲，而脑海中却是在快速地对着小刀下达着命令，虽然徐泽从来没有这样做过，但是他相信，这样的事情，对小刀来说，应该不是什么太过困难的事情。

　　如果小刀连这样的事情都搞不定，那也无颜号称来自未来的超级系统了……自然，对于视现代网络如无物的小刀来说，要摆弄一下移动网络，应该是件很简单的事情。

　　接到了徐泽命令的小刀，很快地便领悟到了徐泽的意思，他便进入了移动网络中，调用了孙凌菲的手机号码，建立了一个虚拟的讯息点，而这个讯息点的位置设定就在星大的某个阶梯教室中。

　　如果有人使用各类监控调查孙凌菲的位置时，他们就会发现孙凌菲一直呆在星大某个教室中……

　　“好了，设定完毕……在我手里，没有人能查到你小情人儿的真正位置……”小刀自得地回报着。

　　看到徐泽一脸的自信，孙凌菲终于还是选择了相信徐泽，徐泽不会拿这样的事情来开玩笑……而且她也相信，徐泽或许真会有这样的能力……

　　当下便放下了心，开心地随着上楼而去，她和徐泽已经整一个月没见面了，两人能够独处的时光，依然是她最盼望的事情。

　　上了楼，看着这熟悉的地方，孙凌菲将包丢在客厅里，便主动地提着菜，帮着徐泽在厨房里打下手洗菜，两人倒是甜蜜的紧。

　　看着孙凌菲套着橡胶手套在水池里手忙脚乱地洗着青菜，徐泽不由地微笑了起来，提起方才张叔送过来的袋子，将里边的一整只鸡提了出来。这只鸡已经被张叔给处理好了，只待剁碎入锅了。

　　徐泽将鸡放到砧板上，挥刀利落地将整只鸡剁碎，然后找过来那只紫砂压力锅，将鸡放进去，然后再放上再超市买到的板栗，放进一点盐，盖好之后，便通上电，搁到角落里去。

　　看着徐泽就是这么简单地就弄好了，孙凌菲不禁地瞪大着漂亮的大眼睛，好奇地道：“这样就可以了？”

　　徐泽微笑了笑，点了点头：“对……就可以了……等一个小时，你就可要喝道鲜美的鸡汤了……”

　　“这么简单？”孙凌菲一直认为弄出一个菜来是很麻烦的事情，今天看到了徐泽煲汤，这才发现，原来煲汤真的如此简单。

　　快六点钟的时候，孙父不出意料地来了电话，聪明的孙凌菲很快地便从他的语气中，听出了些东西，原来孙父真认为她一直在教室里，而且还没有去吃饭，才特意打电话过来关心一番。

　　敷衍了几句之后，孙凌菲挂断了电话，这才欣喜地一抱住了徐泽，兴奋地道：“阿泽……你真厉害，你怎么做到的？他真以为我在教室自习……”

　　“一点小秘密……”徐泽很快地便将好奇的孙凌菲给打发了过去……

　　很快地，一桌子菜在两人的合手之下，便被整治了出来，对于两个情意绵绵而又许久未见的小情侣来说，就算是在一起做菜，也是极为甜蜜的事情。

　　这次徐泽可是没有敢让孙凌菲喝那么多红酒了，大部分都是他自己一人吞了下来，要是再把孙凌菲喝晕了，这次可不好把她留在这里过夜，毕竟要是孙凌菲晚上还没回去，那边的固话，徐泽可是不好给转移过来……

　　而且李晓蕊这个时候可是也回了星大，要是不见孙凌菲回去，也怕孙父给发现了去。

　　所以晚上九点，徐泽同学不舍地送着孙凌菲下楼，这时孙凌菲虽然喝酒喝得不多，但是却也有了两三分的酒意。

　　看着抱着自己不肯松手的娇媚人儿，徐泽却是也忍不住了，轻轻地吻上了那娇艳的红唇，感觉到了徐泽热情的孙凌菲，也热情地回应着，两人直到喘不过气来，才依依不舍地分开来。

　　经过了这一次的深吻之后，孙凌菲倒是回过了神来，抚着自己那发烫的脸，娇狠狠地瞪了徐泽一眼，娇嗔道：“都怪你……等下我回去，小蕊肯定会发现不对……”

　　“没事……小蕊又不是别人……发现不就发现了……”徐泽这时脸皮倒是厚的很，毫不知耻地厚颜嬉笑着。

　　看着徐泽那厚颜的表情，孙凌菲娇羞着狠狠地锤了徐泽几拳，这才红着脸回去了，丢下徐泽一人在那，小心地回味着今儿那难得甜蜜……

　　和王老国手约定的时间，也很快地便到了，徐泽第二日便上了直飞燕京的飞机，直奔燕京而去。

　　约定的地点也不奇怪，在国家中医研究院，徐泽打了个的，很快地便到了门口，和王老国手联系了一下之后，便在警卫的指点下，往者里边的一栋大楼走了进去。



第261章 盛大的考核团

　　这次的考核是在中医研究院一个小会议室进行的，徐泽过去的时候，已经有了几个人在这里了。

　　不过这几人看起来都十分的年轻，徐泽走进去，看几人的模样，便知道肯定是一起来参加这个新秀考核的人。

　　见的徐泽进来，除了有个身穿中山装的年轻人稍稍有些傲气地昂起了头之外，其余几人都稍稍地朝着徐泽微笑着点头示意，但是并没有进行攀谈的意思。

　　徐泽自己找了个位置坐下，然后稍稍地打量了一下四周，中医研究院这间小会议室的装修，很有些复古的气息，十余张红木大椅，还有几张很有些老式的长桌，让人有一种时光倒流回到了明清时期的感觉。

　　最让徐泽感到惊异的是，小刀的百科全书很快显示，这些红木椅子和老式的长桌，竟然真是有了两百余年历史的古董级家具。

　　“果然这地的底蕴不是其他地方可以比的，不愧是传统医学的兴盛之地……”徐泽轻轻地感叹了一声。

　　坐下之后，稍稍地等了等，很快地便有人送过来一杯茶，徐泽道过谢之后，便端起茶杯轻轻地抿了一口。

　　喝了一口茶之后，感觉着口中传来的阵阵淡淡茶香和那回味甘甜的茶水味儿，徐泽再次地不禁扬了扬眉，连待客都是这等上等铁观音，看来这中医研究院的老学究们还真是不简单……

　　徐泽放下茶杯，轻轻地转望了一下四周，看了看周围坐着的五人，倒是心底稍稍地有了些地，这几个人看起来都是二十三、四岁之间，但虽然年轻，不过看起来，都气质极为沉稳，而且穿着方面都甚为的正式老成……

　　这让徐泽看了看自己身上一件虽然合体，但是却稍显不够沉稳的休闲外套，不禁地露出了一丝淡笑之色。

　　除了坐前头那身穿黑色中山装的年轻人有些孤傲之色之外，其余几人见得徐泽看来，一个个都微笑着淡淡回应，让徐泽感觉极为的舒服。

　　“果然都是一些极有底蕴的前辈教导出来的弟子，但看他们的沉静气度，都非现在那些轻浮的年轻人可比。”徐泽如此地比较道，只是他却是不禁地对着那有些孤傲的年轻人有些好奇，看这位的神色，其背景只怕不凡，否则怎么能养育出这么付模样来……

　　能够如此自傲，而且又能来参加这个新秀考核，只怕绝对不是什么简单的角色……

　　稍稍地对几人有了些印象之外，徐泽便也收回了自己的目光，端着茶杯轻轻地品了起来……

　　喝茶是一份养气的功夫，看一个人许多时候，便能够从他喝茶的气度中，看出一些端倪来……

　　所以，徐泽喝茶的时候，有几人也不经意地看了过来……

　　徐泽的年纪在几人中，可以看出他定然是最年轻的，但是不论年纪，能够在这个时候出现在这里的，都不是什么简单人物。

　　毕竟这个可是传统医学新秀考核，能够得到那些国手级人物推荐的人，绝对不是那些学院毕业的人能够比拟的。

　　中医学，是很能磨炼一个人气度和气质的东西，他的很多理论都是一些只可意会不可言传的东西，他需要时时平和的心态，还要有灵性，才能真正体会到一些东西。

　　所以，一个真正对中医学有研究，而且有所成的人，绝对不会有毛躁的气质，和急躁的气度……

　　老同志们，安排这些新秀们在这里喝茶，也定然有些考验观察的意味，所以这些新秀的长辈们，来之前，多数都还是会有些交代……除了徐泽这样只是恰逢其会的家伙之外……

　　不过，这等心性的比较，徐泽自然是不会有任何的问题，从小他便是那种性格温和、能够沉寂的人物，所以见得众人之间，都没有什么攀谈的意思，自己也悠哉悠哉地端着茶杯，品品茶……安逸的很，毕竟此等好茶，却是需要一个宁静的环境来品……而且现在这样的场景，接着茶，倒是也能让人宁静一些心来……

　　这些不经意地观察着徐泽的新秀们，看得徐泽这种淡然自如，有如在静室中独自焚香品茗的气度，一个个也是佩服的紧……虽然众人都自认不是什么非凡之人，但是能做到徐泽这种地步的人，他们自然是不敢有任何的小瞧之意。

　　就连首先那面露孤傲之色的年轻人，看得徐泽那淡雅自如的模样，倒是也收起了一丝轻视之心。

　　在数十米外，一个舒适的大会客室中，七八个老头子正坐在软布沙发上，喝着茶互相闲聊着，并且不时地朝着前边的大屏幕扫视上一眼。

　　其中一个看起来有七八十岁，颌下留着一把半尺余长花白胡须的老头，端着茶杯微眯着眼睛轻轻抿了一口，然后舒坦地吐了口气之后，才转头看了看周围几人，微笑着言语道：“这后来的小子看起来不错……不知是哪位的后辈子弟？”

　　听得老头这话，其余几人都微笑着互相望了起来，旁边的王老这时倒是笑着插口道：“这就是我引荐的徐泽……不过也非是老夫子弟……乃是去年年底在星城乡下遇见的一个年轻人，见其潜质不错，在当地声誉非凡，而且心性极佳，但是却因无一纸证书，而被官家刁难……所以才推荐前来一试……”

　　“哦？竟然是王老弟所荐……倒不知其师承？”众人眼露疑色，好奇地看向王老国手，不过众人皆知这王一波虽然在在座众人中年级偏轻，但是一手脉术针灸，却是非同一般，见其如此推崇，却是不禁好奇问道。

　　见得众人相问，王老不禁摇头笑道：“其师承我确实不知，不过他现在倒是主要涉足西医……”

　　“西医？”听得王老如此言语，众老者除了两、三人之外，皆不禁地齐齐皱眉，首先那老头看着王老，淡淡笑道：“王老弟……难倒近期倒是开始研究西医不成？”

　　“非也、非也……”王老见众人模样，便知众人多有误会，当下便笑道：“此徐泽……现今年有二十一，于星城大学研读临床医学系，所以我说他主要涉足西医……不过其一手银针之术，却是较之老夫，有过之而无不及……虽不知其中医具体如何，但单凭此点，吾便认为他有来次参加考核之实力……”

　　“有过之而无不及？”众老者听得都是一惊，这怎么可能？这老王虽然年纪在众人中偏轻，但是一手银针，却是无人可言比之，现如今他竟然自认银针之术，比不过眼前这少年？这怎么可能？

　　不过众人虽然惊诧，但是见得王老一脸认真之色，却是心中疑虑渐消，此等事情，定然不会有人以此来开玩笑……

　　那长须老头，这时轻轻放下茶杯，然后展颜笑道：“如此甚好……我等后辈后继有人，自是我等之幸……时辰也不早了，咱们也便准备开始吧……”

　　“如此甚好……”众老头打着古韵腔调，纷纷颌首，只有两三人脸露无奈苦笑之色。

　　听得门口的动静，早有人赶紧站了起来，迎接几位中医界硕果仅存的几位前辈的到来……

　　见得众人纷纷站起，徐泽也不敢怠慢，放下茶杯，稍稍地整理了一下衣物之后，站起来看向门口之处。

　　看着一群七老八十的老头们，鱼贯而入，徐泽不禁地是暗暗点头，小刀将几人的资料快速地一段一段地传送了过来。

　　走前边的白须老头是中医研究院的老院长郭柏青；其后是燕北之地名医张三林；后边是江南名医祖兴波、王一波……再后边是首都医科大学的知名级老专家唐无忧教授、蒋凌云教授，最后边一个稍稍年轻一点的中年人是国家医学考试中心林智奎副主任……

　　看的这个阵容，徐泽心头是暗暗惊叹不已，这前边几位德高望重的老前辈，可是代表着现在中医界最高成就，而后边的两位首都医科大学两位老教授，也是国内顶尖级的临床医学专家，代表着西医方面某些权威。

　　至于最后的林智奎副主任，自然是代表医学考试中心来的，毕竟到时候这个执业证的发放，必须是他认可才成……

　　郭柏青老院长领着众人，小会议室最里边的长桌之后坐下，然后转眼张望了一下下边数位满脸恭敬之色的后辈子弟们，满意地点了点头，然后道：“大家请坐吧……”

　　有了这位老院长的言语，六人这才小心地在椅子上坐下，等着老院长的安排……

　　要说众人不紧张，那自然是假的，虽然长辈们多有交代，但是真见到了这几位老前辈齐聚一起，从小便听得几位前辈赫赫声名的众小辈们，虽然向来都多有自负，但这个时候，那有真正心头踏实的……

　　当然，除了徐泽这个半道被抓进来的小子除外……

　　郭老端起茶杯轻轻地抿了一口，这才抚着颌下的长须，轻声叹道：“如今国学凋零，西医盛行……我等国学杏林之士，不忍传统医学就此没落，所以才有每年今日之特殊考核，希望能够挖掘出一批的新秀以振我中医之雄风……”



第262章 恐怖的新秀大考

　　听得上边的郭老院长在上边颤巍巍地说出这般言语来，徐泽在下边听得也是心生叹息之意，确实，现在中医没落，西医盛行……

　　就算现在国家数十个中医药大学和中医学院，每年培养出中医人才上万人，但是事后，这些中医人才就职于那些中医院中，治疗病人，使用的依然大半是西医的治疗手段，至于中医中药的使用，都是极少的。

　　大多数的中医院，就算使用中药，也都是起一些辅助治疗，医生们也从来不相信，单靠中药就能取得好的效果。

　　如此般地，几年之后，他们对于中医的了解，也大多只是能够针对一些症状，翻着方剂书或中医内科书，如同西药的使用一般，用着一些固定的方剂开出一些头痛医头，脚痛医脚的中药来……

　　如此般地，便注定着，这些院校培养出来中医人才，便渐渐地沦为了西医的信奉者……

　　而唯一一些能够将中医继续发扬下去的，多数都是一些老中医亲自带的一些弟子……他们才能够掌握一些中医的真正真谛所在……

　　不过，在现代这个以文凭为标准的社会，虽然国家有着一些规定，名老中医的学徒可以获得直接参考执业证的资格，但是这种资格的认定，却是极为的繁琐……

　　而他们在获得执业证之后，却是也大多只能依旧经营这一个小小的中医诊所，很少会有哪个县级以上的医院会接纳他们……

　　所以，大多数人依然会通过院校去获得文凭，那样就业却是轻松得多，由此导致了现在中医逐渐的没落……

　　随着一批批老中医的逝去，或许中医，真会只剩下一些皮毛的东西，支撑着这个门脸……

　　徐泽对于这些老前辈们的担忧十分的清楚和理解，不过，他自己也是惭愧的很，他来参加这个考核，却也是只为了拿到那一纸证书而已，至于中医……他或许还比不过眼前这几位真正的中医新秀们。

　　因为他的治疗，依然主要是依靠临床的手段……唯一出彩一些的，或许只是那种特殊的电针急救术而已……

　　随着思绪的沉沦，郭老宣布考核开始的声音，唤回了他已经逐渐走远地心神……

　　这次考核的手段，依然没有什么太大的特殊，唯一和执业考试有区别的是，首先进行的是笔试……

　　一纸试卷上，试题并不多，但是上边的东西，徐泽一眼望下去，却是暗暗惊叹，这上边的一些试题，根本没有什么中医基础等等，考的竟然都是关于特殊病症的中医辩证……还有勉强算是中医基础理论的竟然考的都是《灵枢》《素问》乃至《千金翼方》《外台秘要》等等古代医学理论……

　　看到这些的时候，徐泽不禁地有些傻了眼……那些特殊病症的中医辩证，对来他说，不是什么太难的事情，毕竟他家传的就是中医，而且这些年中医学课也还算认真，加上一些名老中医的辩证著作等等他也看得不少……

　　加上这么些年的临床经验，倒是也没有什么太难的东西……或许有些地方，会和这些老前辈的认知有点差距，但是应该不会太大……

　　但是后边的那些《灵枢》《素问》之类，他就真傻了眼，《黄帝内经》他不是没看过，但是只看了前边几页，就没看下去了……

　　因为这些东西实在是有些枯涩难懂……就连自认古文功底不错的徐泽同学，当时也看得是头晕眼花……

　　倒是后期的《千金翼方》他有些接触，《外台秘要》也看过一些现代的编注版本……算是有些了解……也不算是什么不学无术……

　　绞尽脑汁，把一些稍稍简单些的题目做完之后，便只剩下了最后几个基础分析题了，看得这个题，徐泽是无奈地轻叹了口气……这样的题目，只怕是拿到星城中医学院去，只怕是也得难道一批人……

　　不过还好，徐泽同学敢来参加这个考核，自然是早有准备的……小刀的百科全书可不是干假的……

　　《素问·八正神明论》说：故养神者，必知其肥瘦，营卫血气之盛衰。血气者，人之神，不可不谨养……

　　小刀的百科全书在半秒之后，便在网络上，搜索到了这些言语的标准解析所在，徐泽借此进行了扩展和分析……写下了洋洋洒洒一大篇……

　　人身由“神”与“形”组成。所谓神，有广义和狭义之分，广义是指整体生命活动现象；狭义是指中医学心所主的神志，包括人的精神、意识、思维、性格、情感等活动。

　　所谓“形”，指人的整个形体而言，包括五脏六腑、经络、四肢百骸等组织结构和气血津液等基本营养物质。中医学强调“形与神俱，不可分离”。

　　神为形主，无神则形不可活。神是一切生命活动的最高主宰，它既能协调脏腑、气血、阴阳的变化，维持人体内环境的平衡，又能调节脏腑等组织使之主动适应自然界的变化，缓冲由外部因素引起的情志刺激，从而维持人体与外环境的平衡。

　　神为形生，无形则神无以生。即神是形的产物，形是神的物质基础。从病理上看，形的病变可导致神的异常，神的改变也可影响形的生理功能变化……

　　最后总结：外避邪气以养形、内养真气以充神，故……

　　最后一题，何谓子午流注针法，极其组成……

　　根据小刀搜索出来的资料，徐泽苦笑着一一写道：子午流注针法十二经脉气血运行状态，根据不同的时间变化而有相应盛衰变化。子午，即时间变化。流注，即十二经脉气血运行的过程，以及在十二经脉的井、荥、输（原）、经、合等特定腧穴上所呈现的气血盛衰情况，由于年、月、日、时等时间的变化而相应地有所不同，根据这个原理，按时选穴进行治疗，即为子午流注针法……

　　其组成为……

　　写完最后一笔，徐泽总算是松了口气，这些东西交上去，虽然大多题目都是自己凭印象答的，但应该不会太离谱，再仔细地检查了一遍自己的答题之后，这才小心地将自己的试卷交了上去……

　　众前辈见得竟然是徐泽第一个交卷，都不禁地是一愣，眼中满是意外之色；这老王不是说这小子是主攻西医的么，怎么倒是第一个交卷了？莫不是这小子见得不懂，随便答一些，便算敷衍了事？

　　其中王老就更是担心，毕竟徐泽可是他推荐过来的，原本他还想，这等试题，徐泽能够做到七八成便算不错，而且当是在最后时限交卷才是……

　　不过谁知徐泽竟然是第一个交卷，他这下可也就紧张起来了，赶紧伸手接过徐泽的试卷，自己先看了起来……

　　众老前辈们，见得王老先接过试卷紧张地看起来，众人也都对这些原因心知肚明，一个个打算都等着他看完之后，再行观看……

　　徐泽这时自然是懒得理会前辈们怎么看自己，反正他现在都交上去了，而且也都算还有些把握，不会出什么大丑，自然也就心境平和的很，坐回座位上，等着其他人交卷之后，看最后结果……

　　不过，接下来倒是有些意外了，他这一交，紧接着那身穿黑色中山装的傲气男子，扬了扬眉，却是也紧跟着将试卷交了上去，让徐泽很是吃了一惊……

　　徐泽自然是知道这些试卷的难度，他也不过是借助小刀的帮助，才能答题如此之快；但是这个满脸傲气的小子，竟然也有如此的速度，就不由得他不面露惊色了……

　　接下来，更让他吃惊的是，在两人交卷后不过五分钟，剩下四人也紧接着将手头的试卷送了上去……

　　看得这一幕，徐泽心底不由地暗叹，果然能到这里来的，没一个不是现代中医的精英……这新秀考核，果然都称的上新秀这两字……

　　当下六人都互相观望了一眼，眼中稍露较劲之色，稍稍地点头微笑之后，便等着上头的各位前辈进行评判。

　　毕竟诸人能够做到这里，也都可以算是精英中的精英，平日里也都是在同辈人中，出类拔萃的人物。

　　现在，和众人坐到一起，加上上头各位长辈在座，身上也都带着一些长辈们的期盼，自然会有较劲之心……

　　所以众人这时，也都屏住着呼吸，看着上头的几位前辈互相传阅试卷，等着最后的评判出来……

　　而此时，上边坐的几位老前辈们，也纷纷地拿到了试卷，便也开始分开看了起来，没有再注意王老那边。

　　王老原本轻皱着眉头，仔细地看着徐泽的试卷，看得一阵之后，渐渐地眉头却是舒展了开来，开始偶尔地轻轻点头……

　　看到王老的神色，下边的徐泽这才算是松了口气，原本脸上的一丝紧张神色，却是放松了下来。

　　既然王老都开始点头了，那么说来，应该还是不会太差的，总不会太丢脸才是……

　　而其他几人，见得徐泽松了口气的模样，倒是不由地疑惑了起来，心底纷纷暗道：“这小子这么紧张干吗？难不成他已经得知了成绩不错？”

　　“不应该啊……这样的题目拿分不难，但是要考好却是不容易……难不成人家点几下头，他就知道自己考好了？就能够将自己等人压下去？”当下众人却是不由地有些紧张了起来……

　　这众人这般想到，却是不知道徐泽怀的心思，他只要求这次考试不要太丢脸就好，哪里还会存着将他们都压下去的心思……

　　旁边的郭老院长这时倒是也很快地便将自己手头的一份试卷看完，见得旁边的王老早看完了第一份交上来的试卷，当下轻轻一笑，便将自己手头的试卷交了过去，与王老交换了一份，进行评阅。

　　郭老院长这时倒是极为的好奇，这个主攻西医的学生，靠自己亲自出的这题，会是个什么成绩……这时他倒是打定了主意，只要这小子不是太离谱，便让他过了也罢；毕竟王老弟亲自推荐的，而且说其针灸之术神奇无比，心性也可……先让他过一关也不算什么……

　　不过他接过试卷一看，这首先也没有什么，在他看来，也只能算还可的程度，但是到最后两题，看着徐泽的分析，倒是不禁地吃了一惊，这两题都是极为偏颇的题目，一般的中医专业学生，不是研究生级别的都难以答全，他倒是答得不错……

　　按这个成绩，比之自己方才看得自家孙子那一份试卷，也差的不是太多……

　　当下不由地眼露惊讶之色，抬头看了看下边的徐泽，一个学西医临床的学生，能够答到这样，实在是不简单，太出乎他的意料了……

　　看着那小子脸上一脸淡然自如之色，当下却是也轻轻点头，果然不错……现代的年轻人，还真是新人辈出，如果每一个学西医的人，能够他一半的中医水准，那已经是中医之幸了……

　　很快地，六份试卷，在几位前辈的传阅下，不过半个小时，便得出了评判；基本上六份试卷，每一个前辈老师，都看过了，所以孰优孰劣，众人也都心知肚明……

　　这时，众人看着下边的徐泽，却是都纷纷地有些感叹不已了，在六份试卷中，他的答卷虽然算是有些太过中庸规矩，但是总体成绩在六人中，竟然能排到前三，实在是不简单……

　　要不是王老一力肯定，众人都有些怀疑他到底是不是学西医的了……

　　话说下边除了徐泽之外的五名新秀考生，看得上边几位前辈老师的目光，这心底却是有些不是滋味了，纷纷暗自想道：“看几位前辈的模样，莫非这小子竟然是拿了第一？”

　　当下众人的脸色却是都有些黯淡了，特别是那中山装的孤傲男子，看得徐泽，眼中却是有些不忿之意……

　　作为郭老院长的亲孙子，从小接受郭老的培养，中学毕业起，至今已有十年有余，加上燕京中医药大学五年深造，自认已经是中医年轻一辈中数一数二的人物。

　　今日，似乎要败在这个名不经传的小子之下，向来自傲的他，这时却是自然有些不忿了……

　　在众人的期盼中，郭老院长端着茶杯喝了两口之后，终于开始宣布笔试的成绩了……

　　顾雪健，七十五分，合格……

　　吴林，七十八分，合格……

　　张志波，八十三分，合格……

　　徐泽，八十六分，优良……

　　李博，八十九分，优良……

　　郭玉建，九十二分，优秀……

　　听得这个成绩结果，下边的几位新秀考生，都是一愣：“怎么那小子不是第一？那方才那些前辈们那般看着那小子是什么意思？”

　　这其中，郭玉建心头一喜之后，却是也更是疑惑了……

　　当然，他们是不知道徐泽是学西医临床的，如果知道这个情况，只怕却是也不会因为这个而惊讶了，只会了解众前辈们，为什么会露出如此的神色……

　　郭老院长很满意地看着下边的众人，欣慰地点头道：“这次的试题难度比较高，大家这次的成绩，都算很不错……接下来，我们开始进行实践考核……”

　　随着郭老院长的言语，外边很快地便进来了几个人……

　　看着几人那或痛苦，或苍白的表情，几位考生们很快便看出了这几位都是有病在身的病人。

　　徐泽看得这情况，倒是一愣，他还真没有想到，这样的考核会用到真正的病人来进行考试……

　　一般的医生考试，都最多是在人体模型上进行一些考试，绝对不会让你在真正的病人身上进行治疗。但是今天的这个考核，来的竟然是真的，拿病人现场考核……

　　一般的医生考试，都最多是在人体模型上进行一些考试，绝对不会让你在真正的病人身上进行治疗。但是今天的这个考核，来的竟然是真的，拿病人现场考核……

　　而且这些前来的病人，只怕都不是什么轻松的病，否则也不可能拿到这里来考……想到这里，徐泽不禁地是暗叹不已，这绝对是国内最严格最恐怖的执业考试了。

　　其他的执业医师考试，在这个面前，比起来，可真是连一点难度都算不上……

　　这个可是要考究真功夫的……那些读死书的人，就算刚才那关轻松过去了，那么眼前这一关，那自然是极难过的……而且不是真正经历过临床给人治病的人，是绝对不可能过去的……

　　当然，这参加考核的六位新秀之中，却是只有徐泽脸露惊色，其他几人自然是早知道会有这么一关……

　　看得徐泽脸上露出的惊色，众人倒是轻笑了一声，以为徐泽还真只是个没有真正经过临床的人，连看个病人都这副担心的模样……

　　只有王老在台上，倒是依然微笑不已，他自然是知道徐泽为什么吃惊，因为这一切，他可都没有跟徐泽说过……

　　除了这样规格的考核，国内是绝对不会有这样的真实病人出来担当考核的试题，徐泽吃惊那自然是正常的……

　　当然王老可是不怎么会替徐泽紧张，毕竟如果说真正经历临床，亲自给病人诊治，其他几人应该都比不过徐泽。

　　唯一让王老有些担心的是，他不清楚徐泽的中医技能到底如何，虽然刚才理论上没有多大的问题，但是真正给人看病的时候，王老可是只见过徐泽用银针和西医给病人治疗，至于中医诊断和中药方剂的使用方面，徐泽到底熟不熟悉，还是个未知数……

　　而用中医治疗一个病人，考核可是绝对不会单单只考银针的……

　　这时，郭老院长开始宣布考试规则了，六个新秀考生们自行对六个病人进行抽签，抽签完毕之后，对自己抽到的病人进行诊断，并进行治疗原则和方法的应答。

　　应答包括中药方剂、推拿、针灸等各方面……



第263章 竟然紧张了

　　六位新秀，虽然有些人看起来有点傲气，但是互相之间还是十分的谦和有礼。

　　工作人员送上来一个签盒，众人互相推让了一番之后，便上前一人从盒中摸了一个纸条出来。

　　徐泽走第三摸了一张纸条，打开来之后，便见得上边就写了一个名字：杨立明。

　　一愣之后，徐泽便明白了，这定然是其中一个病人的名字，看来这实践考核还真是要考真本事，什么情况都写清楚，就给你个病人去看，完全是按照真实的看病诊治的情况来，别想取一分巧。

　　徐泽看了看手头的名字，又看了看眼前的六个病人，实在是没有看出自己的病人是那个……

　　这眼前六个病人，都是男性，有老有少，从六十岁到三十岁之间都有，按理说取这个名字的，一般在三十到四十岁之间的可能性比较大。

　　不过眼前这六人中，起码有三人符合这个条件，一个捂着肚子，紧皱眉头，看来来是腹痛的病人。

　　一个面色苍白，头冒虚汗……情况不太明了的……

　　还一个看起来似乎是没什么毛病的人……

　　原本徐泽还想早点弄清自己的病人是那个，不过这下可是拿不准了……

　　要是看病人他是不怕的，但是如果这个病人要用中医来治疗，那个……就实在是有点点……悬乎……

　　徐泽觉得现在用悬乎这个词来跟自己说，实在是很贴切的事情，如果要他用西医来治，那他一点不担心，他学的就是这玩意……

　　可是真要当着这么多人的面，来考中医诊断，他心里实在是没有太大的底，虽然说家传的是这玩意，而且学校也学了一学年的中医课，但是真到看病人的时候，他可还确实没有怎么用过……

　　所以，这时他咧着嘴，悬着心，面容古怪地等着考试的开始……

　　见得众人都已经抽完了签，郭老院长轻抚了抚花白长须，然后点头道：“好了，现在实践考核开始……”

　　“第一个，李柏林……”

　　听得郭老院长的喊声，那个年纪最大的病人便走了上来，在中间的诊桌旁坐下，等着医生来看病！

　　“谁抽到了？开始吧……”郭老院长轻抿了口茶，然后缓声道。

　　当下，旁边便站起来一个板寸头的年轻人，点头应了一声，然后便走了上去，在诊桌的主位上坐下。

　　“哦……吴林啊，嗯……你可以开始了！”郭老看了看这位年轻人，点了点头。

　　“是……郭老！”这个叫吴林的年轻男子，便开始动手了……

　　看着这吴林有条不紊地按照望闻问切四诊手法，对病人熟练细进行检查，徐泽在一旁看得暗暗点头，这些能参加这个考核的人，果然都是了不得的角色……

　　吴林很快地便做完了检查，朝着前边的几位前辈恭敬地道：“各位老师，病人已经诊察完毕……”

　　郭老院长轻轻地点了点头，然后便缓声问道：“好……请说出这个病人的诊断、依据和治疗方法……”

　　“患者李柏林，男，六十二岁，主要症状为：上腹疼痛半年，再发加重三天，伴有泛酸、烧灼样痛……征候：胃脘灼痛、口干口苦、舌红苔黄、脉弦数；考虑为胃疡之肝胃积热证；治法宜用疏肝理气、泄热和胃；方用丹栀逍遥丸加减……针灸穴位可选用：中脘、内关、足三里……以泻法行针……”吴林小心地答道。

　　听得吴林的答题，几位前辈国手们，都纷纷地点了点头，特别是江南名医王一波，这时是欣慰地微笑不已，这吴林正是他的弟子，能够顺利答出，王一波自然是高兴不已，因为这个可不单单是弟子能不能过关的问题了，而且还关系着他这师傅的面子……

　　郭老院长也抚须轻轻颌首，然后微笑道：“不错……所答征候，治法和方药都甚为不错……”

　　听得郭老院长的言语，这吴林心头大松了口气，微笑地点了点头。

　　郭老继续言语道：“好了，中医考核合格；下面进行西医临床考核，你可还要做检查？”

　　“西医临床考核……真要考这个呀！”吴林听得是面色稍变，考中医他可是一点不担心，但是考西医，这还真是个严重的考验；不过他又还是暗暗庆幸，这个病人的西医治疗，并不算太过复杂，如果是个心脏病的那就麻烦了，西医的心脏病可是个复杂玩意，咱可不懂……

　　检查那自然是不必了，当下稍稍地考虑了一下，组织了一下言语，吴林便道：“西医诊断考虑：胃十二指肠溃疡可能，药物使用阿莫西林消炎、西咪替丁、果胶铋护胃，腹痛较剧时，可使用654-2解痉止痛……”

　　说罢之后，吴林想了想，似乎已经没有什么补充的了，便抬头看向上头的几位前辈，等着他们评判。

　　听得吴林似乎已经答完了，郭老院长便转头看向旁边首都医科大学的唐无忧和蒋凌云教授……

　　这两位教授是郭老特邀来的西医方面的专家，自然是由他们来进行评判。

　　两位老教授互望了一眼，然后唐无忧教授便点头道：“诊断方面没有多大的问题，用药也算中庸，但是现代治疗胃十二指肠溃疡的药物，已经更新换代，一般使用效果较好的克拉霉素抗感染、奥美拉唑护胃……总体算是合格！”

　　“好……谢谢老唐……”郭老院长对唐教授点头表示感谢后，然后便道：“吴林，总体评价优良……”

　　“下一个……林东平！”

　　看着前几个病人的考核情况，有两个人考核是合格，一个是优良，总体来说，考核极为的严格，出一点小偏差，就只给一个合格……

　　所以，徐泽倒是也稍稍地捏了一把汗，这些坐上边的前辈们一个个都是专家级别的，自己中医算起来也是一个半吊子，如果真要是被考住了，错个一两点，只怕就是被打下去的份……

　　悬着一颗心，看着身边的几位新秀们一个一个地上前去，参加考核，到最后，竟然只剩自己和那理论考拿了第一的郭玉建了，其他四人差不多都是险险过关，徐泽这下倒是越发地紧张了。

　　这时郭老院长念出了第五个病人的名字：“胡江……”

　　听得这个名字，徐泽不禁地是又叹了口气，又不是自己，这种等待还真是一种折磨。

　　这个胡江对应的考核新秀是郭玉建……

　　看着郭玉建那利索的检查手法，徐泽在一旁看得是羡慕不已，这郭玉建十几年专注的中医磨炼，果然是非同一般的。

　　这个病人对郭玉建来说，实在是轻易至极，很快他便将诊断、依据以及方案等等，都进行了阐述，然后还清楚地将这个病人的西医诊断和治疗，都对首都医科大学的两位教授进行了解答，让两位教授也频频点头不已，只有到最后评价的时候，蒋凌云教授对一点点小小的偏差进行了纠正……

　　最后，郭玉建得到的评价是：“优秀……”这让头上的郭老院长是欣慰地抚须微笑不已。

　　随着郭玉建的考核完毕，众人便将目光投向了最后一位新秀，也是最为让人期待的一位新秀：徐泽同学。

　　这上头坐的几位国手前辈们，都通过王老国手知道徐泽的一些底细，所以这时也极为的好奇，想要知道这个得到王老国手如此破格推荐的年轻人到底真实本事如何……

　　而徐泽这个时候，却是早已经盯着最后一个病人已经观察了一阵了，因为毫无疑问，这最后一个病人一定是自己等了许久的这个杨立明。

　　徐泽已经开始为等下的考核做准备了，他通过病人捂着肚子的举动，可以看出，这个病人是主要症状是上腹痛。

　　而上腹痛最常见的原因，一般是胃部、肝胆、或者是胰腺的问题……还有少许是心脏的原因引起。

　　所以，徐泽早已经开始对这个病人进行了初步的检查，在他的命令下三级系统功能彩色B超，早已经开启。

　　虽然隔了两米的距离，但是在系统强悍的功能下，那个病人上腹部的情况，很快地便在灰暗的视界中，呈现在了徐泽面前。

　　看着病人那个稍稍有些肿胀的胆囊，还有胆囊里的那颗带着一些白色光焰的光点，徐泽已经可以肯定，这个病人主要是一个胆结石所引起的腹痛。

　　基本上已经确定了病因之后，虽然依稀记得一些关于胆结石中医方面的东西，但徐泽为了以防万一，立即通过了小刀的百科全书，对胆结石的中医诊断和治疗原则资料进行了搜索……

　　中医将胆结石分为：肝郁气滞型、湿热内蕴型、热毒炽盛型、血瘀内阻性……

　　治疗原则：1）肝郁气滞型：疏肝解郁，理气止痛；2）湿热内蕴型：清热化湿，通里攻下；3）热毒炽盛型：清热解毒、通下泻火；4）……

　　看着这些资料，徐泽开始快速地与自己脑海中的资料进行复习和加深印象，这些可都是等下考核的时候必须要用的，现在必须加深印象和理解，如此方可减少出现错误的机会……

　　“杨立明……”随着郭老院长的言语，最后一个病人也上场了，上边的王老国手，这时脸色也开始稍稍地有些紧张了起来……

　　见得徐泽缓步走上前去，众位前辈都淡笑而且又带着一丝期待地着看着这个长相俊秀的年轻人，想要看看，这个主攻西医的学生，到底中医造诣如何？是否真有王老国手所说的那般让人惊艳？

　　徐泽这时心底有了些把握，所以倒是也能维持住如同首先一般的淡然自如，坐到诊桌旁，开始了熟悉的对病人进行检查的过程……

　　他现在已经基本上可以确定是什么病了，所以自然针对这个病人进行检查的话，那么做起检查来，自然是动作极为的流畅……

　　看着徐泽那熟练的问诊技巧以及诊察手法，虽然其中不少都偏向于西医的检查，但是从徐泽那准确而又娴熟地把脉的动作中，众前辈也还是看出这年轻人确实对中医诊病还是十分熟悉的，并非单只会西医，当下也都暗暗点头……

　　虽然众人见得徐泽表面上一脸的自信沉静，却是哪看得出徐泽现在心头的心焦之色，虽然徐泽已经确定了这个病人是胆结石，中医名称是胆石症，但是这中医除了这个胆石症可是还要辩证的，通过症状、脉象、舌苔等等，来确定治疗方法的不同……

　　徐泽对把脉的脉象虽然有些了解，但是平日里那里会真正用上这个，往日在家给人看病把脉，最多也就是做做样子而已，因为他根本不需要靠中药去治疗……

　　可现在可是考较真功夫的时候到了，他必须要判断出眼前的病人的脉象是什么，否者要是连这样重要的东西，也判断错误的话，那么这次肯定是百分百的不合格……

　　徐泽这时一边替病人把脉，一边回忆着刚才复习到关于胆结石的知识，胆结石的脉象只有几种，弦、弦数、弦滑、弦细还有弦涩……

　　这些脉象分别代表肝郁气滞型、湿热内蕴型、热毒炽盛型、血瘀内阻型等等……

　　可怜徐泽什么时候钻研过这样高深的脉象学，只是眼下却是没有退路，只能想尽办法来尽量摸清楚这到底是个什么脉象。

　　不过徐泽把脉把了许久，却是只把出一个弦脉来，到底是不是有数啊、滑啊之类的，他还真不肯定……

　　“小刀……这个你有什么法子没？”徐泽皱着眉头想了许久，终于无奈地朝着小刀求救了；不过他现在却是也没有把握，小刀作为一个未来的医疗辅助系统，到底会不会这玩意？

　　果然，小刀很郁闷地回答道：“这个……这个我资料库里没有相应的虚拟资料，单凭刚刚搜到的文字资料，我无法进行准确判断……”

　　听得小刀的言语，徐泽只得无奈地叹了口气，开始继续努力了……

　　这旁边正期待地看着的众位前辈，在一旁看得徐泽轻皱着眉头，把着病人的脉，许久没有放手的模样，这时也都知道，这个年轻人只怕是遇到难题了……

　　不过众人也都是暗暗轻叹，虽然眼前这年轻人中医理论研究的不错，但毕竟是搞西医的，哪里这能这般轻易将中医这最为难学的脉象学学懂？

　　而旁边几位已经过关的新秀们，这时也是一脸好奇和差异地看着徐泽，他们实在是有些想不明白了，眼前这位方才理论考试的时候表现可不错，但怎么会在这脉象上卡这么久？莫非他学中医，竟然连最紧要的脉象学也没有学通？还是这个病人的脉象确实古怪到难以判断的程度？

　　众新秀们有些怀疑，但是却又不敢真正认为是第一个原因，因为这每年仅仅一次，而且一次才数个名额的新秀考核可不是弄来玩的；这些前辈老师们，不对自己的弟子有足够的信心，那是决然不会轻易推荐前来参加这个考核的。

　　如果连脉象学都没有学通，那这教导的长辈老师，怎么可能让他来参加的？那么肯定是这个病人的脉象确实难以把握，所以眼前这个叫徐泽的新秀，才会如此迟疑……

　　众新秀们如此想到，当下也纷纷暗自庆幸，自己没有抽到这个病人，如果这个病人的脉象真这么难确定，那么自己这个考核，说不定就要出丑了……

　　可怜他们却是如此地为徐泽找理由，却是不知道，徐泽真是不太懂脉象学……所以才会如此难以决断……

　　而徐泽这皱着眉头想了许久，倒是还真被他想出了一个取巧的办法。

　　这个胆石症只有几个类型，而这几个类型都有自己独特的脉象和症状体征可以用来判断，既然自己没法确定脉象，那么也可以通过其他的症状体征来协助判断出这个病人是哪个类型。

　　只要弄清了类型，那么便只要答这个资料上记载的这种类型是哪种脉象，那么多半是不会错的……

　　所以徐泽很快地转了一个弯，开始避开脉象，来对这个病人进行类型分类的诊断……

　　这个病人除了上腹痛之外，还有口苦厌油，及发热表现；看他的舌苔稍稍有点黄，但是舌苔并不厚，那么这个舌苔应该是薄黄……

　　嗯……口苦厌油、发热，苔薄黄；并没有其他什么大便密结、舌苔黄腻的症状，和刚才小刀传过来资料一对比，最符合的是肝郁气滞型，其他几个类型都和这个有些区别……

　　应该是这个类型没错了，徐泽心头一喜，总算是确定了类型，而这个类型资料上记载脉象，就是一个弦……并没有什么滑啊、数啊之类的……那这下就简单了，直接答脉弦就是，应该不会错……

　　中医诊断和依据，以及治疗原则等等，在他完成类型辨别也就是辩证之后，便已经没有任何的问题了……只要根据那些标准资料答，自然不会出什么大问题……

　　徐泽正待站起来示意自己已经检查完毕，突然心头却是一惊，骤然想起，自己方才只顾着应付这个中医考核，却是忘记了西医方面，除了胆结石引起腹痛之外，还有其他病要进行辨别……

　　虽然已经可以确定这个病人有胆结石，也应该考虑这个病人是结石引起的腹痛，但是也不能百分百就保证，他没有其他什么疾病引起腹痛，比如说胃炎、胰腺炎等等……



第264章 惊愕的考核成绩

　　作为一个医生，给人治病，最重要的是要学会透过现象看本质……

　　一个肚子痛的病人，你得分清楚他到底是那个部位痛？然后通过部位来判断原因。

　　比如，徐泽通过彩超已经发现这个病人有明显的胆结石，而且胆囊也有肿胀的时候，基本上就可以确定这个病人的腹痛主要是由这个胆结石引起。

　　但是医生不是这么容易当的职业，看病也不是这么简单的事情。徐泽方才只是为了应付这个考核，却忘记了对一个医生来说，十分重要的事情。

　　那就是除了主要的病症之外，还得进行其他疾病的辨别分析，因为像这种腹痛，除了胆结石，还有胃炎乃至胰腺炎等可以引起。

　　目前徐泽已经可以确认主要是胆结石，但是也得排除相应的其他可能性疾病……虽然合并有其他疾病的可能性较小，但作为一个医生来说，不能因为可能性小，而就不去理会；因为很多时候，就是只一点点小问题没有注意，而导致严重后果的产生……

　　现在徐泽突然想起了这个问题，虽然应该不会有什么大问题，但是对于向来谨慎，而且又对病人向来负责的他来说，这是绝对不可忽视的问题。

　　所以他又定了定神，启动了彩色B超，对着病人的胃和胰腺扫描了起来。

　　彩色B超能够有效地判断出胰腺和胃的整体变化，通过这个检查，可以大致判断出有没有异常。

　　彩色B超扫描的结果让他稍稍地放了下心，这个病人的胃并没有发现什么大的问题，而胰腺外表也甚为光滑，似乎并没有什么异常的情况。

　　徐泽这时差不多也算是放心了，不过想起最近三级系统功能中的新出现的血淀粉酶功能，便也顺利给病人做了一下。

　　这个血淀粉酶测定，正是排除是否有胰腺炎最标准的化验，只要做了这个测定，那么就完全可以确认有没有问题，比单纯的彩色B超扫描还要准确的多。

　　随着他的命令，正把着病人脉门的右手食指处的指环，快速地弹出一根牛毛细针，在病人的手腕上轻轻地扎了一下，在病人不知不觉中，便抽取了少许的血液进行了化验。

　　“1200U/L”徐泽看着眼镜上显示的这个红色数值，不禁地皱起了眉头，血淀粉酶明显超标，这病人竟然真还合并有胰腺炎！

　　不过，主要诊断方面还是胆结石，第二诊断胰腺炎；中医诊断方面，胆石症的诊断应该不会有什么问题。

　　当下便缓缓地站了起来，对着前边已经有些不耐的众前辈国手们，点了点头，然后道：“郭老院长，我已经诊察完毕了……”

　　听得徐泽的话，众前辈国手们也都缓缓地点了点头，而王老国手看得徐泽脸上那虽然严肃，但是却依然自信的神色，倒是松了口气。

　　原本王老国手见得徐泽在哪里迟疑犹豫的模样，便看出徐泽在中医方面，比之其他几位新秀确实还是弱了一些，这正担心徐泽能不能顺利过关；但现在徐泽虽然多耗了些时间，但是似乎信心依然极足的模样，自然是稍稍放下心来。

　　王老国手现在对于徐泽没有能过关，对自己的声誉影响倒是也不太在意，他在意的是眼前这个年轻人确实是很不错，如果不能通过这次的考核拿到执业证，那就实在是太可惜了。

　　郭老院长看着对面那个一脸肃然的年轻人，然后轻轻地点了点头，道：“好吧……既然已经诊察完毕了，徐泽，请你回答一下这个病人的诊断依据以及治疗方案吧……”

　　“患者主要表现为上腹痛、口苦厌油，征象可见舌苔薄黄、脉弦……西医体查可见右上腹轻压痛，墨菲氏征阳性……故中医诊断考虑：胆石症，肝郁气滞型，治疗原则为疏肝理气，方药选用：柴胡疏肝散……针灸：取日月、期门、胆囊穴，配足三里、中脘……”

　　说到这里，徐泽不禁地眼睛微眯，看了看上头几位前辈国手的表情……见得王老国手微笑着轻轻点头，心底这才算是大松了口气，只要这个没有错，那么自己就不担心了……

　　接下来的西医诊断和治疗方面，对徐泽来说，自然是再简单不过，心情大松的徐泽，这时便淡笑着继续道：“西医诊断考虑：急性胆囊炎、胆结石；并不排除急性胰腺炎可能……建议行肝胆彩超、血常规、血淀粉酶等检查，治疗方面暂时予以头孢拉定、氧氟沙星抗感染治疗，并予以西咪替丁抑酸、6542解痉止痛……”

　　“如有相关检查确认有胆结石，根据病人身体状况尚可，建议在有效的抗感染和抑制胃酸保护胰腺的情况下，进行手术治疗……”

　　听得徐泽说罢，郭老院长却是轻皱了皱眉，郭老院长一身遵从中医，虽然近年来对西医也逐渐接受，但是对于西医擅长的手术，依然是甚为抵制。

　　因为在他看来，如果能够保守治疗，用中药来协助排石，自然是最后的，毕竟西医做手术，虽然干脆，但毕竟是杀敌三千自损八百的事情，不合中医之道。

　　不过此时，虽然他不太满意徐泽所提的治疗方法，但这手术毕竟是属于西医范畴，这方面他自然是不便轻易出言否定，当下便转头看向一旁的两位首都医科大学的教授，等待他们的评判。

　　郭老院长看向唐无忧教授和蒋凌云教授两人，却发现两人这时看着徐泽，眼中竟然露出了一丝惊色。

　　郭老院长看得一愣，不禁地对着两位教授疑惑道：“两位教授，还请置评……”

　　唐无忧和蒋凌云两人互望了一眼，然后蒋凌云却是点头笑道：“郭老……此子诊察辩证都极为紧密……关于急性胆囊炎和胆结石的诊断，条理极为清晰，而且治疗方案明确无误……”

　　听得蒋教授的言语，郭老院长却是听得一愣，眼前这个徐泽的年轻人，难道西医方面的造诣真已经到了如此高超的地步？

　　而旁边的王老国手这时也是轻轻颌首微笑，徐泽终于是没有让他失望……

　　不过，旁边的几位新秀，特别是那郭玉建，看着徐泽，眼中却是也露出了一丝佩服之色，都是学中医的，但是西医方面竟然能达到这种程度，那自然是他们所不能比拟的……

　　特别是郭玉建，这时却是也收敛了脸上的自傲之色。

　　正惊诧之间，却听得蒋教授，突然又道：“只不过……”

　　“不过什么？”郭老院长听得又是一愣，不过倒是也不觉得奇怪，这徐泽虽然西医方面似乎甚为精湛的模样，但是毕竟还太过年轻，很有可能还是会有些地方会差些火候的。

　　当下心头却是也有些高兴，假如这徐泽如果在这一轮考核上，一点问题都没有，那么却是以一个学西医的身份来参加中医新秀考核都能如此出色的话，那么这在座众人的脸面却是也不好看。

　　而且，原本他孙儿郭玉建今日已经是稳拿第一了，也跟他争了不小的脸面，但是如果徐泽这能这一轮取得这般好的成绩，那么可是能和自家精心培育十数年的孙儿并驾齐驱了……他自然也是心里不太舒服的……

　　当下见得似乎徐泽所答仍有遗漏之处，当下便稍松了口气，笑道：“蒋教授今日执掌评断之职，有言自当但讲无妨……如徐泽诊断有不当之处，自当由蒋教授提点才是……”

　　蒋凌云笑着点了点头，然后却是对着徐泽好奇笑问道：“徐医生是吧……”

　　“蒋教授……我是徐泽！”徐泽看着蒋凌云这般模样，却是也跟着一愣，心底暗生疑虑，难道自己说的不对？

　　“徐医生……刚才你关于急性胆囊炎和胆结石的诊断，依据很清晰明了，诊断也很不错；但是你怎么能肯定他有合并急性胰腺炎的可能？”蒋教授看着徐泽，很是有些意外地好奇问道。

　　听得蒋教授这般言语，徐泽心头也是腾出了一丝异色，暗道：“难道这两位教授也不知道病人有急性胰腺炎的可能？”看着蒋教授那般模样，徐泽心底倒是有了些底，这两位教授肯定提前看过这个病人，但是并没有进行详细地各方面检验和检查，所以才没有确定这个结论。

　　不过，徐泽自然不是说是自己给病人做了血淀粉酶才确定的……当然，他自有准备，早想好了辩解之策。

　　当下便笑道：“蒋教授，患者自述在发腹痛之前，有大量进食油腻炒饭和啤酒等情况，后方出现腹痛；这种暴饮暴食，及进食酒后出现的腹痛，虽然是可以引起胆囊炎发作的因素之一；但是还有急性胰腺炎这种疾病必须考虑，因为内科学上关于这种情况第一条，便曾提及这种暴饮暴食加进食酒液后，可以导致这种比较严重的疾病……”

　　“所以，我想虽然目前可以通过墨菲氏征阳性可以断定有胆囊炎胆囊结石可能性大，但是这种情况自然是不可排除的，而且可能性也不算小……所以，我提出了这个合并症……”

　　听得徐泽的这般分析，蒋教授和唐无忧教授两人惊异地又对视了一眼，两人却是没有想到，徐泽竟然连书上记载得这么小的一条，他都能记得这般清楚，而且还能拿出来分析得如此清晰……

　　连他二人没有一时仓促之下，都没有注意的情况，都能在短时间内分析出来，这年轻人实在是非同寻常……

　　想到这里，蒋凌云感叹地笑着朝着徐泽点了点头，然后转头看向一旁的郭老院长叹道：“郭老……你们的这些年轻人可是了不得啊……竟然单凭这样简单的手段，就能诊断出如此复杂的情况……实在是不易……不易啊……”

　　听得蒋教授这般的言语，郭老院长却是脸色一滞，他自然是没有想到，蒋教授这个只不过……竟然倒是让徐泽更争了几个分数，甚至连两位西医界的老专家都这般称誉……

　　当下，却是只能抚须干笑道：“看如今后辈人才辈出，我等老朽也是欣慰之至……欣慰之至啊……”

　　说罢，却是只好笑评道：“徐泽今日表现优异，评价为优秀……所有新秀皆顺利过关……请林主任宣布此次考核总体情况……”

　　旁边的那位国家医学考试中心的林智奎副主任，笑点了点头，正待说话，突然旁边却是有位老头突然笑着插口道：“郭老，方才王老弟说徐泽一手针灸之术甚为了得，今日咱们不知可否一观……不知道众位意下如何？”

　　听得这老头的言语，徐泽心中是暗暗皱眉，看来自己一个主学西医的来参加这个中医新秀考核，偏偏还取得了这么好的成绩，抢了这些新秀的风头，果然是有些树大招风……

　　不过旁边众位老头国手们，听得这提议，自然是一个个纷纷点头赞同，毕竟首先王一波可是一力称赞这徐泽的针灸之术了得，今日如果不看上一看，自然是有些遗憾。

　　而且偏偏这小子今日这般了得，成绩还胜过了绝大多数中医新秀，如果这小子没有那份本事，也算是稍稍地压了他一压，也让自己这些老家伙也不至于太过脸上无光……

　　见得众人都附和，王老国手看得也是无奈苦笑，不好反对众人再将徐泽考上一考……

　　郭老院长这时也是看着徐泽微笑不已，道：“徐泽……王老弟可是对你针灸之术赞赏不已，我等也甚为好奇，不如今日你便在此病人身上展示一番如何？”

　　看着众老头都看着一脸微笑，但是却不容反对的模样，徐泽只得苦笑了一声，自己这证可是还扣在你们手里，自己能不答应么？

　　当下只得点头道：“既然诸位前辈老师想要考验在下，在下自然是遵从的……”

　　诸老头听得徐泽虽然言语中，有些不忿之意，但是却也不敢反对，众人自是互相得意一笑，然后道：“那自然是好……那就开始吧……”

　　徐泽轻吸了口气，知道今儿自己要是不露一手，只怕是也不好交代，眼前这几个都是前辈国手，也不好不给他们几分面子……当下便摸出自己向来随身携带的银针，便准备动手了……



第265章 给你两个证如何？

　　见得徐泽脸带苦笑，有些无奈之色，旁边那一直没有说话的医学考试中心的那位林智奎副主任，突然却是轻轻一笑，看着徐泽道：“徐医生，听说你是主攻西医临床，这中医乃是兼学……那今日我便给你个应诺如何……”

　　听得着林智奎副主任突然插口，众人都是一愣，不过徐泽却是从这林智奎主任口中，听出了一份别样的意思，当下不禁好奇地看向这位林副主任，微笑点头道：“不知林主任……”

　　“嗯……徐医生，既然众位前辈，想考验你的针灸之术，那么这场便算你加考吧……方才，我也见过了你的西医临床的技能，很是不错……”林副主任看着眼前这个被故意刁难，但却依然淡然清俊的少年，不禁地微笑道：“如果这次你的针灸，能让众位前辈满意，那么我便做主多给你发一个证吧……”

　　“多发一个证？”听得这话，徐泽倒是品出了些不同的意味，心头却是一喜。

　　“对……如果这场针灸考核，你也顺利过关的话，我除了中医执业证之外，再给你一个西医临床执业证！”

　　“真的？”听得林副主任这话，徐泽却是不禁地一喜，欢声道：“那自然好……”

　　“当然，我既然说出来，自然不会有假……只要你通过，就给你两个证……”林副主任微笑着道。

　　旁边的几位前辈，见林副主任突然提出这个，却是面面相觑，他们却是没有想到，这平日只是来走个过场，做个监考见证的林副主任，今日竟然也在这里插了一手，而且竟然说给这少年发两个执业证……

　　他们很清楚这两个执业证代表什么，也就是说，只要眼前的少年这次的针灸如果能过顺利过关，那么他就将从林副主任手里拿到中医和西医临床两个执业证。如果拿到两个执业证，这代表着他已经获得国家的承认，拥有中医和西医临床的两种合法执业资格……

　　如果原本只有这个中医执业证，现在都有规定，只能进行中医处方；虽然有很多中医的执业医师也开西医处方，但是这些都是违规的，他们必须再次申请中西医结合的考试，过关之后，才具备开西医处方的资格，只是国家现在并没有执意去严格管理而已……

　　但是如果再有了这个西医临床的执业证……那么眼前这个少年，就完全有合法资格对病人开出中医和西医两种处方……两个方面都可以进行治疗，而且没有那个国家卫生机关可以找他麻烦……

　　听得这林副主任这般言语，这旁边的其余几位新秀都不禁地眼露惊羡之色，两个单独的执业证这代表什么，他们都很清楚；虽然现在他们拥有中医执业证之后，还可以申请拿中西医结合的执业证，也可以拥有中西医两种治疗处方的全力。

　　但这和单独拥有西医临床执业证，那完全是两码事，单独拥有西医临床执业证，那代表着他可以有资格进入全国各大医院就职，而单单只拥有中医执业证或者中西医结合执业证的人，一般都很难被那些大医院接受，除非某些单独设立的冷门中医科，才有可能接收他们进医院去。

　　所以众人都羡慕地看着徐泽，而如郭玉建等甚有自信的人，却在纷纷暗自想道：“等下等这小子表现完，自己是不是也争取上去试一下，自己对针灸术可是也有些造诣，如果过关，那林副主任总不至于厚此薄彼吧……”

　　徐泽原本的一些不忿之色，在这林副主任的言语下，自然是烟消云散，此时脸上却是只有兴奋之色。

　　“西医临床执业证……”徐泽想起这个，都觉得是太幸运了，原本以为自己能在这里混过中医执业证，以后便也不再算是无证行医了。可现在好了，竟然还能拿到这个临床执业证，那自己以后便可以不用再顾忌任何东西了，就算是在附一，只要章里德给医务部打个招呼，自己也有权力亲自开处方，而不再需要让章里德或其他医生签字了……

　　“郭老院长，我们可以开始了么……”想到这里，徐泽满脸兴奋，一扫方才的不虞之色，看着郭老院长心急地催促道。

　　郭老院长看着徐泽首先一脸不愿，现在却是一脸心急的模样，不禁地抚须苦笑不已，暗叹道：“现在的年轻人真是急躁的很……首先一副不愿的样子，现在倒是催着要考……”

　　当然，既然林副主任提出了这么个好彩头，他自然是不会反驳的，虽然他不愿徐泽独占鳌头，但是徐泽既然参加这个新秀考核，那么在座几位都也算是他的老师，这后辈子弟能有好出息，他自然是绝对不会阻拦。

　　当下便看着徐泽微笑道：“好吧……徐泽，既然林副主任今天都提出了这么好的条件，那你就好好表现……莫要错过了这个好机会……”

　　“是，郭老院长……”徐泽点了点头，然后便对着那正抱着肚子，腹痛的病人走了过去。

　　这国家中医研究院，各项设备倒是十分的周到，这时早有工作人员送过来一小盒酒精棉球放在一旁，等着徐泽给这个病人进行针灸。

　　徐泽便上前，指着旁边一个诊断床，对着那病人道：“你躺在床上去，我给你进行一下针灸……等下就能止住痛了……”

　　那病人这时正腹痛隐隐，难受的很，这时听得徐泽说做下针灸，便能止痛，当下脸露喜色，赶紧没有再犹豫，便躺倒诊断床上，等着徐泽给他扎银针。

　　徐泽待得病人躺下之后，便拔出数根银针，先用酒精棉球，将几根银针，小心消好毒之后，便再用酒精棉球在病人身体上几个穴位小心地消了毒之后，便伸手拿起一枚枚银针，朝着病人的支沟、期门、日月、太冲四穴扎了下去，根根针都直入四分之多。

　　这时，上边的几位前辈，见得徐泽已经将针扎入，便纷纷起身围过来观看，毕竟这扎银针，不比其他，隔得远了，可是不肯定这穴位扎得如何，准不准确……

　　众老头围了上来，看着徐泽所取的几个穴位，倒是也微微点头，支沟、期门、日月、太冲这四穴，确实是有理气止痛之效。

　　不过，众人见得徐泽插完四针之后，便没有要再插针的意思，当下却是不禁地一愣，难道这四针就能止住这病人的这般胆绞痛？而且看他的模样似乎也不打算进行泻针或刮针等手法，难不成就这样？

　　想到这里，众人都不禁疑惑地看向一旁的王老国手，毕竟王老国手说徐泽针灸之术极为了得，但是如果就这般手段，那就太让人失望了……

　　王老国手这时在一旁，却是淡淡微笑，见得众人望来，不禁淡笑不语，示意众人稍安勿躁……

　　见得王老国手这般笃定的模样，众老头也只好定下心来，继续看着徐泽，看他似乎还有其他招数。

　　自然，徐泽对于针灸，那是最自信的，而且就算是为了这两个万金难买的执业证，也不会让众老头失望。

　　见得四针下去之后，病人并无其他不适，当下伸出右手，拇食指二指轻曲而起，然后轻轻地在四针针柄之上，“叮、叮……”弹了四下……

　　“弹针法？”众前辈国手们，看得都是一愣，这种疏肝理气的针法，如何使得弹针法，应该用刮针法，加强针感才是……

　　不过出于对王老国手的信心，众老头满心疑惑地继续看着，看这个病人行针之后会出现什么变化……

　　如此般地，过得一小会，众老头也看出了徐泽这弹针法的特异之处，不禁地轻咦出声，因为他们也发现，徐泽这一弹，那银针针尾晃动了小半天，竟然都没有停下来……

　　众前辈高手们，惊愕地互望了一眼，都发现了其他人眼中同样露出的那一丝惊诧之色；不过众老头也没有做声，而是继续地看着病人的表现；既然这徐泽的弹针法如此特异，那就不知效果如何，如果能够起到奇效，那便真如王老国手一般所言，确实了得……

　　众人都一脸惊色，唯有王老国手在一旁，却是依然一脸微笑之色，看着旁边徐泽满脸自信的模样，他现在对徐泽可谓是信心十足，他相信以徐泽这种神奇的手法，定然会取到不错的效果。

　　被众人死死盯着的那病人，这时随着那银针针尾的振幅越来越小，原本一直发出的呻吟之声却是缓缓越来越低，脸上痛苦的表情也是越来越少，开始露出了舒适之色……

　　“真的有效？而且还这般迅速起效……”众前辈国手满脸不可思议之色，说起这针灸，他们自然都有涉足的，对于这样胆石症，也曾替人施针治疗过，但是能这般迅速起效的，从未见过……

　　至于后边也伸长着脖子观看的各位新秀，这时自是也看得目瞪口呆，他们涉足中医也有十数年时光，但是却从未见过这等奇异弹针之法，当下原本意欲与徐泽一争高下之心是大熄；就连向来自傲至极的郭玉建，这时也是一脸颓然之色，脸上再无争胜之心……



第266章 可想进学硕博？

　　几位国手前辈们坐在椅子上，满脸感叹地看着下边坐回一边，依然满脸淡然的徐泽，不禁地轻叹了叹，很有些长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉……

　　对于老头儿们的感叹，徐泽这时可是心底丝毫没有脸上那般的淡然，他可是等着旁边的林副主任发话，毕竟那两个证可都在人家手里，早拿到早日放心……

　　前边的郭老院长这时倒是也看出了徐泽眼中偶尔冒出了一丝心急之色，不禁地抚须轻笑，就知道这小子在装，虽然面上看起来一副不急不躁的模样，其实心头比谁都急……

　　当下不禁地转头看了看旁边这时有些脸色暗淡的郭玉建，却是又轻叹了口气，暗道：“如此也好，自己这个宝贝孙儿，向来眼高于顶，自然年轻一辈中，无人可匹敌，今日能够稍受挫折，磨炼一番心志，却也是好事……”

　　当下稍稍地调节了一下心神，看了一眼下方正心焦的徐泽，微微一笑，然后转头看向一旁的林智奎副主任笑道：“林主任……现在宣布一下正式的情况吧！”

　　林副主任微微地颌首笑了笑，然后清咳了两声，看着下方的几位青年人笑道：“今天很荣幸，又应邀来参加中医界每年一次的新秀考核；今天，我在这里再次地见证了一批年轻的中医精英的产生……”

　　“看到你们这些朝气磅礴的年轻人们，我总是感慨万千，在现在这种传统医学日渐式微的情况下；你们就肩负着振兴中医的重担……”

　　“我代表国家医学考试中心，来着这里，没有其他的什么目的，就是行使国家给我的权力，来对此次的考核进行监督，并授予大家相应的资格……”

　　说到这里，林副主任微笑着点了点头，然后看向郭老院长道：“郭老，现在考核已经完毕，那我便宣布此次的执业资格授予情况了……”

　　“有劳林副主任……”郭老客气地对着林副主任应道。

　　“好……下面我宣布……授予郭玉建、吴林……等五位新秀，中医执业资格证，执业地点为全国范围内……”林副主任笑着报出了几位新秀的名字。

　　总算等到了宣布的时候，徐泽这可是一边笑着，一边等着等下宣布自己的名字，不过听得林副主任最后宣布的执业范围，这下一下是瞪大了眼睛。

　　“全国范围？”徐泽瞪大着眼睛看着林副主任，见得他脸上全无异色；当下又不禁惊愕地转头看了看旁边的其他的新秀们，却见得他们似乎也没有任何的异常感觉，心头却是不禁地一愣，难道真是……

　　“授予徐泽，中医执业资格证、临床资格证……执业地点为全国范围……”听得林副主任说出这句话，徐泽不禁地心中狂喜不已，真是全国范围……

　　徐泽真是没有想到，这个消息实在是太出乎他的意料了，也太让他兴奋了，要知道普通的执业证，执业都只有一个固定的地点，大多也就是固定一个医院，或某个社区；也就是只有在这个地放具有执业的权力，出了这里，你就没有了法律赋予的开药处方的权力。

　　你需要换一个医院或者换到另外一个地方去行医的话，就必须到卫生部门变更执业地点。

　　徐泽从来没有听说过执业地点是全国范围的，这说明什么，也就是说，你不论到了全国哪个地方，你都有执业资格，你都有权力给病人看病，有权力开药处方……

　　“难怪会有这么一个特别的新秀考核，原来好处也是这么大的……这次真是赚大了……”徐泽心底暗喜，他从来没有想到过，参加这个考核，拿到的这个证，竟然会获得这么大的权力。

　　前边的林副主任，这时却是早注意了徐泽脸上的意外和狂喜之色，自然知道徐泽定然不清楚这个新秀考核有这么个好处，当下便笑着解释道：“我看徐泽医生应该是对这个执业证的执业地点有疑惑……”

　　“关于这个全国范围执业，是由国家卫生部特别授予的权力，他是卫生部为了弘扬中医传统，弘扬传统医学特批的一个特例，因为中医既往有许多大夫有通过游历各地，增长自己医术见识的传统……所以，为了维护这种传统，应郭老院长五年前的特别要求，曾总理特别批示卫生部给予了这个特殊的权力……”

　　听得林副主任的这番解释，徐泽这才恍然大悟，原来自己竟然是占了这个便宜，如果自己不来参加这个考核，只怕以后都不要想这样的事情……

　　见得徐泽已经明白了，林副主任微笑了笑，然后肃然地看着徐泽道：“好了，徐泽医生，恭喜你……你成为唯一一个具有全国范围内行医资格的临床执业和中医执业两种资格的医生……望你莫要辜负了各位前辈和我的期望……以后多多发挥所长，竭尽全力为人民解除病痛……”

　　“是，林主任和各位前辈请放心……徐泽一定会尽自己所能！”看着林副主任那殷切的目光，徐泽肃然站起，沉声应道。

　　“嗯……好，你要记住你今天的话，莫要让我失望了……”说罢，林副主任深深地看了徐泽一眼后，点了点头便站了起来，然后对着郭老院长和其他几位国手和教授道：“好了，执业证会在一个礼拜内送到郭老手中，郭老还有各位前辈，今天我的任务便完成了，那林某就先行告退了……”

　　“好的，林主任事务繁忙，今日有劳了，改日有空，老朽弄几两好茶叶，扫榻以待林主任光临……”郭老带着一众老国手们，赶紧站起来，向着林主任拱手相送……

　　林主任微笑着颌首后，便转身离去……

　　看着林主任离去的背影，郭老院长却是转头对着旁边诸位老国手们，叹道：“我等每年都对林主任多多有劳，以后还是要专门上门致谢才好……”

　　“应当如此……应当如此……”众老国手们，纷纷点头称是。

　　众老国手缓缓坐下，然后看向分坐两边的极为新秀们，郭老院长看着几位新秀，眼中满是感叹，然后缓声道：“你们……已经是第五届了……”

　　“第五届啊……”郭老院长，轻叹了一声，然后道：“当初，我和在座几位老弟，抛下脸皮，联名向总理上书，才求得这位林副主任每年一次的来……不容易啊……”

　　“这个新秀考核，你们不要以为真就是为了方便你们这些嫡传弟子们，让你们不需要像其他人一样去参加那等应付式的考试……”

　　说到这里，郭老院长却是又轻叹了口气道：“其实，我们替你们求的就是这个全国行医的权力……现在中医日渐式微，各地少有听闻有我辈新秀出头……所以，我们这些老家伙，这才想了这个法子，精选一些有潜质的弟子，来通过这样的考核来获取这个权力……将来行走各地磨炼，以期将来能让你们有些成就……”

　　“老师……学生等明白，定然会全力以赴，不负各位老师期望……”众人齐声立起，感动地拱手恭声道。

　　听得郭老院长的这般言语，徐泽却是也体会到了这些前辈们，为了弘扬传统医学，所耗费的心力，不禁地让他深深地对这些前辈们多了几分的感动和敬佩。

　　“嗯……”郭老院长欣慰地点了点头，然后却是转头看向徐泽道：“徐泽……你乃是主攻西医……但是中医造诣也算是不错，特别是针灸之术，非同寻常……虽然你现在拿到了两个执业证，但你……你可也莫要单只专注西医，浪费了此等天份才好啊……”

　　见得郭老院长这种语重心长的言语，徐泽自然知道他是真心提点自己，当下赶紧恭声应道：“郭老放心，在下一定会尽力研习传统医学，却不会偏废……”

　　“嗯……如此甚好……”郭老院长欣慰地抚须点了点头然后道：“林副主任对你也是青眼有加……这等临床资格证竟然也给你了……实在是不容易啊……”

　　说到这里，郭老院长却是看了看众人，轻笑着道：“你们不要以为请这位林副主任来简单啊，他虽然只是一个副主任……但是他却是比国家医学考试中心的那位张主任还要重要……国家医学考试中心其实哪有资格发这个证给你们……这样的证，不是卫生部特批，你们根本想都不要想……”

　　“所以，虽然我们到现在也不清楚这位副主任到底是个什么来头，但是他现在竟然能在总理的批示外，做主特批这个临床证给你……实在是不简单……以后徐泽你有机会，也要记得向他致谢才好……”郭老院长看着徐泽慎重地交代道。

　　听得郭老院长这般交代，徐泽这才明白，这林副主任多给自己这么一个证，竟然还这般不容易……当下赶紧小心应是……

　　交代完毕，郭老院长便笑着点头道：“好了……今天的考核就到这里，时辰也不早了，院里也准备了两桌饭菜，大家一年难得见上一回，今日就好生热闹一回吧……”

　　徐泽看着那满桌的数十道精致菜肴，不禁地暗叹：“中医研究院这等地方，果然是底蕴深厚，竟然连厨子都非同一般，看这些菜的模样，可不是一般普通厨师能做出来的……”

　　其他几位新秀，看样子也是第一次参加中医研究院的宴席，看得那远较普通宴席，多了许多菜的桌子，也不禁是看的一呆……

　　不过众位前辈国手，自然不是第一次见识，都微笑坐下，那郭老院长这才看着年轻这一桌人抚须笑道：“大家也不用客气，都坐吧……今天好好品尝一下我们中医研究院的菜；这菜式可不是外边能吃到的……”

　　郭老院长脸上有了几分自得，轻笑道：“这一桌菜，可是从满汉全席中精选出来的几十样，乃是由前朝御厨嫡子亲手而制……这位老先生隐居我院，等闲时候可是不动手的，现在每年也就是做上这么一两回……大家开口大吃，莫要浪费了此等好机会……”

　　听得郭老院长这般言语，众人这才恍然大悟，赶紧坐下，咽了咽口水，挥动筷子，动起手来……

　　国人饮宴，无酒不成宴……这中医研究院上来的也都是好酒，真正的陈年茅台……

　　几位中医国手和两位老教授，虽然年纪均不小，但是却都能好饮几杯，除了徐泽之外，其余众弟子都是熟悉此道之人，在互相喝得几杯之后，便纷纷端酒上前敬酒……

　　不过以少敬老，自然是个个单敬……这些年轻子弟，也都还不错，小杯子敬了七、八杯下去，也都勉强支撑了过来……

　　不过，那几位老前辈，这时饮得四、五杯，却是豪兴上来了……咋呼着众弟子酒量不成，还需磨炼……

　　众弟子面露难色，赤红这脸，互望了数眼，徐泽看了看几人，除了郭玉建脸色还尚好，其余几位都已经有得几分醉色，要是多饮，怕是要不成了……

　　当下自然是昂首而起，淡笑道：“几位师兄，且休息，我先去陪陪几位老师……”

　　见得徐泽出头，这几位新秀们，这才大松一口气，纷纷感激笑道：“有劳徐师弟……”连那郭玉建也脸露感激之色，小心交代道：“徐师弟先支撑一会，等会愚兄再来助阵……”

　　徐泽微笑着点了点头道：“郭师兄放心，有我在……当让诸位老师尽兴而归……”

　　见得徐泽如此自信，而且言语间未见醉色，众人也稍稍放心，不过徐泽方才也喝了八九杯之多，也有半斤之余，倒是纷纷佩服徐泽海量……

　　徐泽提着酒瓶过去，说着几句感谢话儿，又是一路通关过去，依然面不改色，让众前辈国手们，个个是赞叹不已……

　　郭老院长饮下一杯，看着王老国手却是笑着叹道：“老王……你举荐了这徐小子，果然不错，中西兼修，今儿不但在林副主任面前替我们这些老家伙挣了些脸面，而且又极为尊师，实在是不错……”

　　众国手纷纷笑赞：“确实确实……今儿王老弟，定要多喝几杯……”弄得王老国手心头大欢，又喝了一杯。

　　这时，旁边首都医科大学的蒋凌云教授，喝了几杯，突然却是好奇笑道：“徐泽，西医临床也非同一般，不知何学校毕业啊？可有愿来我校进学，再修硕博？”



第267章 这样也可

　　酒桌上的众老头，都鼓着眼睛看着这当场开始挖墙脚的蒋老教授……

　　“我说，蒋大头……请你们过来可是帮忙的，不是挖墙脚的……你这也太……过分了吧……当着面挖墙脚？”郭老院长喷着酒气，吹胡子瞪眼等着蒋教授，怒声道。

　　蒋老教授这时也有些酒意了，看着郭老院长吹胡子瞪眼，当下却是也开始瞪眼睛了，哆嗦着手指，指着郭老院长道：“你个老家伙……我哪里挖墙脚……这徐泽本就是学西医临床的，怎么叫挖墙脚？”

　　“嘿……他今天参加了我们这个新秀考核，他就是我们的人！”郭老院长可是毫不示弱，转头看着徐泽，哼声道：“徐小子……有人逼你来参加这个考核没有？是自愿的吧？”

　　“噶……自愿的，自愿的……”面对有些喝多了的老人家，徐泽很明智地赶紧应道。

　　旁边其余几位老人家，这时却是也被蒋老教授弄得起了同仇敌忾之心，一个个仗着酒意，腾腾地站起来，都怒瞪向蒋老教授，颇有风头不对，立马出脚相助的意思。

　　让一旁的徐泽，看得是哭笑不得……

　　看得蒋教授似乎犯了众怒，旁边唐无忧教授赶紧圆场道：“哎哎……我说，老郭，你们这是打算以众凌寡啊……咱可是客人，你们就打算这么招呼客人？”

　　听得唐无忧教授这话，众老头这才觉得是有些不好，人家是客人，每年来帮忙……这般倒是确实不好，当下众人这才熄了脾气，赶紧又都坐了回去。

　　见得众人都坐了回去，郭老院长也熄了脾气，这蒋教授才又清了清嗓子，继续道：“我说……这徐泽也不单算是我们西医，或者你们中医的人。他可是合两家之长；我这让他继续进学，可也是为他好，这学业，有如逆水行舟不进则退，不管怎么样，都得继续奋发向上，你们说是不是？”

　　“这算什么挖墙脚？只是为了他更好的成长……他中医以后同样可以继续学习，你们这么多老家伙在这里，难道就不会教他？你郭老头也在燕京，难不成还能荒废了这小子？”

　　说到这里，蒋老教授那被陈年茅台给熏得有些泛红的脸上满是感叹之色，哼声道：“如今能中西兼修的不多，如果他真能集两家之长，两方面都有建树……这对发扬中医那好处自然是更大……难道不是？”

　　被蒋老教授这般一阵言语，众老头这细细一听，倒是觉得有些道理，这下总算是安静了下来。

　　见得众老头不再说话，蒋老教授这才对着徐泽笑问道：“徐泽，你对老夫的提议有何意见？”

　　“这个……”徐泽听得这个提议，倒是还真有些意动了，倒不说这首都医科大学在国内首屈一指，但来燕京发展，他便有些意动，毕竟孙家可是在燕京，自己想要得到孙家的认同，到时候要获取更大的影响力，来燕京自然是更加合适。

　　在燕京有李老爷子，还有这国内医学界颇有影响力的郭老院长，以及这两位教授力撑的话，自然对自己的目标是会有好处一些……虽然燕京离星城甚远，但是有飞机，来回倒也方便……

　　徐泽稍稍地迟疑了一下，然后道：“蒋教授，我现在可是还在读大四，离毕业可还有些时候……”

　　“还在大四？”听得徐泽的言语，除了王老国手，众人又是一惊，这小子竟然真还没毕业……

　　蒋老教授听得徐泽的言语，稍稍沉吟了一下，便展颜笑道：“这个不是问题，你过了几年上半年，就马上开始实习了，以你的能力，实习根本就不太需要，而且你大四时可以直接报我们的研究生……到时候我再打个招呼，自然是没有问题……”

　　“这样……”徐泽扬了扬眉，然后便笑道：“蒋教授，这样吧……暂时我也不好决定，还得问下家里的意见……”

　　“没关系……如果决定了，你记得在今年上半学年完成时，联系我就可……我会给你安排好……”

　　听得这般的条件，徐泽自然是欣然应允，反正还有半年，这倒是不急着做决定……

　　见得徐泽又谋了个这般好的去向，旁边一桌的众新秀们，一个个都是有些眼热不已，不过这也没法，他们是学中医的，有这几位国手在，全国各个中医院校都可去，不过对于他们来说，却是也没有什么太多的好处了……

　　一场好酒喝得，众前辈国手们才在对徐泽酒量的叹服中，尽兴而散，而徐泽在手机里存了好几个教授国手还有几位新秀师兄们的电话之后，这又去了李老爷子哪里一趟……

　　徐泽现在已经顺利进阶三级医护兵了，在前两次的治疗中，已经顺利地将李老爷子的顽疾给解决了，所以现在李老爷子，每日都是心情极好……

　　见得徐泽过来了，硬拉着徐泽又陪喝了几杯酒才放徐泽回了酒店。

　　徐泽小睡了一会，到了晚边，李越便又过来了……

　　看着带着些酒气的徐泽，李越不禁地轻笑着道：“听说你今儿挺厉害，喝了斤多白酒，竟然又陪着我爷爷喝了小半斤……”

　　“呵呵……没法，今天陪几位老前辈，他们帮了我一个大忙，所以多喝了几杯；至于李爷爷，他开口……我能不喝么？”徐泽无奈地苦笑着道。

　　见得徐泽脸上的苦笑，李越欢声大笑起来，他可是难得见徐泽这般模样，好生舒畅地大笑了一阵之后，才道：“走吧……既然喝了酒，那就去泡泡澡吧……”

　　论玩，在燕京自然是少有人比得上李越；开车载着徐泽，很快地便来到了一个大型俱乐部中，李越随手将车钥匙丢给了门童，然后便与徐泽走进俱乐部中去。

　　一路上，不少身着露出修长玉腿的短旗袍的美女们，分侍两旁，对着李越不停鞠身道：“越少好……”

　　李越笑着点了点头，引着徐泽坐着电梯之上十八楼，进入了某个豪华大厅中，便早有一位身着套装的美女经理笑着走过来，亲热笑道：“越少……可是好久不见您了……”

　　“林经理，给我们安排个两人间吧，泡泡澡……”李越淡笑了笑，然后道。

　　“好的……请越少和这位先生随我来……”林经理恭谨地引领着两人，朝着里边走去。

　　进得一个宽大房间之后，林经理才笑问道：“越少……有两位新来的美女，手法不错？”

　　“行……林经理你安排吧……”李越点了点头。

　　待得林经理出去，李越却是笑着在一旁的沙发上坐下，看着徐泽道：“你小子倒是挺厉害，这次你可是帮你唐家和我李家立了一个大功……”

　　徐泽听得李越的言语，自然是知道什么事，当下便笑道：“也是运气，我当时也是正好遇上，见得似乎与唐家有些关系，所有也就伸了把手……”

　　“哈哈……这样的运气也只你有，我可是遇不上……”李越轻声笑道：“就算是我遇上了，只怕是也不怎么敢随便伸手……听说张家那人可是特种精英退役的……倒是顺手便被你放翻了……难怪国安特三科那位队长现在还对你念念不忘……”

　　“李队长？”听得李越提起这位，徐泽便不禁地微笑了起来，这位李队长为人豪爽，虽然在军营之中相处不过一月，但是却记得那军营之中，那种让人热血沸腾的气氛……

　　这时，门外边有人轻轻地敲门，然后两位身着短裙的清秀女孩便走了进来。

　　李越笑着站起来，对着徐泽道：“走吧……洗澡去，边洗边聊……”

　　泡在温热的水中，一双柔软的小手温柔而有力地捏揉着双肩，一条滚烫的毛巾轻敷在额头眼间，让徐泽不禁不禁舒服地轻叹了口气：“李越……还是你懂得享受……”

　　“呵……人生在世，时日苦短，不及时行乐，那是和自己过不去……”李越伸手用热毛巾狠狠地擦了擦自己的脸，然后轻笑道：“阿泽……你也是，不要太苦了自己，以你现在的能力，一身一世，已经是衣食无忧，而且有你唐家和我李家，加上你现在也是个总参少校身份，足以让你在这世上过得逍遥无边了……”

　　徐泽苦笑了一声，叹道：“你有你的责任，我有我的目标，我们两人都是一样的人，莫非你又能放得开？你也不是忙中偷闲？”

　　“哈哈……你说得也是……我倒是连自己都管不了，倒是来劝你了……俗了俗了……”李越哈哈大笑了几声，然后又将热毛巾敷回了脸上。

　　徐泽也用热毛巾狠擦了两把脸，丢到一旁，待得身后的小美女温柔地又拿过来一条新的敷到脸上，头枕着那软香温玉，舒适地叹了口气……

　　两人洗了澡出来，已经是神清气爽，在身后小美女的服侍下，将衣服穿好之后，李越突然却是轻笑着道：“今天，要不要替你找个人陪陪？”

　　“切……算了吧……”徐泽摇头轻笑了笑，他或许需要女人，但是还真不喜欢随意找个人陪……

　　看着徐泽那不为所动的模样，李越不禁地轻叹了一声：“难怪我爷爷这般看得起你……你小子还真是比我厉害，心性之坚毅非我可比……”



第268章 恩怨相抵，此后陌路

　　听得李越的感叹声，徐泽却是笑了：“呵呵……个人心性不同，所以你也不要比照我……你玩你的便是……”

　　“行……你不玩，哥哥我今儿可是得放松一下……最近可是都许久没有出来放松了……”李越摇头笑了笑，然后便走了出去，对着守候在一旁的林经理，轻笑着道：“林经理，帮我送一下徐少……”

　　“好的……”林经理恭敬地点了点头，然后对着徐泽，热情笑道：“徐少……请随我来……”

　　“明儿我就回去了……有时间过来玩吧……”徐泽挥了挥手，便随着林经理而去。

　　虽然李越不在，但这林经理却是不敢有丝毫的不敬，恭敬地引着徐泽朝前走着。

　　这京城的水实在是太深了，林经理在这俱乐部呆了数年，早已经是成精般的人物，虽然她从来没有见过眼前的这位年轻人，但看他气度，而且又能与越少关系这般之好，定然也非是什么普通人物。

　　虽然眼前年轻人看起来随时都带着一丝懒懒的笑意，让人极为亲近，但是林经理却是依然小心地陪同着，细语陪同徐泽闲聊，但是却不敢有丝毫探及徐泽身份，生怕引得他有丝毫的不悦……

　　不过，很快这位林经理便开始越发地重视这位年轻人的身份了……

　　“徐泽？”随着前头三个年轻人的出现，当头一人看着徐泽，却是不禁地轻扬了扬眉，眼中满是不羁之色。

　　在这里，听得有人叫自己的名字，徐泽倒是有些好奇，看了看来人，脸上却是露出了一丝淡笑：“原来是宝少……好久不见……”

　　张立宝看着徐泽脸上的淡笑，轻皱了皱眉之后，却是轻声哼道：“徐泽……徐少……你说我是该讨厌你呢？还是该感激你……”

　　听得张立宝吐出徐少这两字，徐泽便知道这张立宝那时虽然欠了自己个大人情，但是自从自己上次杀了那顾小兵，救了张景明一命，坏了张家一件大事之后，这人情，只怕就不在了……

　　“宝少客气……我哪里敢让宝少感激……宝少能不怪我鲁莽……徐泽就已经是大幸了……”虽然在这燕京之地，强援李越此时也不在身旁，但面对张立宝，徐泽依然面色淡然，倒是丝毫没有怯意，淡声笑道。

　　“徐少果然非同常人，在坏了我家大事，但这燕京之地，孤身面对我张立宝，竟然还能这般淡定，倒是让我张立宝佩服了……”

　　“听说我家门下那少有敌手的顾小兵，却是被你随手便将他灭了……听得这个消息时，我倒是真佩服你！”张立宝轻笑了一声，看着徐泽摇头叹道：“可惜，你现在身份是唐家二少，否则我还真想交你这个朋友……”

　　“徐泽乃是一乡下小子，哪有什么身份……宝少真是看得起了！”徐泽摇头轻笑道：“至于那顾小兵，我也是适逢其会，所以不得不出手而已……还望宝少莫怪……”

　　听得徐泽那淡声致歉的言语，语气中却是丝毫无退缩之色，张立宝扬了扬眉，轻声叹道：“徐少，终究是徐少……而且现在又是总参军官，我张立宝哪里当得起你徐少这莫怪二字……”

　　说到这里，张立宝却是定定地看着徐泽，沉声道：“此次的事情，我……自然不会真与徐少你计较，不过当年我欠你之情，却是无法再报……还望徐少海涵，此后陌路，望徐少保重……”

　　见张立宝肃然吐出这等言语，徐泽倒是有些意外，这张立宝虽然传说蛮横霸道，但是却没有想到倒是也重些轻易，当下倒也对张立宝这般恩怨分明，多了几分欣赏，当下便淡笑道：“有宝少之言，徐泽却是也总算放了此心……只是我深受唐老爷子之恩宠，却不能不报……望宝少也多多保重，……”

　　“徐泽先行一步，日后如有机会，有幸再重饮数杯……”说罢，徐泽轻轻颌首一笑，便微笑离去。

　　身后那林经理原本正因为这在京城中向来凶名昭著的宝少对徐泽语气不善而紧张，这时见得宝少虽然明显不喜这徐少，但是却在这徐少面前，丝毫不见往日那蛮横之气，总算是松了口气。

　　当下见得徐泽离去，赶紧对着张立宝恭敬地点了点头之后，随着徐泽身后而去……

　　林经理看着眼前这年轻人那依然淡然自如的脚步，心头却是更多了几分敬畏之色，在燕京之中，能这般和宝少说话的人，实在是不多，但是这徐少似乎动了宝少的人，而向来护短的宝少今儿竟然还这般客气，更是少见……这不由地让她越发地恭敬了……

　　小心地引着徐泽到了门口，早有一辆俱乐部的奔驰车驶到门前，林经理上前小心地替徐泽打开车门，送了徐泽上车之后，这才长长的松了口气……

　　这时她才真正感觉，这看似随和的俊秀年轻人，竟然给了她这般大的压力……

　　————

　　星大的校园中，冬日的夕阳斜斜地在枯黄的枝桠中，散落着淡淡的金光，撒发着丝丝的余温，徐泽打着哈欠抱着书，从教室里走了出来，看了看时间，然后便晃晃悠悠地朝着校门口走去，今天可是约了骡子他们吃火锅。

　　这刚开学没几天，骡子他们便已经打了几个电话了，但是徐泽前两日却是去了燕京，昨儿回来，今天便答应了请他们去火锅城搓上一阵。

　　虽然时间还早，但是徐泽还是决定先过去等着他们，先安排好再说，最近肥牛火锅城随着周围几家大学的开学，生意是极为的火爆，要是去晚了，那是定然没有位置的……

　　今儿孙凌菲却是也被她们社团的人拉着去聚餐去了，所以却是没有能和徐泽一起出来，这倒是让徐泽有些遗憾……

　　肥牛火锅城在星大不远，徐泽开着车过去，不过五分钟便到了，这时门口的车倒是还不多，徐泽将车停好之后，便进去定包房了。

　　这火锅城的生意实在是好，这不过是五点多钟，十来个包厢便只剩一个了，徐泽倒是也庆幸，运气还不错，要是晚到得几分钟，只怕就没了……

　　在包厢坐下，点好锅底和各类牛羊肉等大量肉食，加上少许豆腐青菜之类，过不多久，骡子刚子一票人便闹哄哄地杀了进来。

　　到了大四，这几个光棍总算是脱离了单身，骡子刚子连带胖子三人，今儿竟然都是带着家属来的……

　　骡子的女朋友长得甚为清秀，站在高大的骡子旁边倒是显得小鸟依人，徐泽怎么着也想不通骡子这样的黑大个怎么也会有这样文文静静的女孩子喜欢。

　　至于刚子和胖子，两人带的女朋友倒是也相当不错，除了胖子的女朋友和他一般稍稍地肉了一点之外，倒是也五官端正的很……

　　看到这几位，倒是让徐泽大感欣慰……

　　众人围着桌子坐下，骡子看着孤身一人的徐泽，却是不禁疑惑笑道：“阿泽……今儿怎么是一人？”

　　听得骡子的言语，徐泽却是无奈笑道：“我向来是一人来着……哪里有两个人……”

　　“咦……徐泽，孙凌菲不是和你……”旁边胖子的女朋友，长得胖嘟嘟的，第一次见到徐泽，不过倒是丝毫不见外，一副自来熟的模样，睁大着眼睛看着徐泽，好奇地道。

　　听得提起孙凌菲，徐泽只得笑了笑，现在虽然他和孙凌菲已经是极为低调，许多相近的人除了骡子等人，也都以为两人似乎分手了，但大多数同学却是不知道的，只以为两人还在一起……

　　“孙凌菲她们社团今天也有活动，所以……”徐泽倒是也没否认，摇头笑了笑。

　　“哦……这样啊……那怎么不叫林雨萌啊……她好像也是你女朋友吧？”这次说话的倒是骡子的女朋友了，虽然看起来清清秀秀、文文静静，但是出语可是惊人的很，一双还算大的眼睛，带着一丝偷笑，看着徐泽道。

　　“咳……咳咳……”听得这话，徐泽却是差点将刚喝进嘴里的一口茶给喷了出去……

　　作为老大，骡子还是极为关心徐泽的，见得徐泽差点呛了水，赶紧眼睛一瞪，看着女朋友道：“多什么嘴……我可没说林雨萌也是他女朋友……”

　　“哼……明明是你说的……还说没有……”骡子女友撅了撅嘴唇，却是偷笑着揭破了骡子的言语。

　　骡子偷偷地瞄了徐泽一眼，见得他满脸郁闷地模样，不禁赶紧打着哈哈：“啊……哈……我开玩笑的开玩笑的……”

　　“来……来……阿泽，我给你介绍一下，这是你嫂子我老婆，江云……那个刚子那位是吴美美……胖子身边的是林晓丽……”骡子赶紧结结巴巴地给徐泽介绍了一通，岔开了这个话题之后，便赶紧从锅子里捞了几条青菜塞住了女朋友的嘴……

　　这几位嫂子倒都不是那种害羞的人物，而且甚至每人都还能喝上个几杯啤酒，很快这包间中，气氛就热烈了起来。

　　这月余未见的四个兄弟，你一杯，我一杯地便干了起来……一顿饭倒是吃到了晚上九点半……

　　几人这时也喝得差不多了，除了徐泽之外，骡子他们都已经是有五六分醉意了。徐泽看了看都已经酒足饭饱，便打算收场……

　　突然，这时手机却是响了，一看号码，徐泽不禁地露出了一丝诧异之色……



第269章 少见的惊惶

　　看着上边显示的那个号码，徐泽不禁轻轻地扬了扬眉，暗道：“林雨萌？她怎么这么晚给我打电话？”

　　当下心头却是不禁地有些感觉极为的奇怪，便按下了键，便听得那边一阵震耳欲聋的音乐声传来，徐泽皱着眉头喂了两声，才听得那边隐隐地传来林雨萌似乎极为微弱的声音：“阿……阿泽……哥哥……”

　　听得林雨萌这声音，徐泽不禁地拎起了眉，心头涌起了一丝不妙之感，当下赶紧大声问道：“雨萌……你在哪里？”

　　不过徐泽连连地喂了几声，却是再没有听到那边林雨萌地声音了……只听得那边隐隐地传来几个嬉笑的男声：“哈哈……哥们，今儿赚了……”

　　随着几个男的嬉笑声之后，然后手机很快地便断了。

　　徐泽拿着手机，赶紧回拨了过去，但是却再没有人接听，这下心头便开始紧张了起来。

　　他自然是知道林雨萌现在只怕是处境不太妙，不然绝对不会这个时候给自己打电话，当下眼睛骤然之间却是有些泛红了，但当下从钱包里扯出几张百块的，丢给骡子，叫道：“骡子你去买单……”

　　然后自己便是冲着门口而去。

　　骡子看着手里徐泽丢过来的七八百块钱，不禁地一愣，然后盯着徐泽大声吼道：“阿泽……怎么回事，林雨萌怎么了？”

　　“我也不知道，我先过去看看，你先帮我结账……”徐泽丢下一句，然后便朝着门外冲了过去……

　　玛莎拉蒂在数秒内快速启动，在周围人惊愕的目光中，冒着青烟，四轮快速地在地上摩擦着，朝着前边轰鸣而去。

　　看着后视镜中，骡子等人站在门口，为看着自己目瞪口呆，徐泽不禁地轻叹了口气，然后便朝着黄兴路疾驰而去。

　　“小刀，帮我确定林雨萌的位置……”徐泽一边地快速朝前驶去，一边沉声喝道。

　　星城的KTV和酒吧多数位于黄兴路，徐泽自然是朝着这边疾驰而去，而小刀也快速地通过移动公司的网络，结合GPS系统，开始搜寻林雨萌的位置。

　　“徐泽……林雨萌的手机已经关机了，搜寻不到讯号……”小刀很快地便回答道。

　　“关机了？”听得林雨萌的手机关机了，徐泽这下越发地担心了起来，知道这事情只怕是真不妙了，不过现在关了机，这怎么找的到人？

　　不过，这时小刀倒是让徐泽惊喜了一下：“根据首先通话的情况查询，可以确定位置大概位于黄兴路锦绣华天……”

　　“锦绣华天……”听得小刀这话，徐泽不禁地欣喜了起来，自然是知道这个地方的，玛莎拉蒂以百二十码的速度，在五一路上急冲而去……

　　“黄兴路……果然是这里……”徐泽一打方向盘，拐入黄兴路的方向……

　　虽然徐泽已经很久没有去黄兴路了，但是小刀的GPS功能极为的强悍，在强大的卫星监控能力的支持下，一幅平面图快速地便出现在了徐泽眼睛的视界之中，将锦绣华天的位置详细地替徐泽标记了出来。

　　玛莎拉蒂只不过花了六分钟，便轰鸣着闯入锦绣华天的门口处，徐泽丢下车便朝着里边冲了进去。

　　锦绣华天KTV在三楼，看着电梯现在还在三楼，徐泽便顾不得等电梯下来，而是顺着楼梯，直接地往上冲了上去。

　　进了锦绣华天的大厅中，徐泽顾不得旁边门口那些旗袍美女的鞠躬欢迎，而是焦急地四处张望了一眼，看着这里边几条通道，和两边不知道多少个的包厢，在迎宾美女们诧异的眼神中，徐泽心焦地对着小刀问道：“能确定具体位置么？”

　　半秒之后，徐泽的视界中很快便浮现了一副锦绣华天的平面图，然后在左上角的一大块中，被小刀标成了红色：“我只能大概圈定在这个位置之内，可能性为百分之七十五左右……”

　　“好……有百分之七十五就够了……”徐泽看着那块红色的地方，点了点头，然后便开始将注意力放到了视界中显示的这副锦绣华天的平面示意图上。

　　小刀标记的红色范围，可以看到，大概有十来间包房的样子，不过相对于整个锦绣华天六七十个包房来说，已经是大大的缩小了范围。

　　徐泽眼冒着寒光，顺着小刀的指示的方向，快步地朝着那处几个包房中冲了过去，有小刀的指引，徐泽倒是很快便顺着示意图，走到了锦绣华天的左上角。

　　看着视界中显示着自己位置的那个光点，已经进入了这块红色区域中，徐泽不禁地沉声命令道：“启动生物体探测成像……”

　　“嘀……生物体探测成像功能启动……”随着自动反应系统的声音响起，徐泽眼中的视界再次一变，变成了一副荧绿色的模样。

　　而在这一片荧绿色的背景中，一个个淡红的身影，透过了墙壁的格挡，浮现在了徐泽眼前……

　　随着徐泽盯着这些淡红色的身影，眼睛视界中的场景再次渐渐地变幻，那些淡红色的身影渐渐地透过墙壁的遮挡，在徐泽眼中清晰了起来。

　　徐泽轻拎着眉头，一变走一边朝着两边的包房扫视了过去，而为了跟上徐泽的扫视速度，小刀却是苦笑着全力地驱动着银河微芯的运转，以维持最顺畅的生物体探测成像功能……

　　原本普通状态下的生物体成像功能，只能缓缓地将探测到的生物体进行缓缓模拟成像；但是眼前徐泽这心焦的速度，基本上就是对着包房一扫而过，哪里还容得你慢慢成像。

　　所以小刀却是也只能硬撑着帮徐泽顶住，他甚至似乎都能够感觉到了银河微芯那快速运转的呼呼声了。

　　在银河微芯的全力运转下，这效果是相当的不错，那透过墙壁看到的图像极为的清晰，就如同眼前根本没有墙一般，只是小刀却是在看着那正飞速下降的能量蓄积指示标志，满脸的无奈……

　　徐泽一边寒着脸，转头扫描着两边的包房，而那眉头却是越拎越紧了……因为七、八个包房看过去，却是并没有发现林雨萌的身影……

　　“难道我来迟了？”一股许久没见的惊惶之情，开始在徐泽的眼中浮现……



第270章 果然是被下药了

　　如果在这里找不到林雨萌，那等下要找她就麻烦了，手机关机，那么也就无法进行定位，这么偌大一个星城，她一个女孩子要是出了什么问题，那真是找人都会找不到。

　　徐泽心急如焚地朝着剩下的几个包房扫视着，必须要尽快地找出林雨萌的位置来，否则……一个似乎是喝醉了的女孩子和几个男的在一起，会有怎么样的后果？

　　徐泽想着都觉得可怕，不知何时他觉得自己的心都开始随着焦虑和紧张，砰砰越跳越快了……

　　“如果雨萌真出了什么事……哼……”徐泽的两眼冒着凌厉的寒光，在这个充满着喧闹和热闹的地方，环绕在他身边的空气都开始冰冷了几分。

　　“真是个疯狂的地方……”小刀在虚拟空间中，看着自己眼前的大光屏上，显示的徐泽扫描出来的场景，在那些五颜六色的灯光中，一些身影在肆意地扭动，甚至还有在一旁对着几张锡纸吸食着什么、满脸陶醉的男女，不禁地低声嘟噜着。

　　不过徐泽对这些场景却是视而不见，而是在没有发现林雨萌的身影之后，便一扫而过；不过这些场景，却是越发地让他心头的怒火和紧张的心情，开始暴涨了起来……

　　又十个淡红色的人影，在视界中快速地清晰了起来，十来号人在包房中疯狂地扭动着，而另外有几个人却是围在一处沙发，互相在争执着什么……

　　徐泽皱着眉头，正打算一扫而过，而却是看到里边那几人中，却是有几人散了开来，涌向中间疯狂扭动的那些人中，拖出了几个女孩子……

　　而他却是在那因为人散开，而露出来的沙发上，躺着一个女孩……

　　看着那熟悉的身形，徐泽的眼中猛地一亮，然后那积压的怒火便猛地爆发了出来，大步地朝着那包房门口冲了过去。

　　锦绣华天的包房门还是挺扎实的，被徐泽一脚踹了过去，“砰铛……”声，门猛地一抖，然后朝着里边扇了进去。

　　被徐泽踹开的门，发出巨大的声音，引得里边的人都是一震，不过，反应过来的却是只有几个人，其他人几乎是毫无反应地继续顺着强劲的音乐声，疯狂地在包房中扭动着。

　　那那几个反应过来的人，却是看得满脸寒色冲进来徐泽，一个个却是怒骂了起来，将手头拖着的几个女孩子，丢到一旁的沙发上，然后便大声怒骂着朝着徐泽围了过来。

　　“你他妈干什么的……给老子滚出去！”当头一个染着满头黄发，带着一个耳环的二十来岁男的，瞪着眼睛瞪着徐泽，大声喝骂着走过来，喷着酒气，便一巴掌朝着满脸寒气的徐泽扇了过来。

　　而徐泽这时却是早将注意力放到了那边的沙发上，一眼瞄过去，林雨萌这时似乎只是躺在沙发上有点神志不清的模样，但是纷身衣服还很完好……一个男的正在伸手想要将她抱起来的模样……

　　当下徐泽却是不禁地有些庆幸了，这几分钟时间，林雨萌看来倒是没有出什么事情，看来刚才那几个小子应该是在为了林雨萌在互相争执，所以才没有让林雨萌遭了狼手，这要是再晚上些时候，可就不知道如何了……

　　这时，那小子的话徐泽却是没有听清楚，只感觉脸前一股厉风袭来，当下下意识地头便是一偏，然后顺手一巴掌便将那小子给扇了出去。

　　徐泽下手不很狠，他很克制，只是随手扇了一巴掌而已；所以这黄毛男只是被扇掉了两颗牙齿，然后在原地打了一个圈，一屁股坐到了地上。

　　见得碍事的人物被扇开了，徐泽便大步朝着林雨萌走去，因为林雨萌现在的状态实在是不佳，他得赶紧看看林雨萌有没有事……

　　不过，这包房不小，而且人也挺多，剩下几个小子，见得黄毛被徐泽一巴掌给扇了，跟在后边的两个，红着眼睛大叫着朝着徐泽冲了过来。

　　这两个小子个子还挺高，跟徐泽差不多，不过却是瘦瘦的麻杆样……对于这样挡住自己路的小马蜂儿，徐泽这时是十分的恼怒地，所以没怎么给对方机会，手轻轻地两下一敲，两个小子便惨叫着将挥过来的拳头缩了回去。

　　再被徐泽两下一拨，两个麻杆儿便被徐泽随手甩了出去……

　　房间中的狂暴音乐依然在大声地轰鸣着，那十来个一直在扭动的男女们，也依然继续在疯狂地扭动着，只有几个站在沙发旁还没有过来的男的，看着被徐泽轻易放到的三人，在愣愣地发呆。

　　不过，很快地，剩下三人看着寒着脸大步走过来的徐泽，倒是很快便回过神来，其中两人突然脸上露出了一丝疯狂之色，极有默契地一人伸手从旁边的台几上，伸手摸起一个酒瓶，猛地往那台几上一敲，然后大叫一声便朝着徐泽急冲过来。

　　听得这两人的一声狂叫，徐泽这才将注意力从林雨萌身上收了回来，看得两个跟自己差不多年纪，但是明显不知道张狂了多少的小子，眼中不禁地冒光轻冒……

　　他没事不喜欢惹别人，但是也不喜欢别人惹自己，特别是人家拿着捅人的家伙的时候……

　　两个小子手里拿着半截锋利的瓶身，便这般不管不顾地朝着徐泽捅了过来，看那模样，倒是不捅死个把人，是绝对不会罢休的……

　　徐泽看得林雨萌没有出什么大事，这时原本的那暴虐的怒火已经是消散了不少，但是看得眼前这两个小子眼中满是凶残的模样，脸上却是再次闪过了一丝寒光……

　　当下对捅来的两个酒瓶丝毫没有避让的意思，而只是飞速地伸手出去，一把捞住两只握着酒瓶的手，然后两手一拧……

　　“啊……啊……”突然响起的惨叫声，在轰鸣的音乐声中，依然极为的刺耳；随着徐泽的手松开，两个小子抱着自己的右手在包房里，大声地痛叫惨呼了起来……

　　见得挡路的小马蜂已经解决了，徐泽有继续地朝着前边不远处的林雨萌大步走去；而那站在林雨萌身边，看来是在争吵中获取了最后胜利，想要抱起林雨萌的那小子，这时却是已经被眼前的情景给吓住了。

　　见得徐泽眼冒寒光继续走过来，那小子吓得大叫了一声却是赶紧闪开了去，再不敢挡住徐泽的前边。

　　见眼前的苍蝇已经闪开了去，徐泽这个时候可是顾不上收拾对方，而是赶紧伸手把住了林雨萌的脉门处。

　　心电监测仪快速启动……随着生物电的快速激射而去，一条条的心电波纹快速地反馈了回来；徐泽看着上边的波纹，稍稍的放了下心，只是心跳快了一点，没有什么其他问题……

　　徐泽仔细地端详了一下躺在沙发上有些躁动，而且神志不清的林雨萌，大概地估计了一下情况，看这样子应该不是喝多了酒，而应该是被下药了……

　　“启动血液异常物质分析……”徐泽丝毫没有再犹豫，然后便直接地启动了这项三级的系统功能……

　　随着徐泽的命令，自动反应系统快速应答：“嘀……血液异常物质分析启动……”

　　同时徐泽的指环中，快速地弹出一根细小的针，快速地扎入林雨萌的手腕皮肤之中。

　　然后在数秒之后，快速回报到：“血液中发现氯胺酮成分，含量约为3微克/ml……”

　　“氯胺酮？”听得这个名字，徐泽不禁地拧起了眉头，他自然知道这个是什么……酒吧和KTV众最多的玩意，一种致幻剂……K粉……被许多人用来做不良用途……

　　不过这个含量不算很多，倒是也不会危害道林雨萌的生命，这倒是让徐泽稍稍地放心了一些……

　　他转头看了看身后，看着那些依然在这个大包房中间疯狂地摇晃个不停的一群男女，看着有两个女孩子和几个男孩子，倒是有些面熟的模样，似乎是林雨萌的同学……

　　看他们的反应，徐泽便也知道，这些人只怕是也被下了某些兴奋致幻类的药物……

　　徐泽轻叹了口气，便大概的明白了原委，只怕是刚开学，林雨萌的这些同学便约着来锦绣华天来唱歌……结果却是弄成这样……

　　当下只得叹了口气，让小刀报警之后，然后便抱起林雨萌便打算先离去，至于她的那些同学，还是等警察来吧……自己一个人可是顾不过来……

　　而他刚抱起林雨萌，那门口便跑进来几个KTV的保安，见得那正从地上爬起来的黄毛，还有两个抱着手腕，在地上乱蹦，而且还在不停惨呼的两人，当下脸色就是一变。

　　当先一人满脸惊惶地赶紧扶起那黄毛，一便打量着黄毛的伤势，一边讨好地愤怒道：“杨少……杨少，是哪个不开眼的敢动你……我帮你收拾他……”

　　而两位两个保安却是赶紧去安抚两个似乎断了手腕的家伙，同时其中一个似乎身份较高的保安，却是对着旁边一个保安怒声喝骂道：“你他妈还愣着干什么，快给胡少、林少叫救护车……”



第271章 熟人与枪

　　看着眼前这些保安对这几个小子那紧张客套的模样，徐泽清亮的眼神中，一朵淡淡的火苗再次开始升腾……

　　“原来这几个家伙来头不小……难怪怎么能在这锦绣华天这般嚣张，敢这般肆意妄为……”想起今儿的林雨萌差点就出了事，徐泽不禁地狠狠抿了抿嘴，修长的眉毛开始高高地扬了起来……

　　那保安主管这时也看出了打伤了几位衙内的，只怕就是眼前这小子了。当下抬着头便打算对着徐泽喝骂，不过看的那头顶闪动的光闪之下，徐泽那满脸阴沉和眼中那沁人的寒意的时候，那保安主管只觉得自己心头却是一寒，一愣之下，那喝骂之声却是梗在喉间打了个转，没敢吐出来。

　　不过，这保安主管畏畏缩缩地没敢做声，那刚被他扶起的那黄毛小子，这时捂着脸，却是两眼泛红地、咬牙切齿盯着这个敢这般抽他的徐泽；可怜他自打出生起，何时被人这般打过？

　　他在星城这么多年，还从来没有人敢这般对他，特别是这般和他年纪差不多大的年轻人，星城可是没几个人够胆这般对他……

　　所以摸着那还隐隐作痛的腮帮，品着嘴里夹杂着的血腥味儿，却是红着眼等着徐泽，然后突然猛地一下伸手从身后的腰间摸出一样事物来，指着徐泽，怒声喝骂道：“你他妈敢打我……你知不知道我是谁……知不知道我爸是谁……敢打我……你他妈找死……”

　　这旁边的那位保安主管，这时正恨自己，这在外边混了这么多年，怎么突然一下胆小了，连一个这样毛也没长齐的小子都会被惊吓着去？

　　这刚吸了口气，正待对着那不知天高地厚的小子教训一番，先让杨少出口气，却哪见得这小子竟然从腰间摸出这么一把玩意来。当下一下可就连脸都吓白了……

　　“杨少……杨少……这如何使得……这使不得啊……”保安主管惨白着脸看着那杨少手中乌溜溜的一把手枪，惊声地对着旁边的开始趾高气昂的杨少哀求着：“杨少……这可使不得，您消消气……我这就给您收拾他去……”

　　同时一边对着旁边的三个保安，拼命地使眼色，让三人先去将那不知来头的小子先去收拾了，给杨少出气，否则这杨少要是今儿真多喝几瓶，再要是还沾上一点盐，神志不清地被这小子惹怒了，真一枪将这人给蹦了……

　　那自己和锦绣华天的麻烦可就大了，不单是自己以后都不要在星城混了，连自己老板都只要倒大霉了……

　　而徐泽这时，盯着那杨少突然摸出来的枪，眼中丝毫没有任何畏惧之色，只是闪过了一丝若有所思的表情。

　　“杨少……难道是杨立……？”徐泽脑中冒出了一丝念头，然后便轻皱起了眉头。看着那把九五式警用手枪，他基本上已经可以确认这杨少只怕就是星城警察局局长杨立的儿子了，否则就算是市长的儿子，也难以拿倒这枪。

　　“还有什么胡少……林少……”徐泽眼中的寒光猛地又是一盛，看来这几人只怕也都是星城的太子党一类，难怪和当年张俊涛一般这般肆意跋扈。

　　“这个拿枪的确实是杨立的儿子杨晓明；而这两个拿酒瓶的是卫生局局长胡青牛的儿子胡子然……工商局局长林致敬的儿子林俊彦……那边两个也是某局副局的儿子……”小刀早已经将这几人的模样扫描进了系统，然后快速地侵入了某些的系统中，通过排查，不过数秒钟便将这几个人的身份给查了出来……

　　说到这里，小刀却是却是轻笑了起来：“最后那一个唯一没有受伤的，你猜他是谁……”

　　听得小刀那别有意味的轻笑声，徐泽轻皱了皱眉头，轻哼着问道：“又是谁？”

　　“林秘书长的儿子……林宇，倒和你算是有些关系的……”小刀轻笑着将这话说了出来。

　　“林秘书长的儿子？”徐泽扬了扬眉，倒是还真有些意外。

　　徐泽这刚摸清这几人的底细，却是没有顾上去理会对面那拿枪的杨晓明，就连林雨萌他却是也就这般横抱着在手里，丝毫没有避让的意思……

　　原本对于他来说，这样的轻武器便没有什么攻击效果，现在那小子拿着枪，只怕是已经早已经喝糊涂了，又被徐泽气红了眼，却是连保险都没打开，哪里还能真伤人……

　　不过，旁边的那保安主任可是不知道这枪连保险都没开，这时自然是吓得面色惨白，带着两个属下的保安便杀了过来。

　　“小子……我这可是保你的命……你没事惹他们做什么，今儿先让我们扁一顿，让杨少先出出气把枪收起来再说……”保安主任心底暗骂着，也对惹出这事的徐泽是恨之入骨，当下便是存了心思先打徐泽一阵再说。

　　这锦绣华天招得这个保安主任倒也不是什么酒囊饭袋，当年也是在星城道上混的，加上几个属下，朝着徐泽扑过来倒是有些威势。

　　这后边的那杨晓明，原本拿着枪对徐泽恨得是牙痒痒的，现在见得几个狗腿子上去帮自己开打了，倒是也稍稍地消了几分气，这时却是脸上露出了一丝阴狠之色，拿着枪看着徐泽，他就不信这小子能打过眼前这三个保安。

　　而且自己手中还拿着枪，就不信这小子还敢肆意反抗……等下自己一定还要上去狠狠收拾他一顿，以报刚才那一巴掌之仇……这杨晓明却是这般得意地想着。

　　这不单是这徐少这般得意，首先出来也被徐泽给敲了两下的两个某局副局的儿子，看得杨少手中的手枪是两眼发亮，加上三个保安气势汹汹地给他们出气去了，这才收敛了首先的惊惧，得意了起来。

　　保安主任虎背熊腰，将一身西装绷地紧紧的，怒哼了一声，伸手一巴掌便朝着徐泽扇了过去。

　　看着对方那自信的眼神，徐泽脸上却是露出了一丝不屑之意，让保安主任看得却是一愣。

　　原本他还以为徐泽这手中抱了一个人，被自己这般抽去，自然是只有挨打的份，但见得徐泽那不屑的眼神，心头不由地一惊。

　　然后便见得徐泽身形一动，然后下边便一股猛力袭来，这保安主任还没有反应得过来，便带着一脸惊骇的表情，被徐泽踹中小腹，闷哼了一声，倒跌了出去。

　　而旁边的两个保安，却是也没有捞得什么好处，在徐泽那远超精英级特种兵的实力之下，一人挨了一脚，痛呼着退让了出去。

　　见得三个保安竟然被徐泽两下便收拾了，杨晓明原本在一旁是一脸得意和阴狠，但是现在被徐泽可怕的实力，吓得两嘴都隐隐发抖……

　　不过感觉着手头那传来的沉甸甸和冰冷冷的感觉，杨晓明却是又神色一振，原本惊惧的表情却是又消散无踪，瞪着徐泽的眼睛又猩红了起来。

　　杨晓明举着手里的枪，盯着徐泽，寒声怒笑道：“我说你怎么敢动我，原来还真是有些本事……不过你再有本事，你能躲得过我的枪么？”

　　“给老子将那小妞放下，再给老子磕两个头，今儿老子就放你一马……”杨晓明得意地阴笑着，看着徐泽。

　　见得杨晓明拿着枪，一副控制了局面的模样，其余几个人都纷纷地围拢了过来，连带两个两个受伤的胡子然和林俊彦这时也都围了过来，聚在杨晓明的，满脸兴奋和凶残地看着徐泽，这些个家伙都是天不怕地不怕的家伙，否则也不会肆意地让服务员给这个包房里这么多人下致幻剂，就为了几个女孩子……

　　眼下见杨晓明竟然带着枪出来，这众人便觉得胆气足了，一个个挺着胸脯，阴狠地盯着徐泽，等着徐泽给他们下跪，然后再上去好好扁上一顿……

　　“他妈的……给老子跪下……敢弄断老子的手，今天不好好收拾你……老子难消今日心头之恨……”胡子然阴笑着盯着怒声喝道。

　　“跪下……跪下……”旁边的几人更是凶悍，一个个兴奋地大声咋呼着，对着徐泽怒声喝骂道。

　　看着这些在色彩迷离闪灯的照耀下兴奋扭曲的脸孔，徐泽不禁地轻叹了口气，这些衙内们仗着家里的势力，竟然嚣张至此，竟然连枪都敢拿出来这般威逼他人，实在是有些不知死活。

　　“都录下来了没有？”徐泽寒着眼，对着小刀问道。

　　“没事……都已经录下来了，这些小子一个都跑不了……”小刀得意地应答着，作为未来的超级系统，如果连这个都想不到，那还出来混个什么鸟……

　　听得小刀的回答，徐泽看了看眼前的这些人，不禁地轻哼了一声，诱导他人吸毒，而且人数众多；加上私持警枪，威胁他人……这罪名可不小……

　　“今儿，倒是要可以好好教训这般人一番，顺便给林雨萌好好地出一口气……”徐泽眼光一寒，然后便看向对面那一群得意阴狠的衙内们，又看了看那在众人堆中同样满脸阴狠的那林宇，轻叹了口气，今儿只得也提林秘书长教教他儿子了。

　　想到这里，徐泽一步上前，便是一脚狠踹了过去……



第272章 咱也是有身份的人

　　杨晓明今天很郁闷，也很难过，还很伤心，而且还很痛……

　　好不容易看到几个长得不错的妞，好不容易逼着那服务员帮自己下了料，好不容易弄晕了十来个人……

　　谁知竟然杀出了这么个煞星……那丫的连枪都不怕……可自己也倒霉，光顾着枪好玩，却是连保险也没开……

　　“自家咬着牙端起枪打算朝着那丫踹过来的大腿，开上一枪的时候，却发现竟然开不响……然后被那丫一脚把自己的手腕踢了个疼痛欲裂……”想起这个，杨晓明就不禁捂着手腕是呲牙咧嘴地怒瞪着眼前的徐泽……

　　这时他才真正看清眼前这人什么模样，这一看，心头却是更恼了，长得小白脸也就算了，身手还厉害，今儿真是遇着大灾星了……

　　徐泽这个时候可是没有心情鸟他，只是寒着脸，看着这眼前的一群人，正打算出手收拾他们一番，这时突然包房中的大灯却是亮了，外边一群的警察蜂拥而入，将几人给围了起来……

　　而那些被动嗑药的男女学生们，这个时候却是依然在疯狂地扭动着腰，晃动着头，不为所动。

　　领头一个警察看了看那些明显处于亢奋状态的众人，示意一个警察去关了音响，然后对着眼前几人正待问话，便看得这边领头那黄毛小子似乎甚为面熟，稍稍地一皱眉，便想起了这肿了半边脸的小子是谁……

　　“杨局的儿子……杨……杨晓明”这警察提着心想了一阵，这才想起这位衙内的名字，当下心头便是一惊，赶紧小心地朝着那杨晓明看去，看他那鼻青脸肿的模样，这脸一些就沉了下来……

　　而旁边的那杨晓明，见得警察进来，倒是不惊反喜，当下看这那领头的警察，眼中更是一喜：“王哥……你来的正好，这个小子，打伤了我，还有我的朋友，给我把他抓到局子里去，好好收拾他……”

　　这王警官在某些个场合和杨晓明见几次，两人也打过些招呼，这杨晓明倒是记得他……

　　王警官自然知道这杨少是个什么玩意，不过人家老子是自己上司的上司，现在他在自己的地盘上被人打成这样，而自己又在场，要是不给个交代，这衙内回去一吹风，杨局看自己儿子的模样，自己这治安队长位置只怕是要不保……

　　而后又看了看后边极为，明显穿着不凡，而且还有两个伤得不轻的……王警官心中稍稍一衡量，便有了决定，然后对着徐泽哼声道：“请拿出你的身份证，你涉嫌蓄意伤人，请跟我回警局接受调查……”

　　徐泽看了看这个所谓的王哥，眼中闪过一丝冷笑，淡声道：“是我报的警，对面这些人蓄意诱导他人吸毒，并非法持有枪械，且用以威胁他人……”

　　听得徐泽的言语，这王警官还本不以为意，这样的事情只要没有证据谁说得清，有杨局在，这样的小事自然抹得平；不过听得后边说非法持有枪械，威胁他人……这王警官脸色一下便变了……

　　徐泽淡笑着示意了一下地上，笑道：“王警官……这个我想该不会是杨局长的配枪吧……这个罪名可不小……”

　　听得徐泽的话，王警官心惊地顺着他的视线一看，便见得地上一个东西正在灯光之下，散发着淡淡的幽光。定睛一看，果然是一把手枪，而且是一把新列装不久九五式……

　　王警官脸色一沉，转头看了看一旁脸色也是有些惊惶的杨晓明，心头自然是一沉，暗道坏了，这杨晓明还真是胆大包天，竟然连他父亲的配枪也敢摸出来玩，而且还惹出这么个事来……

　　不过，这王警官能混到这个治安队长的位置，自然是老油条一般的家伙，当下俯下身去捡起这把枪，顺手跨入自己口袋里，然后点了点头，对着后边的警察大声呼喝道：“来……事情重大，把这几个都带回警局去调查……”

　　那杨晓明一看后边那些警察的架势，连自己也要捞进去的模样，当下却是不禁着了慌，瞪着王警官寒声道：“王哥……你把这小子弄进去，我可还是要去医院……”

　　见得这衙内还一副不明了自己是为他好，王警官脸色一沉，眨了一眨眼睛，然后看着杨晓明沉声道：“别啰唆，先回去接受调查，你难道不知道你闯了多大的祸么！”

　　看得这王哥使得那个眼色，还有那故作严厉的语气，杨晓明虽然喝了些酒，但也不是什么蠢人，当下便不再言语，乖乖地听着这王哥的话，随着两个警察朝着外边走了过去。

　　而此时，外边也来了一个急救医生和护士，那王警官看得这些医生上来，然后又交代一个警察带着两个手腕受伤的小子上的随着医生上了救护车。

　　这才看向对面依然抱着林雨萌没有松手的徐泽，沉声道：“走吧……你也跟我去警局一趟……把事情交代清楚……”

　　徐泽轻皱着眉头，然后对着这王警官淡声道：“我要送她去医院……她被下药了，得治疗一下……”

　　王警官对于这个倒是经验丰富，看了看眼前抱着徐泽的脖子依然有些神志模糊的林雨萌，知道肯定是被下了K粉了，不过应该不多，当下便道：“没事……她睡一觉就好了……”

　　“不行……她年纪还小，得去医院输些液……不能留下什么后患……”说罢，徐泽抱着林雨萌便要离去。

　　这王警官自然是不会让徐泽就这般离去，面色一沉，挡在徐泽面前，寒声道：“我说没事就没事，你必须先跟我去局里一趟，不过你要是不放心，我可以让我的属下送他去……”

　　“我办完了事，自然会来你们局里……不要担心我会走……”看着一脸阴沉，看着自己的王警官，徐泽自然知道对方在想什么……这王警官必须得将自己带去警察局控制起来，等局长杨立来处理这事，否者这事要是透出去了，他的麻烦可不小……

　　不过，徐泽自然不是什么怕事的人，这杨立现在也根本威胁不到他，他倒是不用太给这些警察面子；不过他向来比较遵纪守法的，倒是不愿和警察直接冲突。

　　当下皱着眉头，打算拿手机打电话，迟疑了一下之后，还是反手从口袋里将自己的一本证件摸了出来，递过去道：“这是我的证件，在这种情况下，你无权限制我的行动……”

　　王警官皱着眉头看着徐泽那本印着军徽的证件，眉毛不禁地跳了跳……

　　“军官？”他抬头看了看眼前这个虽然气度不凡，但是却明显不过二十一二岁的年轻人，实在是有些不太相信。但是他同样不相信会有人敢蠢到会在自己面前用假证来骗自己……

　　所以他疑惑地皱了皱眉头，想道：“难道是军校生？如果是军校生，那自己还真不能随便动他……”

　　当下接过那证件，小心地翻了翻，不过这一翻，他却是瞪大了眼睛，总参谋部、情报局……少校……

　　“怎么可能？”王警官拿着手中的证件，愣住了，怎么会是总参谋部，而且还是少校级别……

　　王警官有些想笑了，但是他仔细地摸了摸证件，又仔细地看了看证件的模样，再抬头看了看眼前这个轻皱着眉头，满脸不耐的年轻人，终于确定这个证件是真的……

　　旁边的几位警察，也早已是不耐，心底暗道：“一个这样的小子，直接拷了上车就是……”

　　但是看得队长这副惊骇的模样，都是一呆，当下后边两个警察便打算伸头过去看，却被这王警官赶紧将那证件合拢，不让后边的属下看到。

　　而后边的两个警察，见得队长竟然将那证件避开他们的视线，当下一愣之后，却也想到了些什么，当下脸上同样露出了一丝惊疑之色……看着徐泽，眼中却是露出了一丝敬畏……

　　总参情报局……虽然这王警官没接触过，但是他自然知道这个相对比较神秘的部门在国内的地位，突然通俗一点说，就是相当于某个西方大国的中央情报局。

　　这位竟然还是少校身份，而且又是这么年轻，还不知道是个什么背景，他是绝对没有权力，也没有丝毫的想法再要限制对方的行动了；这种身份，就算是杨局长也没法子拿对方怎么着……

　　当下赶紧双手将证件递了回来，然后小心地看着徐泽道：“对不起，同志……我也是职责所在……”

　　徐泽点了点头，然后道：“这次的事情，我会联系你们杨局长，还有市政府的林秘书长，商讨处理的方法……”

　　然后转头看了看身后那些依然极为兴奋的林雨萌的同学，道：“这些人都是星大的学生，替我安排好他们……还有尽量替他们保密，不能通报给学校……等最后的处理方案出来再说……”

　　听得徐泽的话，王警官看了看徐泽手里的林雨萌，似乎明白了什么，然后忙不迭地点头道：“好的，请您放心，这次的事情，我会和上级联系好，解释清楚……杨局应该会亲自和您商讨这件事情的处理……”

　　徐泽点了点头，然后便抱着林雨萌直往楼下去，他得尽快地替林雨萌将那些有毒物质给排出来，虽然这些药物偶尔一次的影响应该不会很大，但是徐泽依然不放心，一定要做到尽善尽美，莫要让林雨萌出一点问题才好……



第273章 弄倒老子还怕儿子？

　　深夜的附一急诊科依然热闹非凡，各个病房中不停地传出低低地痛苦呻吟声，但角落的某个病房中，这时却是一片安静。

　　偌大的一个病房，只有一个病人在，倒吊在半空中的水瓶，正缓慢地一滴一滴将药液顺着透明的输液管，滴入一直白净的小手中。

　　林雨萌静静地卧在洁白松软的被子中，原本有些苍白的脸色在药物的治疗之下，也渐渐地恢复了红润之色。

　　徐泽看着面色已经明显好转，安静入睡的林雨萌，这时也算是大松了口气，伸手轻轻地按住了林雨萌的手腕，再次启动血液异常物质分析功能，看着系统显示的血液氯胺酮含量仅为0.6微克/毫升，已经差不多没有任何危害的时候，原本一直紧张的心情这才地松懈了下来。

　　看着那秀美的脸上，安心舒适的睡容，徐泽不由轻轻地叹了口气，他现在才发现，自己竟然对林雨萌这般的紧张……似乎已经超过了普通同学、同乡好友之间的关心了……

　　徐泽晃了晃脑袋，将一些奇怪的想法抛出了脑外；然后对着小刀道：“怎么样？关于那几个家伙的情况，调查得怎么样了？”

　　“差不多了……通过搜索，那几个人都有些底子，不过都不算什么太严重，只有杨晓明这小子底子不少，虽然抹得很干净，但还是被我找到了一些，基本上像这样的事情，他已经做过不是一回两回了，这回的事，只怕也是他弄出来的……”小刀在徐泽的脑海中缓声答道。

　　“那林宇呢？”徐泽皱着眉头问道。

　　“这林宇倒是还算干净……基本上没有找到以往有什么不良记录……”小刀的回答倒是让徐泽稍稍地吐了口气。

　　“那还好……否则要是真是什么十恶不赦的东西，那么这回就是撕破脸也要将这小子给收拾了！”徐泽想起那林宇当时被自己看得一眼，便吓得不得了的模样，倒是也有了几分相信，那林宇倒确实不像是杨晓明那般坏透了底。

　　这时小刀突然笑道：“说曹操，曹操的老子就打电话过来了……”

　　小刀的话音刚落，徐泽的手机便响了，皱了皱眉头，稍稍迟疑了一下，徐泽还是掏出手机，按下了接听键。

　　那边很快地便传来了一个有些疲惫的声音：“徐泽……是我！”

　　“秘书长……”听得林秘书长那显得十分疲惫的声音，徐泽同情地叹了口气。

　　“今天的事情……真是多谢你了！”林秘书长长叹了口气，对着徐泽道。

　　徐泽淡笑了笑：“秘书长严重了，其中有我一个朋友，我也只是义愤而已！”

　　“那个小畜生……唉……”林秘书长叹了口气，然后道：“徐泽，这次的事情……我向你和那个女孩子道歉，如果那个女孩子有什么要求，我都会考虑……”

　　“秘书长……不用了，也没出什么事！关于贵公子，好生……教育一番便是……”徐泽有些艰难地吐出了这几句话，虽然他不想这般就放过这林宇，但是既然以往没有什么太多恶行，加上林秘书长亲自打电话来，倒是也不好不卖这个面子。

　　听得徐泽的话，那边的林秘书长却是也松了口气，然后道：“徐泽……我家这个小畜生平日也还算老实，昨天却是被那群小子给怂恿了，所以才会这般……你放心，我一定会好生教导的……”

　　“嗯……不过，杨家那小子，我倒是打算弄他一弄……”徐泽淡声地道。

　　“杨立的儿子？”听得徐泽的话，林秘书长倒是一愣，电话那边沉寂了数秒，然后缓声道：“虽然这小子是罪魁祸首，但是杨立很不好对付，而且他身后很有些能量，最近可能要升副市长了……如果没有把握……”

　　听得林秘书长的言语，徐泽自然知道他的意思，当下淡笑了笑：“他当副市长也没关系，张副市长可是一直对我恨得牙痒痒……再多一个也没什么……”

　　“好吧……不过你最好和唐市长打声招呼，杨立如果真要弄什么，只怕你一人拿不下来……毕竟那些小子是绝对不会站你这边，没有证据，很难拿下杨晓明来……”见徐泽态度坚决，林秘书长只好叹了口气告诫道。

　　“放心，秘书长……这次的事情，我会办好的……毕竟那小子身上确实不干净，我要是不把他给弄了，还不知道以后会有什么事会再发生……”

　　说到这里，徐泽突然淡笑着道：“秘书长，杨立要是倒了，唐叔叔那边不会受影响吧？”

　　“弄倒杨立？”林秘书长听得一愣，然后却是一惊，如果是别人说出这番话来，他绝对是会嗤笑不已，当做是屁话，但是眼前这徐泽，可不是什么普通小子，以往的几件事情，还有这次的杨景明事件，可是充分地显示了这小子的能力，他既然这般说，那自然是有的放矢，绝对不是什么虚话。

　　“可是这杨立是什么人？星城市里呼风唤雨的人物，除了几位市领导，又哪个在他眼中，徐泽怎么能这般轻易去惹他？”

　　当下赶紧惊声道：“徐泽……你这可不要乱来，如果你手里有什么，最好和唐市长先商量；杨立可不比普通人，他身后的水可深着，你真要对他下手，这要是一个不好，就是鱼死网破……”

　　“放心，秘书长……我不是不懂事的人……”徐泽淡笑了笑，然后便挂断了电话。

　　挂断电话之后，徐泽便沉声问道：“小刀……你确定拿到了？”

　　“拿到了……我刚没事，正好敢查到那杨立的电脑没关，所以扫描了一下，找到了一个加密的文件夹，虽然不是什么特别有份量的东西，只有些收受贿赂的记载，还有两个秘密账户；但是要弄倒他，完全没有问题……”小刀嬉笑地道。

　　听得小刀的这般言语，徐泽渐渐地微笑了起来。

　　天元区警察分局，局长办公室这时灯火通明，分局局长王德林这个时候却是没有坐在他的大班椅上，而是坐在旁边的沙发上，一脸的小心和恭敬。

　　旁边的几张沙发上，坐着几个一脸阴沉的中年人，这时正看向对面一个坐在独立沙发上，正摸着下巴，状似在沉思的鹰钩鼻男人。

　　其中一个戴眼镜的中年人，看着这鹰钩鼻男人，思考了良久，总不说话，当下便是心焦地道：“杨局长……这事你得拿个主意，该怎么办？我儿子可是被那小畜生给弄断了手……可不能这样算了……”

　　“对……就是，杨局，这事你最清楚该怎么弄，咱们可是不能吃这个亏……”另一人见状也赶紧插口道。

　　听得这两人的言语，这被称为杨局长鹰钩鼻男人的眼睛缓缓地睁了开来，眼中闪过了一丝犀利的眼神，看着眼前这两个明显是肥头肥脑的笨蛋，终于轻哼了一声。

　　这两人听得这一声哼，却是赶紧住了嘴，知道这杨局终于要说话了……

　　“胡局长、林局长……”杨立总算是说话了，扫了眼眼前的这两个不知轻重的家伙，他不屑地轻叹了一声，暗道：“他们还真以为自己这个警察局长就没有摆不平的事……却不知道这次是惹上了这个小魔头！”

　　当下，无奈地摇了摇头，然后道：“两位局长，就别想你们儿子手被人打断的事情了，这手断了是小事；但是真要被拉进去关上个两年……那就是大麻烦了。”

　　“什么？”听得杨立这话，旁边的胡局长和林局长却是猛地一下坐起来，瞪着杨立道：“杨局长……你这什么意思？”

　　“什么意思？”杨立怒哼了一声，然后道：“你们不要以为这次的事情简单，你们知道那小子是谁么？你以为我能把那小子给弄进来收拾一阵？我跟你们说，我要是没事，我是连惹都不愿惹他……”

　　“什么？”两位局长听得却是又一愣，然后愕然问道：“杨局……那小子是什么人？难道不是星大的学生么？”

　　“哼……他当然是星大的学生，但是……你知道他有个干爷爷是谁？”想起那个让自己敬畏不已，有如一尊镇守在星城的大菩萨一般的老头，杨立就不禁地一阵阵心头发寒。

　　能做到星城这个直辖市警察局长的位置，他身后的能量，自然也非同小可；可偏偏他不是唐系一派，这星城有两个副市长都和他是一个派系，就连唐市长他都不是十分敬畏，但偏偏这里还有个唐家的老头子。

　　这老头子如果真要一发话，就连自己身后的那位，也保不了自己……

　　看着对面两个消息不灵通的家伙，一副傻不垃圾还没有反应过来的模样，杨立不禁地是冷笑不已，然后道：“难道你们就不知道咱们星城有什么人能这般让我忌讳？难道你们就不记得张副市长两个公子，是被谁弄得一个是要死不活，一个远避海外？”

　　“唐老爷子？徐……徐泽？那小子是徐泽？”想到这里，两位局长不禁地面色大变，倒吸了一口凉气。



第274章 局长们的对策

　　看着这胡局和林局的惊惧的模样，杨立不禁地心底冷笑了一声，稍稍地出了一口郁闷之色。

　　然后，便又冷声笑道：“知道了吧？你们这下不会以为这事这么简单吧？那小子天不怕地不怕，当年靠着一己之力，连唐老爷子的力量都没有动用，就逼疯了张副市长的小儿子；然后又肆无忌惮地仗着唐老爷子的宠溺，连张副市长的大儿子也被逼到了海外。”

　　“而且他拿出来的那个证件，你们知道是哪里的？总参情报局的少校……你们知不知道这个是什么玩意？这个牌子他在星城横着走都没关系……你说这么个小子，他会就这样善罢甘休？就会这般放过你我的那几个小崽子？”

　　听得杨立的言语，两位局长的脸，是越来越白，心头一想。连张副市长的两个儿子，他都能下这般的手，今儿自己等人这个不成器的儿子，竟然还惹上了他……

　　想起刚才那带队的警察报告的事情经过，两人发着呆，那卫生局胡青牛局长，此时脸上已经再没有了什么局长的气度，而是一脸惨白的喃喃道：“手断了算什么？这要真再出事，那可怎么办……”

　　“老胡、老林……今天咱们也就不说什么见外的话，得必须尽快地想法子将这小子给安抚住……”说到这里，杨立眯了眯眼睛，然后转头对着一旁的天元分局局长王德林道：“德林……那十来个学生怎么样？”

　　“局长放心，我已经派专人送他们去医院了，已经要求医院进行隔离保密治疗，并要求他们尽快治好那些学生；绝对不会有问题……”王德林是杨立的老部下了，自然对这位上司的想法清清楚楚，当下赶紧应道。

　　“嗯……这个千万不能出任何漏子，否则惹恼了那小子，那就是谁去没办法摆平他……”杨立点了点头，满意地道。

　　“老胡、老林……这次的事情，能不能顺利解决都在那小子身上，至于其他学生，都是无关紧要……”杨立一双犀利的眼睛中满是慎重之色，然后看着胡青牛道：“老胡……这小子家里是连阳乡下的，家里有个诊所，正在你的管辖范围之内……你可以施加一些影响……”

　　胡青牛疑惑地抬头看了看杨立，稍稍地沉思了一下，便明白了杨立的意思，然后点了点头道：“好的……这事明儿我就去办……”

　　“嗯……明天一定要办……那小子就算是明知你这是在做样子，却是也不得不记你一份情面……”杨立微眯着眼睛，然后看着工商局局长林致敬道：“老林……你就没别的，多破些财……给那小子和那个女孩，送一份过去慰问一下，这个功夫得做得深……至于其他学生的医药费由我和老胡来处理，没有问题吧！”

　　林致敬看了看眼前的杨立，然后轻叹了口气，然后道：“好吧……这个就由我来安排……只要俊彦没有事，钱不算什么……”

　　“好……既然这样，那么就这样定了；明天我去和那徐泽见见……也得豁出这张老脸去……”说到这里，杨立不忿地轻哼了一声，怒声低喝道：“那个小畜生，说了让他收敛一点，今天果然惹出大麻烦来了……等下非得收拾他！”

　　已经顺利解毒后的林雨萌，在大量葡萄糖液的能量支持下，脸色越发地红润了起来，在窗外透入的晨光之中，更发地显得娇艳如花。

　　徐泽这时轻轻地靠着床旁的一张护士送过来的躺椅上，在闭目养神，对他来说，一两个晚上不休息是完全没有问题的。

　　原本他还打算运行一下能量循环，虽然现在已经进入了第三级医护兵，但是徐泽依然在努力奋进着，每日的能量循环的修炼，却是从未停止过。

　　但是感觉着医院内那杂乱晦暗的灵气，徐泽当下却是赶紧打消了这个念头，这样的灵气要是被吸入体内，这要是不起反作用才怪……

　　静静地窝在被子中的林雨萌，这时那长长的睫毛轻轻地闪了闪，似乎开始醒来了……

　　此时的林雨萌却是并没偶完全地醒来，她的脑海中，这时却是闪过了昨天晚上的一幕。

　　虽然她受到了氯胺酮的影响，印象并不深刻，但是却依稀记得一些东西，她记得在自己发现不对，强撑着按下了徐泽哥哥的电话之后，便似乎失去了意识，脑海中只隐隐约约地记得，有个人抱着自己，而那个人身上的味道极为的熟悉也极为的让人安心……

　　终于，那长长的睫毛在继续眨了眨之后，终于缓缓地散开了来……一双明亮的眼睛，开始静静地朝着四周打量了一番之后，才看到了自己一直紧紧地握着的那只温暖的手……

　　继续转头望去，便见得自己那个日思夜想的徐泽哥哥，这时正靠在床边的椅子上，似乎睡得正香……

　　看着那俊秀的脸庞上，修长的眉毛轻轻上扬，挺直的鼻梁下嘴角微微上翘，白皙的脸色丝毫没有因为熬夜而稍稍黯淡……看到这里，林雨萌不禁满足欢欣地紧了紧手。

　　感觉着手掌处传来的异动，徐泽也缓缓地睁开眼来，看向病床上的林雨萌，看着那双漂亮的眼睛依然清澈纯净，徐泽不禁地露出了淡淡的满足笑意……

　　虽然林雨萌现在已经没有什么问题了，但是徐泽依然坚持让林雨萌再在这里输一次液，再考虑去上课的事情。

　　待得林雨萌洗漱之后，徐泽去外边买了些稀饭油条之类的，两人在病房里吃了个不亦乐呼。

　　林雨萌往日最多也就能喝个小半碗的稀饭吃上一根油条，但是今儿有徐泽在一旁陪着吃，食欲自然是和心情一样好，今儿倒是吃了一整碗的稀饭，加两根油条，整整多吃了近倍。

　　待得两人吃完，徐泽将纸盒和一次性的碗杯丢进外边的垃圾桶，让护士来帮林雨萌挂好水之后，这时外边却是又响起了轻轻地敲门声……

　　听得敲门声，徐泽扬了扬眉，然后淡声道：“进来……”

　　门应声打开，外边走进来三人……

　　头前一人，徐泽倒是认得，这人正是昨日在锦绣华天遇见的那个带队的王警官，而后边那人身材高大，瘦长脸、鹰钩鼻，脸上带着些凛然之色，但却挂满了笑意。

　　旁边倒是跟了个斯斯文文的胖子，穿着气度也甚是不凡，手里捧着一大把花，一副看望病人的模样。

　　而两人身后却是跟着个满脸阴沉之色的黄毛小子，却是昨夜非法持枪的杨晓明，这时手里也捧着一大把花，还提着一个水果篮。

　　看得杨晓明，徐泽的眉头不禁地抬了抬，他自然是知道这鹰钩鼻、甚有气势的中年人，应当便是星城市警察局局长杨立……而旁边哪一位，虽然不知是谁，但是看这模样，应当也是昨日某位衙内的长辈才是，只是不知是姓胡，还是姓林……

　　见得四人进来，徐泽倒是丝毫没有起身相迎的意思，只是朝着有些惊疑的林雨萌点了点头，示意她安心之后，转头看向四人，淡声道：“请坐……”

　　见得徐泽这般无礼，那杨立眼中闪过了一丝怒色，不过很快便收敛无踪，笑着点了点头，呵呵笑道：“不用客气……徐泽同学……你照顾林雨萌同学就好，我们自己坐……”

　　说罢，自己便旁边找了个板凳自己坐下，而那王警官却是也赶紧在一旁提起一张板凳送到那胖子身前，小心地道：“林局长……您坐……”

　　这林局长倒是没有坐，而是笑眯眯地坐到林雨萌床前，将手中的花递过去，然后看了看一旁的徐泽，又摸出两个红包，放到林雨萌手中，和蔼至极地微笑道：“雨萌同学……昨天你受惊了……原本我要带我家那个小畜生亲自来给你道歉，但是他现在也在住院，所以我这个当父亲的，也只好代他来看望你，给你道歉……你要安心休养……”

　　林雨萌睁大着有些惊惧的眼神，看了看手中的花，又看了看那递过来的两个红包，赶紧转头看向一旁的徐泽……

　　徐泽这时倒是在小刀的提示下，认出这人是谁，见得林雨萌看来，便微笑着点了点头，示意可以收下……

　　见得这女孩在徐泽的示意下收下了红包，这林致敬心头却是一喜，既然对方肯收红包，那么说明这事应该还有转寰的余地……当下赶紧欢喜地走了回去，在一旁的板凳上坐下。

　　那杨立见得徐泽收了红包，这脸上也是一喜，既然对方肯收红包，看这态度，那么这事就还好说，否则这小子要是油盐不进，那就麻烦大了。

　　那王警官也是个伶俐人，不过他是不敢叫徐泽同学，当下赶紧对着徐泽介绍到：“徐泽同志，这位是我们星城市局的杨局长，今天特意过来看望林雨萌同学的……”

　　杨立微笑着对着徐泽点头道：“徐泽同志，你好……昨天的事情真是抱歉，让你和这位同学受惊了……我今天特意带着这个不懂事的小东西，来给两位赔礼道歉……”



第275章 翻脸如翻书

　　杨立很是谦和地笑着，作为星城市警局的局长，他觉得他现在已经非常低给这个徐泽面子了。

　　如果对方不是唐老爷子万般宠溺的干孙子，如果对方当年不是轻易便将张副市长的两个儿子弄得一疯一逃，如果对方不是有个莫名其妙的总参情报局少校的身份……

　　他一个星城警局的局长，能够为了这样一件事，亲自带着儿子上门来道歉赔礼，就算是唐市长的儿子也没有这个资格。

　　但是现在杨立却是这般上门来了，他很自信，这个事情不大，而且儿子也没能把这个小子怎么样，而且也没有把那女学生怎么样，这徐泽虽然有唐老爷子撑腰，但是与他说些好话，怎么着总要给自己一个面子。

　　而且这事那林朝阳的儿子可是也有份的，这林朝阳可是唐国瑞的得力属下，这徐泽怎么着也得顾忌一下林朝阳的面子，不会下狠手。否则真要闹出来，可不是什么好玩的事情，自己儿子落不到好，林朝阳家那小东西也跑不了。

　　不过，杨局长的面子，这次似乎不太管用了，对于他这般春风细雨的道歉，方才还一脸淡然的徐泽，突然却是道：“杨局长……你没必要向我们道歉！”

　　听得徐泽这语气不善的话，杨立猛地一愣，脸上的笑容霎时僵住，两秒之后才回过神来，看着徐泽干笑着道：“当然要道歉……那是一套道歉的……”当下便朝着杨晓明使了下眼色。

　　见得父亲严厉的颜色，杨晓明极不情愿地抱着花，走上前去，将花递给病床上的林雨萌道：“对不起……请原谅！”

　　林雨萌看着眼前这个黄毛小子，便想起昨日就是因为这小子，差点让自己……

　　想到这里，林雨萌确实不禁地心生畏惧，稍稍地一缩，抓着徐泽的手便是一紧。

　　感觉着手上传来的力道，徐泽微微地耸了耸眉，然后伸手接过花，放到一边去。

　　杨晓明原本就不愿来道歉，但是在父亲的强力震慑之下来无奈前来，这时见得昨天那清纯得给朵极品小白花而一般的小妞，竟然和这徐泽这般亲密，当下是不禁恨得牙痒痒的……

　　暗恼昨儿怎么没把这小妞弄倒手，真是亏大了……

　　这时见得徐泽伸手拿了花去，这杨晓明不禁的嫉恨地看了一眼徐泽，轻哼了一声，既然花也送到了，心意也到了，当下便不忿地转头走开，心头只是暗暗郁闷着，他出生以来，还真没丢过这样的面子。

　　他昨天被徐泽抽了一巴掌、又猛地踹了一脚，当时实在是吓得不轻，直到这现在脸还有些肿，这右手腕现在可还疼得厉害，都还动不了……

　　不过，现在他老子在身后，倒是不怎么畏惧徐泽了，所以虽然不敢找回昨日的场子，不过今日他却是敢对着徐泽，不给什么好脸色看；在他看来，今儿自家老子带自己来，也不过是因为对方有些身份，来走走过场，给双方一点面子，大家和和气气都好下台。

　　自己老子什么身份，马上就要升副市长，到时候这星城除了有数几人，自己还要怕谁？对方这小子今儿定然是要给面子的，绝对不敢再嘈杂。

　　听得儿子这一声低哼，这杨立面色却是稍稍一变，暗道：“自己这小子实在是没有管教好，对方是那种孙猴子样的人物，你不惹他还好，你这要是惹他就是捅破天，这个时候，还敢撩拨他，真是太不懂事了……”

　　不过这时杨立倒是不好责罚自己儿子，只好狠瞪了杨晓明一眼之后，然后便笑道：“徐泽同志请放心，其他几位同学我们都安排得极好……都得到了妥善的治疗，同时也会得到一些营养费用和补偿……”

　　“小孩子不懂事，闹出这样的事情来，实在是杨某教导无方……还请徐泽同志，多多包涵……”说罢，杨立便看向徐泽，微笑点头，暗忖自己今儿这姿态可是表得够高，这徐泽虽然年轻，但不是什么不识抬举的人，当不至于再找自己岔子才是，趁机结个香火情儿，日后也好想见。

　　否则惹上了自己这个警局局长，自然是没有必要的；他也不是他那干叔叔唐国瑞，总得给自己几分面子。

　　这杨局长这般想，徐泽可是不会这般想，原本他就是早有准备，要收拾这杨晓明，就算是对这杨立他也是做好了准备，哪里还会就这般几句好话就了了？

　　单凭小刀那送过来的几份资料，这小畜生不知祸害了多少人，昨儿有差点连带雨萌都给被他害了，想到这里，徐泽便觉得心头一阵的怒火暗涌。

　　当下淡声一笑道：“昨儿的事，本就是小事，年轻人打打盐，KK粉也不算什么……下点料，玩几个女孩子对杨公子来说，自然也不算什么……嘿嘿……”

　　听得徐泽这话，杨立的眼睛一下便冷了起来，原本他以为给足了面子，谁知这徐泽竟然还这般不给面子，这般冷嘲热讽，莫非自己还真看错了，这小子是那种不识抬举，只会占占口头便宜的小混混？

　　至于旁边的杨晓明，原本就记恨着徐泽昨儿抽了自己一巴掌和踢得自己一脚，这时见得这徐泽竟然这般不识好歹，对自己这般讽刺，当下便大声喝骂道：“姓徐的……你可别给脸不要脸……我爸来是给你面子……你他妈……”

　　“住口……”这杨立在一旁眯着眼睛，两条眼缝中直冒寒光，这儿子骂得两句实在是出了他一口闷气，不过出了口气便也赶紧出口阻止了儿子继续出声，否则要真惹毛了这小子，将这事给唐老爷子哪里一捅，虽料想那老头不会来管这样鸡毛蒜皮的小事，但是那也是不太妥当的……

　　一句住口，让杨晓明愤愤不平地住了口之后，这才淡笑道：“徐泽同志，这事说大也大，说小也小……不过终究还是没有出什么大事的；所以这得饶人处且饶人……咱们日后也都在星城，走动的机会也多……”

　　“对杨局长来说，这事自然是小事……不过对于我们这些平头百姓，那可就是大事了……”徐泽冷笑了一声，然后道：“昨儿那下药的事，我也就不追究了，不过昨儿有人用枪指着我的脑袋，我现在可是还觉得有些心头冒寒……”

　　“啧啧……九七式……那威力可是不小，这一枪下去我这脑袋……只怕一两个洞还是会有的……”徐泽啧啧地冷笑着道：“想不到咱们国家，现在的枪支管理这般轻松，实在是让我没有安全感啊……”

　　听得徐泽提起这事，杨立这脸上却是也浮现了一丝阴沉，这小孩子好奇，拿老子的枪玩玩，自然也不是什么大事，传出去，大伙也就是一笑了之，最多说小孩子不懂事；但是这非法持枪，还威胁他人，要是拿出来上纲上线……倒还真是有些麻烦……

　　这杨立能坐上星城警局局长的位置，自然不是什么简单人物，当下呵呵一笑，却是打了个哈哈：“徐泽同志……这也是杨某的失误，小孩子也是好玩，玩玩而已……当不得真，当不得真……莫怪莫怪……”

　　“玩玩？”徐泽看着一脸哈哈，打算大事化小，小事化了的杨立，却是冷笑了一声道：“杨局长身为高级警务人员，莫是连点法律都不懂？非法持枪？并持枪威胁他人……这个是什么罪名，难道杨局长不懂？”

　　徐泽这话一出，这旁边的王警官、林局长的脸却是猛地一下沉了下来，至于旁边的杨立，这时脸色也是大变……

　　他狠狠地盯着徐泽看了数眼，发现徐泽此时嘴角满脸冷笑，眼中满是寒意，当下脸色也是一沉，知道这徐泽今儿是打算和自己动真格的了……

　　当下眉头一皱，心头稍稍地一嘀咕，却是不禁暗道：“这小子这般不知轻重，难不成是唐国瑞在后边指使？”

　　“应当不会……唐国瑞虽然早想拿下自己这个位置，但是他不是那种鲁莽之辈……这等事情，真要拿出来，不但犯忌讳伤脸面，而且也不可能真拿自己如何……定然是这小子不知轻重，拿来做文章而已。”想到这点，杨立却是稍稍松了口气，看向徐泽的目光却是也森冷了下来。

　　既然撕破了脸，杨立这倒是冷笑了起来，看着徐泽，寒声道：“徐泽……你说谁非法持枪？谁威胁他人？我怎么没有听到这么回事？”

　　看得杨立现在开始摆开了嘴脸，徐泽自然也是笑了，当下边轻笑着道：“贵公子啊……昨天可是拿枪指着徐某……叫嚣着让给徐某开两个洞……当时这位王警官还在来着……”

　　“有这事？”杨立冷笑了一声，然后看向一旁的王警官道：“王学斌，有这回事？”

　　这王警官听得这两人的对话，眼睛早已经开始打转，这时见得杨立问话，当下倒是毫不犹豫，对着自己的局长回答的很是利落：“杨局，没有这回事……我昨天就是处理了一起打架滋事的治安案件，没有这等严重事件……”



第276章 手指与手枪

　　有徐泽在身边，林雨萌同学如花般的俏脸上，那由于杨晓明的出现，而有些惊惧的神色，缓缓地消散了下去。

　　她原本看着这亲自上门来道歉看望的杨局长和林局长倒是有了些好感，暗想这当领导的人果然还是不同，虽然儿子没教好，但是这上门道歉的语气倒是诚恳。

　　不过她对这杨局长首先对徐泽那般客气，倒是觉得有些奇怪，虽然她不太懂这星城警局局长到底在星城之中有多高的地位，但是肯定不低，还对徐泽这般客气甚至礼让，自然是好奇的很。

　　作为一个警察局长，就算是带着儿子来道歉，但是有必要对一个学生这般客气么？而且还叫徐泽为同志……对于一个不过二十来岁的年轻人来说，这个称呼出自一个警察局长之口，确实有点奇怪。

　　正当她感觉奇怪的挡头，却见得这杨局长突然翻脸，让她在紧张担心的同时，好好地见识了一番所谓的变脸，对于一个久经考验的官员来说，是个多么简单的事情。

　　待得王学斌回答完，杨立的嘴角浮现出了一丝淡淡的嘲讽笑意，看向一旁的徐泽，道：“徐泽……王队长说没有此事……莫非你昨儿也……所以产生了幻觉？”

　　看着杨立那自得的表情，徐泽倒是笑了，眼中满是开心的笑意，看着眼前的几人，突兀地轻笑了起来，笑得几人一阵心惊肉跳的，这才在几人惊疑的表情中停了下来。

　　林雨萌在一旁，原本对这个星城警局的局长突然翻脸所说出来的话语，很有些紧张，看出这杨局长似乎对徐泽的态度极为不满，这自然是让她担心了起来。

　　不过徐泽倒是不以为意，淡声笑道：“我倒是没有想到，杨局长如此犊子情深，为了自家孩子，连原则都不要了……倒是让我失望的很……”

　　徐泽这话一出口，杨立脸上倒是露出了一丝难堪之色，不过转瞬即逝……看着徐泽冷声笑道：“我也本以为你徐泽不是普通年轻人可比，却是也没想到，你竟然也是一个肤浅之辈……我给你几分面子，只不过是看在老爷子面上，你倒还真以为自己是个人物……说你胖，你还真喘上了……”

　　说罢，却是站起身来，对着一旁的杨晓明哼声道：“走……我倒要看看，谁能在星城的地盘上，给我捅出个漏子来……”

　　那杨晓明早一旁，看得是心头窝火，这时见得自家老子已经和徐泽翻脸，当下心头却是一松，他早已经是看徐泽不爽了，当下便毫无顾忌，瞪着徐泽狠声喝骂道：“草……你个什么东西，给脸不要脸，下回不要犯到我手里，要是落到我手里，哼……”

　　“下回？”看着那跋扈至极的杨晓明，徐泽冷笑了一声，然后道：“你没有机会了……”

　　“你……”杨晓明正待继续说话，却被旁边的杨立挥手止住，杨立看着徐泽那依然充满淡然笑意的面容，不禁地却是心头一跳，转过头来，看着徐泽，寒声道：“你莫非真要与我为敌？”

　　“不是我要与你为敌……而是你要与我为敌……”徐泽伸出一根食指，指了指一旁的杨晓明，淡声道：“你以为你就真能护住你这个禽兽不如的儿子？”

　　“操……”杨晓明看着徐泽那指着自己的手指，还有那刺耳的言语，霎时之间脸便铁青了，他何时被人这般辱骂过，当下两眼泛红地血往脑中冲，反手伸手抓起一旁的一把椅子便朝着徐泽砸了过去。

　　杨立看得自己儿子动手，当下却是一惊，正待阻止，却是只见的徐泽突然一闪，便由椅子上站了起来，闪到了眼前，挥手便轻易拿住那椅子腿，让杨晓明双手握着椅子，涨红了脸，死命地晃动了数下打算抢回来，那椅子却是丝毫没有动弹……

　　旁边的杨立见得徐泽单手便握住了那椅子，儿子竟然丝毫没有办法夺回那椅子，当下赶紧出声道：“不要乱来……”

　　不过他话还没有说完，徐泽握着那椅子腿却是猛地一抖，随着杨晓明的一声惊呼，椅子便被徐泽脱手夺取……

　　在杨晓明还没有反应过来的时候，徐泽一把将手中的椅子丢下，伸手却是一把捏住了杨晓明的脖子，猛地用力一提，便将杨晓明提在了半空之中。

　　杨晓明的脖子被徐泽轻易拿住，连脖子带脸，霎时之间是涨得通红，双脚在虚空中连连乱晃着，双手费力地想要去阪开徐泽的手，但是却丝毫无法撼动徐泽那有如铁铸一般的手腕……

　　“你敢动他……”旁边的杨立一见儿子竟然被徐泽一把卡住脖子提了起来，当下便变了脸色，怒喝一声，挥手便朝着徐泽的手腕敲去。

　　不过，这一敲过去，却是发现自己的手有如敲到一根钢管上一般，只让徐泽的手臂轻轻地晃了一下，却是并没有有如自己预料的一般，让徐泽吃疼将自家儿子放下来。

　　徐泽轻轻地提着杨晓明的脖子，转头冷冷地瞄了一眼那正打算上来帮忙的王警官一眼，眼中闪过的精神力冲击霎时透过眼镜，将那王警官震慑在原地丝毫不敢动弹。

　　然后转头看了看一旁正手忙脚乱打算上来继续攻击自己的杨立，然后伸手将手头已经开始憋得有些脸发青的杨晓明随手朝前丢了出去。

　　只听得“砰”地一声闷响，杨晓明随着徐泽的一抖手之间，便倒飞地撞到了门上，撞得门猛地抖了两抖之后，才跌落在地，半晌都没有能爬起来，只是趴在地上哼哼唧唧地惨呼不已。

　　杨立脸色铁青，又看了看自己儿子躺在那门边，心疼的嘴巴直发抖；又看了眼前的徐泽一眼，看着徐泽那淡漠的表情，猛地一咬牙齿之后，却是忙不迭地跑过去，将自己儿子拉了起来，一边小心地问伤着了哪里没？

　　在弄清了只是撞青了两块皮肉之后，杨立转过头来，两眼发赤，瞪着徐泽，伸手却是从腰间拔出一把手枪来，对着徐泽，怒声喝道：“你真以为我不敢动你……”

　　看着那把十分眼熟，闪着淡淡乌光的九五式，徐泽不屑地冷笑了一声，看着恼羞成怒的杨立，讽声笑道：“怎么？你也心疼了？”

　　“你儿子不过是被摔了一下，你就心疼了？现在知道那些被你儿子欺负的那些女孩子父母又是如何心疼了么？”徐泽淡淡地道，言语中透着的冰寒。

　　“那余庆路父子，为了给女儿、妹妹讨个公道……被你们父子教唆人打成重伤，连星城都呆不下去……结果那女孩见得还连累了父兄，终于跳楼自杀……你们可又知道？”

　　“还有那张家的孩子……十六岁，花样的年华，从此却是疯了……你们可又会有愧疚？”

　　“你……杨局长，在一手替你这个宝贝儿子，掩盖这些东西的时候，可又有摸着你的胸口想上一想？可又有摸着你额头上的警徽想上一想？”徐泽难得地眼中却是带着一丝痛心……

　　原本在没有得到小刀回报的那些资料的时候，他倒是也没有多少的感觉……不过在看到神通广大的小刀挖出来的这些事情……却是真的难过了……许久没有伤过的心，却是真被伤着了……

　　一个警察局局长……却是为了包庇儿子，做出了这些事情，伤民、损民……实在是让他难过的很……痛心的很……这些原本都是为了保护人民而设立的一个位置，但是却成了掩护后代恶行的一个保护伞……

　　“你们可又有愧疚？”徐泽伸出一根手指，遥遥地指着杨立，与杨立手中的那一把乌溜溜的手枪，恰好地相对着……

　　手指……手枪……就这么遥遥的指着……

　　它们的威慑力，似乎这时却是开始互相地较量了起来……

　　终于，相对于那根修长手指的坚定，那柄手枪却是缓缓地颤抖了起来……

　　杨立苍白着脸色，那军队复员以来，几十年少有颤抖过的手，这时却是持续地有些发颤……他干结着喉咙，看着徐泽，眼中露出了一丝愧疚之色……不过很快却是一闪而逝，握枪的手，再次地稳定了起来……

　　“你满口胡言……我身为一名警察……一名有着几十年警龄的警察……怎是你能污蔑的……”杨立强自镇定着，手中的枪连连地对着徐泽点着，然后对着王学斌狂声喝道：“王队长……把我给他铐起来……他污蔑国家公务员，肆意伤害他人……给我带回去拘留……”

　　看着已经有些惊惶的杨立露出了这副模样，徐泽不禁地淡声笑道：“杨局长……你还真打算拘留我么？你莫不是也愧疚了，慌神了？莫非你真以为你这警察局长就能管到我头上？你真是失心疯了想打算挑战一下总参情报局？”

　　“你……”杨立这才想起，眼前这个小子的身份，那总参情报局少校的身份，就有如一副生满倒刺的软猬甲一般……让自己束手无策……

　　总参情报局……只怕是星城军分区监察队的人也没法能拿他怎么样……

　　“你……”杨立两眼翻白……嘴唇发抖……终于伸手一把捞起一旁依然满脸怨毒看着徐泽的杨晓明，拉开房门……慌乱地摔门而去……



第277章 军法官

　　看着杨局长红着双眼忿然携子摔门离去，旁边早已经看的目瞪口呆的工商局林局长，被那摔门声，震得一颤，这才回过神来。

　　“这玩得是那一出？说翻脸就翻脸了？”同样在官场浸染了数十年的林局长眨了眨眼睛，这才反应过来，又牵扯到杨立身上去了，今儿这事到底还跟自己有关系没？

　　任这林局长发动那脑瓜子运算了好几回，愣是没有摸算出一个底细来，接下来到底会是个什么回事？

　　所以，看着那王队长也随着杨局长走了出去，这林局长看了看林雨萌手中的红包，朝着徐泽干笑着点了点头，道：“徐泽同志……这个……这个消消气，有事大家好商量……”

　　干笑了两声，见得徐泽脸上并无什么不悦之色之后，这才又朝着满脸惊色的林雨萌微笑着点了点头，这才离去……

　　这林局长刚到门口，外边却是走进一人来，满脸担心的江智博没穿白大褂，挽着袖口，一脸紧张地从外边跑了进来，见得这林局长出去之后，病房中并没有其他人了，也没有什么想象中混乱不堪的杂物之后，这才松了口气。

　　抬头看着徐泽，笑道：“你小子……还真耸，你刚刚才动手打谁了？我看见首先那个可好像是警局的局长……你不会动了他吧？”

　　“没有……我就动了他儿子！”徐泽上下打量了江智博一眼，突然失声笑了：“你不会是刚脱了工作服，来准备帮我打架的吧？”

　　“嘿嘿……”江智博干笑了两声，然后却是抚胸有些庆幸地道：“准是准备了，但是不打就好，我这可还在上班，而且刚才那个可是警察局长，真要打起来……”说罢，却是满脸感概地狠狠摇了摇头。

　　“哈哈……”徐泽哈哈大笑地拍着江智博的肩膀，笑道：“你小子比我狠，在上班还敢脱了衣服打架……”

　　“你小子比我狠……竟然刚当着人家老子的面，动人家儿子……够有种的……”江智博无奈苦笑了一声，然后却是盯着徐泽，担心地道：“我刚才可是看着人家红着眼睛出去的，你这般得罪他，不会有事吧？”

　　徐泽淡笑了笑，轻轻摇头道：“没事……只是他们有事了……”

　　向来对徐泽的真实身份，感到疑惑的江智博听了徐泽这话，倒是也没有怀疑什么，当下只是放心地点了点头：“没事就好……”

　　林雨萌看着红包里抽出来的一张纸片，还有上边的一行数字，惊疑了半晌之后，终于又将那张纸片装入了红包之中，将两个红包丢递给徐泽，清澈的眼神中满是惊色：“徐泽哥哥……这个我不要！”

　　“不要？”徐泽看着那递过来的两个红包，稍稍一愣之后却是笑了，然后道：“要……为什么不要？既然给你你就拿着……应该接下来你这几年的学费都差不多够了……”

　　“可是……”林雨萌有些惊惶地看着徐泽道：“这么多钱……我怎么能随便收？”

　　徐泽淡笑了笑，然后伸手接过两个红包，然后从中随意抽出一个放到自己的口袋里，然后将另一个又递了回去，轻笑着道：“徐泽哥哥也收了一个，这个你总放心收了吧……乖……这点点钱，都还不够弥补你的精神损失的，不要白不要……”

　　“可是……”林雨萌看着手中这个装了一张支票的红包，依然不愿收下，稍稍地迟疑了一下，却是依然将红包递了回来，道：“可是我真不能要……”

　　看着那清澈的大眼睛中的坚持，徐泽不禁地笑了，伸手摸了摸那可爱诱人的小脑袋，笑道：“收下吧……这是他们赔偿给你的……你有这笔钱，放在那里，就算不自己花，以后可以用来帮助一些需要帮助的人……”

　　“唔……”

　　上午十一时，在陈塘的徐父打电话来了，说今天突兀地来了个星城卫生局一个姓胡的局长，在连阳一位副县长和县卫生局长的陪同下，来医馆视察了；在表扬了对徐家医馆这样祖传中医医馆为弘扬和继承传统医学所作出的贡献之后，还授予了数千余的奖金。

　　并给予了一个镇级卫生所的指标，使徐家医馆成为享受国家卫生补贴的诊所，同时以后还不需要上缴税收等等……

　　而且那胡姓局长在寒暄中，还含蓄地表示听说过徐泽在当地的声名，并表示一个在校大学生能有如此高深的医术，实在是颇为难得，并希望以后能多出几个像徐泽这样的人才……

　　待得这几位官员离开之后，徐父在欣喜并接受邻居们恭贺的同时，却是也把玩出了一丝别样的意味……当下便赶紧打电话给徐泽，问徐泽是否认识这姓胡的局长……

　　徐泽淡笑着应答了几句，将徐父打发过去之后，却是笑了……这些人还真是舍得下功夫……不过也好，原本这次便打算是放过他们的……

　　杨局长今天心情很不好，星城警局的警察们，整天都有些胆战心惊的，生怕有什么事牵扯到自己头上……

　　“啪”地一声，一只细瓷茶杯猛地在墙上摔得给稀烂，杨立两眼满是阴怒，手中一支笔，也被他生生地捏成了两段。

　　杨晓明紧抿着嘴唇，看着自家恼怒的老子，忿怒地哼声道：“爸……我们就这样算了？”

　　“哼……闭嘴，就是你这个畜生，要不是你……我至于要受那小王八蛋的威胁？”杨立一把摸着桌上的玉石镇纸，就打算朝着那不肖子砸过去，但是看着儿子那淤青的半边脸，还有那肿了小半的嘴唇，终于叹了口气……

　　“那小子威胁我的那些事情，现在已经找不到什么证据了……掀不起什么风浪来……”杨立看着儿子，慎重地交代道：“你这两天少给我出去惹事，那小子没法子能将你怎么办……昨天在场的几个人，都已经封了口了……只要你不承认，没有人能把你怎么样……明白么！”

　　看着一脸慎重的杨立，杨晓明不忿地点了点头，然后却是看着杨立道：“爸……那我们就这样放过那小子……”

　　“哼……当然不能放过，但是至少得等我坐上副市长的位置再说……”说起这个，杨立目光一寒，寒声道：“到时候我们有三个副市长……就算是唐国瑞也无法奈何我……找个机会，再灭了那小子……弄个失踪，手脚干净一些……谁又能真想到我头上？就算是怀疑，他们找不出证据……又能怎么样……”

　　“嗯……到时候，一定要那小子后悔莫及……”听得杨立的阴声言语，杨晓明脸上却是也露出了一丝得意阴狠之色……

　　两父子正得意之间，突然外边开始有人敲门了……

　　杨立轻哼了一声：“进来……”

　　这时，门轻轻地被推开，常务副局长张景明带着两个军官走了进来……

　　看着张景明严肃的表情，还有身后的两名少尉军官，杨立的眉毛突然竖了起来，站起来，等着张景明怒声道：“张景明，你要干什么？”

　　“杨局长……有一件案子，军分区军法处需要请杨晓明协助调查……”张景明看着这个如同被踩了尾巴的老猫一般张牙舞爪的局长，心头突然露出了一丝痛快之色，杨立在警察局横断独行十几年，连自己这个常务副局长都根本无法与之抗衡，今天总算是出了一口恶气了……

　　“协助调查？”看着自己这个副手眼中闪过的一丝奇异的神色，杨立脸色狂变，怒声喝道：“什么案子？怎么我不知道？”

　　“是关于杨晓明非法持枪，并涉嫌谋杀未遂……”张景明一脸平静地看着自己的上司，淡声道：“限于回避原则……军分区军法处在通报这个案件时，并没有向你汇报，同时这个案件将还会需要局长你的配合，述说关于你的配枪出现在他人手中的事情……”

　　看着一脸淡定在握的张景明，杨立脸色发黑，他明明已经安排好了一切，绝对不可能出现任何的问题，不禁地怀疑这张景明不过是借题发挥，打击自己的威信……可是这后边的两个少尉军法官，可不是作假的，这怎么回事？

　　当下不禁地深吸了口气，看了看两名军法官，然后朝着张景明怒声喝道：“怎么可能？你们有什么证据？难道你们没有证据，就敢动我儿子不成？我告诉你……张景明，不要以为现在有唐家给你撑腰，你就能乱来……现在这警察局还是我做主！”

　　“杨局长……我理解你的心情，但是总参情报局徐泽少校，亲自举证，杨晓明非法持枪，并蓄意谋杀他……所以，请杨局长配合……”一名少尉军官走上前来，向着杨立出示了一张逮捕令……

　　看着上边白纸黑字写得很清楚的一张逮捕令，杨立不禁地脸一下白了……一屁股软倒在椅子上，摇头道：“怎么可能？这怎么可能？”

　　看了看旁边已经是一脸惊恐的杨晓明，杨立却是不禁地又涌起了一股精神，猛地站起来，对着两名军法官道：“我作为一名警察部二级警监，我有权力要求我的儿子得到公正的待遇，并进行旁听……如果他得到不公正的待遇，以及被人蓄意诽谤污蔑，我会向警察部总警监还有军事委员会申述……”



第278章 原来身后都有人

　　看着儿子被两个军法官带走，杨立有如被抽走了一根主筋一般地，软瘫在真皮老板椅上。

　　他很清楚能让星城军区这般不先跟自己打招呼自己，直接来带走儿子去进行调查，说明对方已经掌握了确切的证据，否则军区不可能丝毫不顾忌到自己这个星城警察局局长。

　　警察局长虽然说大不大，但是也绝对不小，但是作为一个直辖市的警察局长绝对非其他警察局长可比，一个手握实权的二级警监，军区不可能一点都不顾忌，再者有些许多地方上的事情，军方也会需要自己配合的。

　　但是今天既然这般直接，而且还只是派了两个少尉军官过来，连个校级军官都不派，不跟自己沟通，这说明事情已经是毫无转圜余地了……

　　“为什么会这样？怎么会？那个徐泽他到底有什么证据能让军区彭司令这般直接地带走晓明？”杨立的脑中这时已经是一片混乱……

　　“绝对不能让晓明这般上军事法庭，否则一旦上庭就在没有任何的希望了！”想了许久之后，杨立终于猛地又从老板椅上坐直了，然后伸手拨出了一个号码：“吴秘书你好……我想找一下老首长……”

　　徐泽看着自己对面的这位满身威严但是却满脸温和笑意的彭志华少将，微笑着道：“将军，给您添麻烦了……”

　　“说不上什么麻烦的，你替老首长治好了他的这么多年的老毛病，我们这些当年跟着他身后的小子们，都是感激的很，而且老首长也交代让我关照你……”

　　彭少将淡笑着摇了摇头，然后感叹道：“你现在又是总参的军官，如果你在星城出了事，我也会愧对老首长……天幸那个小王八蛋不太会玩枪……既然那小王八蛋以前也作出了那些天怒人怨的事情，那么这次是绝对不会轻易放过他的……”

　　徐泽点了点头，然后看着彭少将道：“那杨立那边不会有什么问题？”

　　“会有点问题，但是既然证据确凿，你还有视频作为证据，这小王八蛋跑不了……我不给他面子，他杨立也拿我没有办法……”说起杨立这个警察局长，彭少将倒是不屑地道。

　　看得彭少将的模样，徐泽也知道军方向来也是不怎么将地方警察放在眼中的，一来他们不受地方辖制，二来地方警察对他们没有任何的约束权……这自然是不用顾忌的……

　　冬日的阳光暖暖灿烂的，徐泽靠在北湖边的一颗大石头上，懒懒地打着瞌睡，昨天从彭将军那里回来之后，徐泽便放心了，他倒是没有想到这彭将军当年竟然也是李老爷子的属下，对自己这般关心。

　　既然现在彭将军已经表态，那么这事自然不是问题；现在他等得就是看杨立会有怎么样的动作……这几天小刀已经通过仔细的分析和整理，已经将杨立的资料准备好了，他现在在考虑，是不是现在就将东西拿给唐国瑞去……

　　不过，现在他倒是还没有问唐国瑞的态度，不过徐泽相信，如果自己能有法子将杨立拿下的话，唐国瑞就算不支持，但是应该不会反对才是……

　　徐泽坐在草地上双手枕在脑后，今天真是舒坦的很，郭老院长已经将两本执业资格证快递了过来，看着这两本棕色外壳的资格证，徐泽的心情是越发地好了，所以今天很难得地一人跑到湖边来晒太阳……

　　暖暖的阳光照在脸上，温温的暖暖的实在是舒服的很，徐泽在半睡半醒间，却是突然发现有人挡住了自己的阳光。

　　微微地睁开眼睛一看，却见得是林雨萌正在阳光中，有如一朵清丽的小百合一般，微笑着站在自己身前。

　　见得徐泽睁开眼来，林雨萌轻笑着抿了抿嘴，然后道：“徐泽哥哥……我几个同学听说是你救了我们，她们一定要来向你道谢……”

　　“嗯？”徐泽瞄了瞄林雨萌身后的几个身影，不禁地苦笑了笑，好不容易一个悠闲的下午，又被打扰了，只得坐起身来，道：“我也只是去救你，然后顺手救了她们而已……不用客气的……”

　　林雨萌的身后，几个稚嫩清丽的小女孩都带着一丝敬仰的目光看着懒懒靠在大石头上的徐泽，她们都是刚入校半年的大一学生，但是这半年却是对星大这位传奇式的人物敬仰的很，特别是当初徐泽在迎新会上的表现，更是让这些情窦初开的小女生们多了一丝的幻想。

　　而这次，同学的一个小聚会，却是差点出了这样的事情，如果不是徐泽出手，只怕是她们这次的清白都会不保，所以几人在后怕之余，却是向林雨萌提出一定要来感谢一下徐泽……

　　林雨萌倒是知道徐泽不喜欢这些，原本是拒绝的，不过在这一众小姐妹们的打趣起哄之下，羞红了脸，却是也不得不带着她们前来。

　　既然是林雨萌带来的，徐泽倒是也只能笑着站了起来，朝着她身后的那些小女生们微笑着打了声招呼。

　　小女生们看着阳光下的徐泽露出了那一抹淡淡的微笑，一个个都纷纷地两颊飞红，如同一群小雀鸟一般地，围了过来。

　　几个女生互相推涌了一下，终于有个胆大的清丽女生走出来，看着徐泽红着脸道：“徐泽哥哥……谢谢你救了我们……我们……可以请你吃晚饭么？”

　　“晚饭？”看着这群单纯可爱的小女生们，徐泽不禁地微笑了起来，这两天对着那些局长将军什么的，都感觉自己跟个老头子一般了，现在看到这些小女生们，却是才找回了一些年轻人的感觉，当下倒是微笑着应道：“好啊……不过……还是我请你们吧……”

　　众女生们还没有开口，林雨萌可是高兴地答应着，笑道：“好啊……咱们让徐泽哥哥请客……他可是有钱人，让他请咱们吃顿好的……”

　　“行……那就吃顿好的……”徐泽看着林雨萌那开心的模样，哪里不晓得她想什么，她这话说是让自己请客，但是看这模样，她一准会偷偷买单，那个红包在她手里，对她来说，只怕是难以心安，这借着请大家吃饭，大家都花出去一些，她才会安心……

　　既然是请人吃饭吧，总还是要点诚意的，既然要吃顿好的，不在附近吃，那么所以周到一点，别让人打的去；所以徐泽便打电话问唐志有没有大点的车，唐志问了问情况之后，便道：“五点钟会有人送车到学校门口来……”

　　五点整，徐泽便在门口接到了一辆奔驰的商务车，坐六七个人倒是刚好……在门口等了一下会，林雨萌便带着一票的小女生，在众多男生们眼热的目光中，出现在了学校门口，徐泽从车内朝着林雨萌招了招手，总算是煞住了一票小男生们跃跃欲试的目光。

　　带着一大群清丽可爱的小女生去吃饭，是很打眼的事情，不过对于徐泽这样已经不算是青涩小男生的家伙来说，倒是也无所谓的。

　　宝瑞大酒店门口的服务生殷勤地拉开奔驰商务的车门，便见得里边蹦下来的一票清丽小女生们，倒是让他看得一呆，暗自羡慕道：“莫不是那位大老板请客，今儿特地到艺校请了一票女学生来陪客？”

　　不过想起刚看到的那个车牌，似乎是政府的车，这倒是让他有些惊疑了，市政府里，只怕是没有人敢这般张扬吧？

　　不过看得从驾驶座上下来的徐泽，接过丢过来的车钥匙，这服务生却是醒过神来，这位他自然是认识的，这位上次可是大大地帮了酒店一个忙，而且似乎和唐市长都有很深的关系，总经理后来亲自交代这位年轻人以后都是酒店贵宾级客人。

　　酒店难得的这般年轻的贵宾级客人，这样的客人，就算是带再多的女孩子来吃饭，都是正常的事情……

　　众女生们下得车来，见得竟然是宝瑞大酒店，倒是心头一惊，宝瑞是星城最大也是最好的、自然也是最贵的酒店，她们却是不知道徐泽说吃顿好的，竟然是来这里；绝大多数女生们，可都是没有来过这种地方吃饭，当下便是有了些兴奋。

　　当下一群小女生门，便好奇地随着徐泽，四处张望着叽叽喳喳地顺着酒店的转门走进酒店里去。

　　见得门口一票清丽的年轻女孩们走进来，里边的大堂经理一愣之后，便看到了前边的徐泽，当下赶紧堆满了笑容热情地走了过来，恭敬地道：“徐少……今儿是过来吃饭吗？”

　　看着这个大堂经理，徐泽倒是想起了这正是自己上次在这里吃饭，在救那白区长的时候，这经理似乎正在这里，所以是应该认得自己的。

　　当下便点头笑着道：“对……来吃饭……有包房吗？”

　　这大堂经理稍稍地迟疑了一下，然后却是抬头为难地看着徐泽，眼中露出了一丝抱歉之色，小心地询问道：“徐先生……包房刚都坐满了，不过有个包房是两桌的，他们只有一桌客人，要不我给您用屏风隔一下如何？”



第279章 怪异的饭局

　　见得这经理为难抱歉的表情，徐泽倒是明白这经理并没有说假话，他也是随意的人，知道这宝瑞生意好得很，没有预定，基本上是没有包房的，现在这经理说清理出半个来，已经是很给面子了，毕竟还有其他客人在里边，酒店也不容易。

　　当下便点了点头，笑道：“行……那好吧……麻烦你了，总比在大厅好些……”

　　见得徐泽同意，这经理总算是松了口气，这位客人可是得好生招待的，尽量不能让对方不满意，当下便客气地带着徐泽等人上楼上的一个包房去。

　　这包房倒是不错，两个门，把中间用屏风一隔开，除了两边的声音会互相影响之外，倒是也没有其他什么不好。

　　不过徐泽刚进门，便听得那经理在那边给人小心地解释着什么，那边几个人咋呼了几声，在经理说这边只是一些女孩子，并承诺打八折的情况下，这才将这一桌人安抚下来……

　　徐泽带着女生们在旁边坐下，那经理才从那边过来，抱歉地笑了笑，然后亲自接过服务员手中的菜单，问道：“徐先生，请问现在就点单吗？”

　　徐泽笑着点了点头，随意地道：“对……你帮我安排几个招牌菜吧……我就懒得点了……”

　　“好的……”经理微笑着点了点头，然后又道：“需要安排什么红酒或者饮料吗？”

　　听得经理的询问，徐泽便看向女生们笑问道：“大家要喝点什么饮料？”

　　众女生互相看了一眼，首先那个大胆的女生，却是道：“要不喝点红酒吧……”

　　“红酒？”听得她的话，徐泽倒是一愣，然后便笑了，看了看其他人道：“你们呢？”

　　众女生你看看我，我看看你，似乎倒是也觉得在这里吃饭，或许还是喝点红酒好些，红酒应该是不会怎么醉人的才是……当下便都纷纷点头。

　　见得众女生都不反对，徐泽也只好点头：“行……那来瓶红酒吧……”

　　这一瓶红酒大家分下来也不很多，应该不会有什么问题才是……

　　“93年的波尔多可以吗？”经理极为的体贴，说的这瓶价格不很高，可以说是性价比极高的红酒。

　　徐泽点了点头，然后笑道：“行……让厨房动作快点……我都饿了！”

　　“好的，请稍候……菜马上就来……”确认了之后，经理留下一名服务员之后，便下去安排了。

　　随着经理的离去，那服务员小心地将茶倒上之后，便退在了一旁。

　　林雨萌端着茶杯喝了一口，好奇地看了看四周，然后眨了眨漂亮的大眼睛对着徐泽道：“徐泽哥哥……你经常来这里吗？怎么他对你这么客气？”

　　“偶尔来过……不过前阵子帮了这里一个忙，所以他们对我很客气……”徐泽淡笑了笑，轻轻推过，然后便笑着对林雨萌道：“你们这些同学你都还没替我介绍呢……”

　　“哦……”林雨萌这才想起自己的这些同学，都还没有介绍给徐泽认识，当下不禁可爱地撅了撅嘴唇，有些不好意思地介绍道：“这个是罗月……这个是茫茫……这个是李丽……”

　　介绍完之后，林雨萌对着女生们带着些许小小骄傲，笑道：“徐泽哥哥可是大忙人，现在医院学校两边跑……要想和他吃顿饭可不容易呢……”

　　“是啊……我听说医学院的学长说，徐泽哥哥现在虽然是见习，但是可比一般的医生都要厉害，附一的主任好多时候都要听徐泽哥哥的意见呢……”这其中一个叫茫茫的娇媚女生，两眼放光，盯着徐泽满脸的崇拜。

　　“真的么？徐泽哥哥这么厉害啊……”一群小女生们也都纷纷地两眼放光，看向了徐泽的眼神是越发地不同了，叽叽喳喳地极是热闹。

　　而此时屏风那边一桌的人，却是渐渐地安静了下来，一个粗眉方脸，身穿一套阿玛尼西服的中年男子皱了皱眉道：“那边是什么人，怎么这么吵……那经理怎么说的？”当下便要让服务员叫经理过来……

　　而他旁边的一个看起来二十来岁的年轻人，听了听这边的声音，愣了愣之后，不禁有些愕然地道：“好像……可能是我的同学……声音有些熟悉……”

　　“你同学？”这中年男子扬了扬眉，突然却是道：“行……那你去看看……看是不是，如果不是就让他们安静一些……”

　　这年轻人点了点头，然后便起身朝着屏风这边走了过来，从屏风那边伸出一个头来看了看这边，他这一眼便对面的茫茫，还有这边一个熟悉的俏丽身影，当下脸上便不禁一喜，笑了起来，走过来道：“我说声音好熟，原来真是你们呀……”

　　众人看了看那男生，不少人倒是笑了起来，看着这个男生，那茫茫倒是露出了一丝欢喜地笑意，道：“罗拔学长……你怎么也在这里啊？”

　　“对啊……我和我爸爸还有几个叔叔在这边吃饭呢……”那罗拔看了眼茫茫，笑了笑，然后却是看向林雨萌道：“雨萌……你也在啊……”

　　林雨萌看着罗拔微微地笑了一下，然后道：“罗学长……你好！”

　　见得林雨萌那并不是十分热情的笑容，罗拔眼中闪过了一丝失落，然后将目光放到了这桌唯一的男生身上。既然这一桌都是学校的同学，那么这个男生应该也是才对，只是他倒是十分的好奇，也有些一些妒忌，什么人能够将让很少搭理男生的林雨萌还有这么多女生一块约出来吃饭。

　　这一眼看过去，看到了那张极为面熟带着些淡淡笑意的脸，稍稍地一呆之后，才恍然大悟，原来是他……

　　当下虽然妒忌，但是却也不敢露出什么不敬之色，微笑着点头道：“徐学长……你好，原来你在这里呀！”

　　这罗拔徐泽倒是见过，是大二的学生，也是学校外联部的副部长，据说也是学生会现在在着力培养的学生会干部，也算是熟人，当下便笑着点了点头道：“罗拔……你好！”

　　那罗拔正待说话，那边突然却是传来一个那个中年男子的声音，道：“罗拔，既然是你同学，那也不是什么外人……那就让服务员把屏风撤了吧，这里搁着个屏风挺不舒服的！”

　　罗拔听得自己父亲的言语，眼中闪过了一丝不解，但还是对着一旁的服务员道：“都是我同学……一起的，就把屏风撤了吧……”

　　听得这罗拔的言语，徐泽的眉毛扬了扬，他只想单纯的和林雨萌的同学们吃顿饭，倒是不愿与陌生人交往，但是人家长辈发了话，似乎也是一番好意，倒是也不好拒绝，当下便也没有言语。

　　服务员见得这边没有人反对，当下便上前将屏风收了起来。

　　这屏风一收，确实倒是显得这个包厢宽敞了起来，而两桌人也都能够看到两边的情况……

　　虽然徐泽背对着那边的桌子，但他却是从眼镜上浮现的画面中，清晰地看到了身后的情况，那边一桌人倒是不多，加上这罗拔，却是也不过是五个人，而且也还没有上菜，似乎在等着什么人的模样……

　　而那边的四个人除了三个中年男人之外，便还有个少妇模样的女人，这时四人都在打量着这边。

　　其中那个方脸的中年男子，看了这边两眼，发现大多都是漂亮的女孩子之后，却是露出了一丝喜色，然后笑道：“罗拔……既然是你的同学，今天就由爸爸请客……他们那边人多，你叫两位同学坐到这边来吧……”

　　罗拔听得父亲的话，又是一愣，正待说话，但看的父亲的眼色，点了点头，然后便看了看几个女生，稍稍地迟疑了一下，然后希冀地对着林雨萌道：“雨萌……你们这边人多，你和茫茫坐到我们那边吧！”

　　听得罗拔这话，林雨萌修长的秀眉皱了皱，然后便淡笑着道：“罗学长……我们几个同学一起来的，大家坐一起刚好，你不用客气……而且今天是徐学长请客，谢谢叔叔的好意！”

　　听得林雨萌的言语，旁边一直没做声的徐泽，倒是轻轻地微笑了一下，他倒是想不到林雨萌虽然年纪不大，也才大一，出事就这般得体……

　　见林雨萌出声拒绝，罗拔倒是不意外，毕竟林雨萌很少搭理人，当下却是不死心地对着向来对自己有些好感的茫茫道：“茫茫……你和李月坐到我们那边吧……”

　　见得茫茫也拒绝了，这罗拔脸色倒是难看了起来，正待说话，后边的罗父却是站过来，看着众人，朗声笑道：“你们大家都是同学，这么客气做什么……来来……过来两位同学这边坐吧……”

　　说罢，看了看林雨萌，露出了一丝热情的笑意道：“来……这位是雨萌同学吧……到叔叔这边坐……”

　　见得对方是同学的长辈，又这般热情过来相邀，林雨萌秀美的脸上却是露出了一丝为难之色，正待站起来，对着罗父正要好生推辞，旁边的徐泽却是轻拍了拍她的肩膀，然后转过头，淡淡地看向罗父道：“多谢好意……今天只是我请几个同学聚聚、一起吃顿饭，单纯的同学聚餐，倒是不好打扰罗先生，不劳罗先生费心！”



第280章 郁闷的罗拔

　　见得徐泽在一旁出言拒绝，这罗父却是才注意到背对着自己的徐泽，听得徐泽那淡然的言语，不禁皱眉朝着徐泽看了过去。

　　看到这清俊少年轻皱着的俊眉和眼中的一丝不悦，罗父不禁地轻哼了一声，一个乳臭未干的小子，也敢在自己面前发话。

　　当下轻笑了笑，便继续道：“这位同学……叔叔今天请客不用客气，你们还在读书，这花销还是要尽量节约一些……再说你和我家罗拔也是同学……既然大家遇上，给叔叔个面子，过来两位同学一起，咱们罗拔一个人年轻人在这里，有两个同学陪陪也自在些。”

　　见得这人倒是有些不依不饶，徐泽眉头轻拧了拧，然后便不再理会他，而且转头看向罗拔，淡声道：“罗拔……那边要是无聊，你可以到我这边坐……”

　　众人听得徐泽的言语，倒都是一愣，然后几个女生，都跟着笑了起来，看向一旁的罗拔道：“对……罗学长，要不你坐这边来吧……”

　　“对对……罗学长，你坐这边来……”众女生们这时都对那罗父有些反感了，这时倒是纷纷借机撇开这怪大叔不再理会，起哄去哄那罗拔了……

　　这罗拔见得女生们都不愿过来，这时也是一脸的尴尬，这又被众女生这般调戏，只得干笑着无奈摇头道：“不了……不了……”

　　这罗父见得无人理会自己，当下脸色也是一沉，不过却是无法奈何，只得轻哼了一声，满脸忿怒地走回自己那桌去……

　　见得父亲不悦离去，罗拔看着徐泽的眼中却是也露出了一丝阴冷，如果不是这徐泽在这里，他就是把这几个女孩子都拉到他那桌去都不是问题……

　　但是徐泽在这里，作为星大的一员，自然知道在星大的学生当中，没有人能与徐泽分庭抗礼，就算是现任的学生会主席李宇轩，那般出类拔萃的耀眼人物，站到徐泽面前，也只有当陪坐的份。

　　他罗拔，虽然现在是学生会全力培养的人才，但是比起徐泽……那距离……还真是相当的大……有徐泽在这里，那些女生多半是不会给自己这个面子的。

　　罗拔无趣地走回自己那边一桌去，看着自家老子阴沉不忿的脸色，觉得自己脸上也不好看，坐在自己桌上也是满脸阴郁。

　　罗父皱着眉头沉着脸，这时可是依然记得自己方才被那姓徐的小子出言顶了一句，想起这个就心头冒火，当下看着罗拔，沉声问道：“那个姓徐的小子是什么来路？怎么那么没有教养……”

　　听得自家老子提起这徐泽也是一脸的不悦，罗拔轻哼了一声，然后妒声道：“医学院大四的，不过在学校很有名气……听说家里也有些钱，开的车都是跑车，好像值百多万……”

　　“哼……果然也是个败家子……难怪这般没教养。”这罗父恍然地轻哼了一声，看了眼自己儿子，这倒是满意地点了点头，自己这个儿子这些年倒是还懂事，比方才那个姓徐的小子可是懂事多了。

　　当下罗父倒是觉得心头舒畅了一些，然后拿起电话，对着几人笑道：“林局长应该快到了……咱们今天好生地应酬他一番，只要他松口，咱们公司今年可就要轻松不少……”

　　“嗯……罗董放心……咱们今天一定将这林局长给搞定……”那娇媚的少妇却是挺有自信地点头娇笑道。

　　看着那少妇，罗父点了点头，但是心头却是暗叹了口气，听说这林局长倒是比较喜欢那些粉嫩的女学生，如果刚才能拉得两个女学生过来一起吃饭，只怕这事还要顺利一些。

　　好不容易将这讨厌的罗父赶走，众人这边倒是也安静了许多，不过由于屏风被拉开，女生们倒是也没有了那般肆意，将说话的语调放低了一些。

　　而徐泽此时的眼镜视界中，却是瞬间浮现了罗拔父亲的资料，一行行细小的白字浮现：“罗宝强，男，一九六五年生……现为星城罗氏外贸公司董事长，个人资产约在八千万左右……”

　　看得这些资料，徐泽淡笑了声，果然还算是有钱人，不过也只能相对于自己等人来说，是有钱人而已，在整个星城却是算不上什么……

　　而此时，罗宝强的手机响了，罗宝强看了看号码，却是露出了一丝喜色，接通了电话，便热情地道：“林局长……您过来了么？对……在凝翠阁包厢……”

　　挂点电话之后，这罗宝强便对着一旁的服务员道：“好了……我们这里可以上菜了……”

　　那服务员应了一声，然后便出去让厨房准备上菜……

　　过得两分钟，服务员便恭谨地推开门，引着一个斯斯文文的胖子走了进来。

　　见得那胖子进来，罗宝强那一桌人的几人，都纷纷热情地站了起来，迎接这胖子进来。

　　罗宝强笑着走出去，和胖子热情地握了握手，谦恭地道：“林局长可真难以请动，我可是约了您几回，您今儿才算是赏脸，给了在下一个面子……”

　　“唔……罗董客气了，实在是不好意思，最近有点小事，比较忙……所以稍有怠慢，还请罗董勿怪……”这胖子淡笑着说着客气话，但是口中却是没有什么客气之色，一屁股便在罗宝强的引导下，坐到了主位之上。

　　徐泽在那边听得这个林局长的声音，当下双眉却是轻轻地挑了挑，嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　而这时，正好那经理引领着几个服务员开始替徐泽这边上菜了，那胖子看了看这边一桌，不禁地皱了皱眉道：“那边是？”

　　见得林局长发问，罗宝强倒是赶紧笑道：“那便是犬子的几个同学，正好来也这边吃饭……没有包厢，便让了一桌给她们……都是些女学生，倒是安静的很……”

　　这林局长展眉一看，那边除了一个背对着自己看起来年纪不大的少年外，其余几个果然都是学生模样的小女孩，当下倒是露出了一丝微笑，没有再说话。

　　见得这林局长看着那边露出了一丝微笑的模样，这罗宝强心底却是暗恼，方才竟然没有拉过来两个，实在是可惜了……否则看这模样，要是有两个女学生在这边陪，这事肯定没有什么问题……

　　当下却是对从中插了一杠的徐泽越发地憎恨了起来……

　　这时见得徐泽那边的菜都已经送了上来，而自己这边的菜却是还没有动静，这罗宝强便朝着那经理不悦地喝问道：“怎么回事？我们的菜怎么还不来？”

　　旁边的服务员赶紧答道：“先生……你的菜已经在做了，马上就上来……”

　　这罗宝强也知道是自己刚刚通知上菜的，自然是没有这般快，只不过是见得那边已经上菜，而自己等人还有林局长都在等候，实在是有些抹不开脸，这才这般喝问。

　　这林局长这时心情似乎倒是不错，听得罗宝强的言语，却是微笑道：“罗董不急……不急……”

　　徐泽这边菜已经上了过来，闻着那浓郁的菜香味，徐泽这时倒是觉得有些饿了，看了看一盘盘上上来的菜，有蒸蒜香大虾、芫爆鱿鱼卷、芙蓉鲫鱼、麻香酥鸭……果然都是招牌好菜……

　　那经理赶紧又提出那瓶波尔多红酒，亲自启开之后，小心地一一替几人倒上红酒，这才客气地对着徐泽道：“徐先生和几位美女慢用……”

　　“多谢费心了！”徐泽微笑着点了点头后，这经理在交代服务员小心服侍之后，这才小心地退了出去……

　　那边那林局长这时正注意这边，见得这明显是个经理级别的人物，在替这边倒酒，倒是有些好奇，这宝瑞大酒店在星城中，可不比别的地方，这能让经理来亲自接待照应的客人可不多……这一桌刚罗宝强可是说过，是他儿子的同学，这倒是奇怪了……

　　这林局长倒是一时也没有注意到那经理的言语，这时他们那桌也开始上菜了，罗宝强和罗拔开始热情地招呼林局长了，所以这林局长倒是也没有多想，便和几人一边谈笑，一便在几人的恭维下，开始吃起饭来……

　　罗宝强招待着林局长倒是也舍得花钱，让服务员上了两瓶的陈年茅台，和罗拔还有旁边那少妇等人，便是朝着林局长频繁敬酒……

　　这林局长自然是个精明人物，饮酒极为有度，和几人小饮了两杯之后，却是再不端杯，任由那娇媚少妇如何发嗲，却也只是打着哈哈推却了过去……

　　这罗宝强看着这模样，倒是有些心里发急，这酒要是喝不好，那等下的事情可不好办，当下赶紧朝着罗拔使了个眼色，朝着徐泽这边这桌瞄了瞄。

　　这罗拔见得自家老子的眼色，自然知道是什么意思，但是脸上却是露出了一丝为难之色，他自然知道，自己过去，现在那几个女孩子只怕不会愿意过来……

　　见得儿子犹豫，罗宝强不禁地眉头一拧，轻哼了一声……

　　这老子一发威，儿子哪有敢不尊的……当下罗拔只好苦着脸，又朝着徐泽这边走来，他可是打算豁出去了，就算豁出面子去求，也得求两个美女过来帮个忙，敬杯酒才好……



第281章 世道如此

　　话说罗拔拉下了脸皮，哀求着几个女生过去坐上一坐。

　　不过众女生虽然年纪不大，这时看了看那边的情况，便都知晓是怎么回事。虽然这罗拔往日也甚受女生们欢迎，但是这个时候，自然是没有那个女生会愿意过去。

　　这罗拔拉了这个拉那个……实在是没有脸皮，但女生们都是纷纷推却，让罗拔愣是没有拉动一个……

　　罗拔丢了脸皮，又没说动女生们，实在是恼火的很，看着旁边一脸淡然的徐泽，这心底却是越发地恼火了起来，要不是这家伙在这里，自己早已经拉动了几个女孩子去那边了。

　　不过他可是不敢对徐泽怎么着，只是满脸阴郁地在一旁不死心地哀求着几个女生，希望能说动一两个……

　　而那边的罗宝强，见得儿子过去了一阵，却是没有能拉过来一个女学生，眼见得这林局长在自己那公关经理的劝酒下已经有些不耐，这事只怕要黄了，当下却是也恼了……

　　心中暗恼，几个小娘皮的，又是自己儿子同学，还摆什么谱……看着儿子在那边一副低声下气哀求的模样，当下一阵的心头更是恼火，推开椅子便朝着这边走了过来，接着些酒意，伸手便拉向林雨萌，哼声笑道：“这位同学，走……到叔叔那边去坐一坐，陪一陪咱们家罗拔……”

　　林雨萌见得这罗宝强这长辈，竟然动手来强拉自己，当下不由地吓得是惊呼了一声。

　　徐泽在一旁，见得这罗宝强竟然不顾长辈颜面，喝了点酒，就这般做派，却是也面色一冷，轻轻站起来一伸手，便将那罗宝强的手给拨开，口中便是森寒地冒出一字：“滚……”

　　徐泽的精神力现在是越发地精深了，虽然那罗宝强没有正视到徐泽的眼睛，但是那声音中所带的威慑力却是极强。

　　随着这滚字一声起，罗宝强脸露惊骇之色，不由自主地猛地倒退了两步。

　　不过，他倒是很快便回过神来，脸上更是多了几分羞怒之色，自家竟然被一个半大小子给吓住了，实在是大丢了颜面，当下正要怒声发话。

　　而这时，罗家那边一桌几人，见得这边生了冲突，也倒是多了几分注意，不过这剩下两男一女正陪着林局长这重要客人，便只有一人朝着这边走了过来。而剩下两人却是赶紧在宽慰着那林局长……

　　不过林局长这时脸色却是有些怪异了，两眼看着徐泽满是惊疑之色……

　　“你个小东西，找抽啊你……”罗宝强这时眼睛却是红了，当着这么多人的面，被一个半大小子给伤了脸面，当下挥起手便打算动手……

　　这旁边的服务员见势不对，当下赶紧却是通知经理，生怕这年轻的徐先生吃了亏去……

　　而旁边的几个女生却是也惊呼了起来，一个个捂着小嘴，满是惊色，却是没有想到，这罗拔的父亲，竟然是个这样的人物。

　　看着你罗宝强竟然还真犯浑，敢对自己动手，还真是给脸不要脸，徐泽这下可还真就怒了，见得那罗宝强一巴掌朝着自己扇了过来，自然是不会吃亏……对于这样一个大腹便便的养尊处优的猥琐怪大叔，徐泽轻轻地一挥手，便将对方扇过来的手给劈到了一边去。

　　然后再顺手一个巴掌回了过去，只听得“啪”的一声，罗宝强脸上便被扇得倒退了两步。

　　罗宝强不可置信地瞪着徐泽，又摸了摸自己那火辣辣脸，终于确认对方竟然反扇了自己一巴掌……

　　听得这“啪”的一声响，众人都愣住了，林雨萌捂着小嘴看着那被抽红了半边脸的罗宝强，然后又看了看一脸淡然，但是眼中却满是寒意的徐泽，这倒是呆住了……

　　她却是从来不知道看起来向来温文的徐泽，竟然也能这般强硬……而其他几个女生，也都是大一新生，自然是也是都次看到徐泽这般酷的模样，当下一个个眼睛也是瞪得圆圆的，很是有些兴奋和惊诧之色。

　　而那后边的罗拔，这时却是也呆住了，自己老子竟然被徐泽给抽了……

　　“滚……”徐泽双目一寒，再次冷冷地看着那罗宝强吐出这个字。

　　滚……那自然是不可能的，罗宝强多少也是个老总，被人反抽了一巴掌，要是就这么滚了，那哪里还有脸面在星城混，而且身后还个林局长在后边，要是就这般忍气吞声，还不知道会被人看成什么样……

　　当下怒喝了一声，冲上来就要拼命开打……而那罗拔见得老子被人抽了，而自己老子冲上去了，这小子早就对徐泽是妒恨的很，当下倒是也顾不得什么同校的情分，就要上来帮忙……

　　看着这两父子红着眼，打算冲上来围殴，徐泽倒是笑了……这围殴他还真不怕……正好今儿被这两个厌物坏了心情，出口气也是好的。

　　不过，打架的事情似乎今儿是轮不上他了，这两父子正要冲过来，罗家那边那桌却是传来一声惊呼声：“住手！”

　　那林局长晃着肥肥的身子，却是看不出跑得这么快，一溜小跑着便冲了过来，挡在了被他一声住手，给惊住的罗家父子身前。

　　林局长狠狠地瞪了这两个差点坏了他大事的罗家父子，然后满脸堆笑地对着前边的徐泽道：“徐泽同志……您在这呢……在下一时没看清，倒是没有注意，还请多多包涵包涵……”

　　“林局长……我还以为你打算看我笑话呢……”徐泽淡笑了笑，看着面前这个有些惶恐讨好模样的胖子，不禁地轻笑了一声。

　　“没……没……绝对没有的事，我怎么敢看您的笑话……”林局长白胖胖的脸上满是谦恭的笑意，但是任谁都看得出他眼中的一丝紧张和讨好……

　　林局长这时心头也是忐忑不安，这几日，他儿子林俊彦什么事都没有，但是杨立的儿子杨晓明，听说却是被军区的宪兵给带走了，好像罪名还不轻……

　　而这一切，自然是跟眼前的徐泽有关，当时徐泽收了自己去看望的红包后，对自己倒是也没有什么重话，偏偏对这杨立父子却是冷嘲热讽，最后甚至闹得拳脚相见。

　　当时自家还劝这个年轻人要以和为贵，有事好商量……这当时也算是为对方好，但是现在看来，这位年轻人不单是唐老爷子干儿子的身份，难怪当时那杨立称对方为同志……只怕真实背景还在军中……否者怎么能使动军区军法处……

　　想想自己儿子还有把柄在对方手中，而且对方身后背景如此之深，这林局长自然是紧张惶然的很……

　　旁边的罗宝强原本涨红的脸，看得自己一心讨好的林局长，现在却是讨好起这个小子来，这时却是渐渐地阴沉了下来，连心都渐渐地凉了下来。

　　罗宝强知道自家今儿是错了，而且错大了……看林局长对眼前这小子这般恭敬讨好的模样，方才或许只要让这林局长知晓这小子是自己儿子的同学，那么今儿费心求的这事，只怕一点问题都没。

　　可现在，这般模样，自己明显却是将这小子给得罪了，还闹成这样，这林局长看到眼里，只怕不单是这件事要凉，而且以后罗氏贸易的其他事情只怕是也要有大麻烦了……

　　后边的罗拔，那俊逸的脸上这时也跟着阴寒了起来，他自然知道这位林局长对自己家这罗氏贸易的重要性，整个罗氏贸易自家占了四成的股份，是最大的股东，而自家的产业也都在罗氏贸易当中，如果这次罗氏贸易得罪了这么个大人物，这以后罗家只怕是真要败落了。

　　想到这里，罗拔却是越发地惊惶了起来，当下不禁望向那林局长也要小心讨好的徐泽……看着徐泽脸上还带着些森寒但是却随意的笑意，心头却是不禁地闪过了一丝畏惧。

　　或许以前他在学校里，对徐泽只是嫉妒的话，那么现在却是变成了敬畏，以前只以为对方只是个和自己一样，家里有钱而已，但是现在他却是看到了徐泽真正实力所在，只是这徐泽到底是什么身份……

　　虽然罗拔现在不过是大二，但是在罗父近一年来，便开始带着他熟悉公司的一些东西，带着他接待客人，他已经清楚了许多东西。

　　星城工商局局长在徐泽面前，恭敬地称对方为“同志”；这个称呼，在官场面上的人用来，那代表的意义就丰富了……但是绝对不会是因为对方家里有权势或这钱，就会用这个词……一定是对方自身代表着的某些官方的东西……才会有这个称呼。

　　而且还是这般恭敬的……这代表着什么……他不是很清楚，但是至少，绝对不会是自己这罗氏贸易能够惹得起的……

　　罗宝强自然是比罗拔更是要想的通透，当下脸上阵青阵红的，然后咬了咬牙，脸上却是又挤出了一脸的笑容，躬着身子对着徐泽，干笑着恭敬道歉道：“徐泽……同志……，罗某人今天喝多了，胡言乱语，多有得罪……多有得罪……还请徐泽同志莫怪……莫怪……”



第282章 强者为尊

　　看着这罗宝强前倨后卑，被人扇了耳光，刚才一副要拼命找回场子的模样；但是转眼之间，便挂出一副小心讨好的模样前来道歉；旁边的女生们一个个看得是惊愕至极，但是旁边的林局长和徐泽倒是一脸的淡然，特别是林局长一脸的理所当然……

　　这让涉世未深的女生们，更是满心愕然……这世道也实在是太奇怪了……

　　身后的罗拔见得父亲的模样还有那些女生们愕然的表情，那脸霎时就涨得通红，不过他自然也知道，自家老子这般做是没有错的，这世道就是如此，如果这个时候不敢进低头道歉，以后公司可能就会因为这件小事，而出现大问题。

　　看得那罗宝强厚着脸皮上来讨好道歉，徐泽倒是也不为已甚，刚已经抽了人家一巴掌，也算是出了口气，现在只要不来烦自己就行了。

　　当下便淡声笑道：“林局长……你过去吃饭吧……我这些同学还在，打算安静吃个饭……”

　　见得徐泽开始下逐客令了，这林局长倒是个灵泛的人物，当下赶紧点头，然后却是小心笑道：“行……徐泽同志……等下不知道您有时间没？我有些事情想和您请教一下……”

　　看得林局长那小心讨好的模样，徐泽自然知道他想问什么，当下便笑了笑道：“放心……这事跟你们无关，我是特意找杨家那小畜生麻烦的……”

　　听得徐泽这话，林局长不禁地是长舒了口气，有了徐泽这句话，那么总算是可以放下心来了，只要不牵扯到自己儿子，哪管那杨晓明去死……

　　这林局长犹豫了一下，然后却是抬头看了徐择一眼，迟疑了下，终于看了看两边。

　　而那罗宝强这时倒是灵泛的很，知道这林局长怕是要和徐泽私下说，当下赶紧顺驴下坡，干笑着朝着林局长和徐泽点了点头：“两位聊……我们先过去……”

　　说罢，便拉着身后的罗拔，走回自己那一桌去……

　　林局长见得罗家父子离开，便又看了看旁边的那些女生们，徐泽倒是在一旁笑道：“不妨事……林局长有事但说无妨！”

　　见得徐泽如此说道，而这几个似乎都是些小女孩，而那林雨萌却是也知道这事，当不妨事，林局长这才低声道：“徐泽同志……我今儿听的那杨局长说……说他已经打电话给了他在部队时的某个领导……好像对方已经答应了会替他……”

　　说到这里，林局长却是赶紧停了口，看了徐泽一眼，然后小心笑道：“林某就是说这么个事，提个醒……”

　　“旧时的领导？”徐泽露出了一缕轻笑，看来杨立当年这部队领导，现如今只怕是也位置不低……说不定倒是还真能影响到星城军区这边……

　　不过，这彭少将是李老爷子的昔日属下，以李老爷子现在在军方的地位，除了有数二、三人谁也没法可比，这倒是不担心对方能怎么着……

　　然后便对着林局长拱手笑道：“多谢林局长提醒……这事我会注意……”

　　见得徐泽那自信淡然的模样，这林局长便也知徐泽只怕胸有成竹，当下便也不多说，只是心头更是对徐泽多了几分高深莫测……

　　待得那林局长回到罗家那桌去，徐泽这才坐下，旁边的林雨萌几人方才却是听得那林局长对徐泽的言语，却是不由地担心道：“徐泽哥哥……那个事有麻烦吗？”

　　见得林雨萌担心的模样，徐泽不禁地轻笑着摇了摇头，然后道：“没事……一点小问题，不过没有什么影响……杨家那小畜生向来为恶至极，这次定然是要借这事把他给收拾了才成……否则我心里也不舒坦……”

　　“哦……”听得徐泽说无事，林雨萌这才松了口气，而旁边的几个女生自然也清楚徐泽说的这杨家的小畜生是谁，想起那日的事情，都一个个都不禁地心有余悸，不过徐泽现在这般说道，倒是让她们松了口气……

　　看着方才那林局长恭敬的模样，众女生也知道林雨萌与她们所说的事情果然不是吹嘘，这徐泽哥哥果然是神通广大的很，连警察局长都不能耐他何……

　　这时，酒店的经理也紧张地赶了过来，见得里边已经无事，这才稍稍地松了口气，悄悄问了问旁边的服务员，听说了事情的经过，看了看那边一桌那很有些熟悉的林局长之后，这才惊疑地吸了口气，倒是没有想到这徐先生身后的背景深到了如此地步……

　　当下过去和热情地和林局长打了个招呼之后，这才小心地退了出去……

　　罗宝强父子，这时坐在桌上倒是有些尴尬不已，林局长坐到这边，这脸色却是再没有了方才那边的笑意，连脸色都冷了几分……任罗家父子如何讨好，那公关经理如何耍媚，也是不冷不热的，这不禁地是让罗家父子心里凉了半截……知道这次的事情可真是因为方才的举动给弄砸了……

　　方才罗家父子对徐泽的举动，林局长自然是不会再给两人面子，稍稍地吃了些东西，便在罗家父子的挽留中自行告辞了……临行前，倒是还来徐泽这般打了个招呼这才离去。

　　送走了林局长，罗家父子坐在那边面色晦暗，其余几人也是面色不佳，知道今儿这事算是办砸了……

　　罗宝强端起酒杯，面色阴沉地连喝了两杯，看了眼徐泽这边，却是深吸了口气之后，端了酒杯，强拉着罗拔走了过来。

　　“徐先生……刚才在下真是酒蒙了心，才做出了那等冒犯之事……还请徐先生看在小儿面上，多多原谅，在下先干为敬！”罗宝强鞠着身子，端着酒杯站到徐泽旁边，却是也没敢让徐泽端杯子，说出这番话之后，便将一杯酒干了下去，然后在一旁，悬着一颗心，看着徐泽的反应。

　　见得那罗氏父子过来敬酒道歉，旁边的女生们也都眨着眼睛看了看那满脸涨红的罗拔，又看了看徐泽……倒是没有人说话，不过现在她们心中却是在感概，身处象牙塔中的单纯孩子们，今天才算真正见识到了这世间的某些事情……

　　徐泽慢条斯理地将一筷子的生嫩的花生苗儿放进口中，慢慢地嚼了几嚼之后，这才拿出纸巾轻轻地擦了擦嘴唇，在罗宝强惊喜的目光中，头也没回，端起红酒杯，轻轻地抿了一口，又放回桌上，这才然后缓声道：“我很忙……也没时间与你计较……以后收敛一些……”

　　“是……是……徐先生教训的是……罗拔快敬你学长一杯酒……”罗宝强一边惊喜地点头，一边对着一旁的罗拔，轻声喝道。

　　看着眼前那已经是让他满心敬畏，丝毫不敢再有不敬的学长，罗拔这时倒是也顾不上旁边那么多女生看着，端着酒杯，恭敬地弯下要来，凑到徐泽身边，有些结巴地道：“徐学长……我敬你……”

　　徐泽缓缓地点了点头，然后端起酒杯，稍稍地转身，与罗拔轻轻地碰了一下，然后淡声道：“你现在才大二，还是学生会培养的干部……多出来学习没错，但是不要学到了外边的一些坏习气……去吧……”

　　“是，谢谢学长教诲……”面对徐泽的教训，罗拔这时自然是不敢再有丝毫的不敬，当下赶紧应着，喝了酒，这才在徐泽的一挥手之下，随着罗宝强退开了去。

　　见得罗家那一桌，敬完酒之后便迅速地离去了……徐泽却是淡笑了笑，然后对着一旁的林雨萌道：“今儿咱们这顿饭钱，倒是又省了……”

　　“又省了？”众女生疑惑地眨了眨眼，看向徐泽……

　　不过，旁边的林雨萌眨了眨眼睛之后，倒是明白了，不禁地笑道：“徐泽哥哥……你是说罗拔他们……”

　　徐泽微微地点了点头，然后看着林雨萌笑道：“呵呵……你这小丫头，告诉你，你今儿就别想着买单的事情了……”

　　“不买就不买……就知道瞒不过你……”林雨萌撅了撅嘴唇微笑了起来……

　　星城警察的头号人物，杨立同志这时正如同一只被踩了尾巴的老猫一般，正在办公室勃然大怒，方才他刚从军区军法处出来。

　　他那宝贝儿子，实在是被折腾的不成模样了，在他过去的时候，连哭都没有精神了，只是可怜巴巴地看了他两眼，叫了两声救命之后，便趴在桌子上昏睡了过去……

　　杨立很清楚自家儿子这般情况，到底是怎么了，军法处的那群家伙确实是没有什么怎么动自己这宝贝儿子，没有动手逼供，不过只是弄个几百瓦的大灯照着，弄得自己这儿子几十个小时没有睡觉而已……

　　他自然知道，自己儿子什么德行，被这般一弄，自然是什么东西都会吐了出来……

　　牵不牵涉他自己杨立倒是不在乎了，只是心疼他这个宝贝儿子，被这么折磨下去，不知道能撑多久……

　　当下去军区司令办公室拍了桌子，却是被那彭少将很不给颜面地轰了出来，杨立在军区门外很没有风度地吐了一口痰之后，回来就这般模样了……

　　狠狠地摔了两个茶杯，杨立这才坐到自己的老板椅上，迟疑了半晌，咬了咬牙，这才又拨动了一个号码……



第283章 较量开始

　　打完电话之后，杨立的表情才稍稍地好看了一些，老首长那边已经开始和那彭少将那边联系了，不过对方证据确凿，彭少将现在强顶着不肯松口。不过老首长倒是让他放心，说已经和彭少将顶头的某位大佬说起过这事，对方已经答应给彭少将打电话了。

　　杨立自然也是听过那位大佬的名字，这位大佬在军委那边比自己老首长排名还高了不少，而且现在可是手握实权，有他插手，定然是不会有什么问题的，这才算放了些心。

　　“儿子……你再坚持一下，爸爸马上就救你出来了！”杨立想起儿子那可怜的模样，不禁地是对徐泽却是越发地咬牙切齿了起来……这次事了，一定要将这小子碎尸体万段，才能消心头之恨……

　　徐泽这时倒是安逸的很，当初有了那老教授的承诺之后，内科课他现在已经是很少去上了，现在他倒是乘机躲在了北湖边晒着太阳，睡着觉……

　　当然，在别人看来他是在睡觉，不过，这时的徐泽倒是清醒了很，正小心地吸取着湖边那浓郁的能量粒子，朝着任督二脉的能量循环中灌入了进入，然后全力地推动着能量循环的运行，将这些能量粒子吸收融合……

　　他晋级三级已经是有些日子了，近来也算是勤加修炼，但是现在要继续进阶却是发现越发的不容易了，他修炼了如此之久，能量循环才勉强进入了第二十九圈，也就是说这一段时间内，他只进步了两圈而已。

　　不过相对来说，徐泽倒是极为的满意了，按照他早先的估计，现在能够一年进阶一级已经是相当的不错了，但是现在还并没有多长的时间，便已经进步了两圈，已经是让他极为的惊诧了。

　　对于徐泽的疑惑，小刀倒是解释的很清楚，徐泽现在所在的环境，所蕴含的能量粒子较之他那个时代，密度明显的要浓郁得多，能够有他这个速度并不算是很奇怪的……

　　修炼越快，自然是越好的……徐泽自然是巴不得自己能尽快地进阶到四级……现在三级的能力虽然已经算是不错了，但是也只能相对于现在的科技程度来说，毕竟许多的疾病，他依然是束手无策……

　　花了三个小时，运行了几个大循环之后，看着时间还早，徐泽便进入了虚拟空间去，最近他除了进行中级医学知识的学习之外，却是也已经开始进行了战斗技能的加深学习。

　　前阵子，小刀已经就那些轻型武器的使用对徐泽培训，现在徐泽已经能够熟悉的掌握绝大多数的武器使用，并具备相当的攻击力。

　　从最基础的左轮手枪到现在最新型的尚在试验阶段的激光枪，他都已经能够熟练掌握了……

　　不过其中他最喜欢的依然是狙击枪，虽然不能说在千里之外，杀人于无形，但是数千米还是完全没有问题的。

　　特别是那些反器材狙击枪，他最是喜欢的，反器材狙击枪已经不能算是轻武器了，这等武器的攻击力已经可以在千米之外击穿寸余厚的特种钢板了。

　　加上徐泽系统自带的生物探查拟形能力，在将功率开到最大之时，已经足够他在千米之外，隔墙准确杀人了。

　　不过现在他也只能在虚拟空间中过过手瘾，现实当中他可还没机会接触到这等高端武器……

　　最近他已经对这样的武器，相当的熟悉了，在虚拟空间中，他现在使用的反器材狙击枪是现在军队使用最多的巴雷特M82A1……

　　使用这把枪，他能够在一千米的距离之外，击毁一辆现在军队常备的轻型装甲车；而且还可以在一千二百米之内，隔着墙，击杀目标。

　　在他熟悉了这些武器之后，小刀便开始教导他进行近战武器的使用，所谓近战武器的使用，其实也就是一些常用特战战术，使用简单的匕首刺刀之类，进行突袭的战术。相当于实战搏击的进化版本……

　　教练自然还是大个子邦德……例行的学习就是实战，不过这次的邦德明显的要难对付的多，在邦德的各种刁钻阴险战术下，徐泽连接十次被判定死亡……这让徐泽不禁地是惊骇不已。

　　原本他以为自己远超现在普通特种兵的身手之下，要应付邦德应该不是什么太难的事情，但是现在他终于是服了，自己实力还是有的，邦德被设定的实力与自己相差不远，但是邦德就是靠着那些特种突袭战术或者称为偷袭战术，将他在短时间内，一一放到……

　　所以徐泽很虚心地跟着邦德教练，进行这些方面的学习。

　　而在通过普通场景的练习之后，徐泽现在已经对邦德的攻击，渐渐地开始有了一些的反抗之力，从开始的次次判定死亡，变成了十次输五六次的模样……

　　这种程度，已经让徐泽是十分的满意了，在虚拟空间中，不过是五、六个小时的时间，便能达到这种程度，让他也渐渐地得意了起来……

　　看得徐泽那得意的模样，一旁的小刀看得是摇头暗笑不已，要是以前基础打的好，否则哪里有这么容易，不过徐泽最近的反应能力和灵活度增强了也是事实……三级医护兵的身体，自然是弱不了的。

　　在六个小时的强化训练下，有这样的成绩，自然也是不什么不可能的事情……

　　在某位强力大佬的干预下，事情终究还是出现了一些的变化，徐泽接到彭少将电话的时候，倒是也并不意外……

　　毕竟，这次的事情，并没有惊动李老爷子，只不过是通过彭少将直接进行的这件事，那么彭少将会受到这个压力，自然是正常的……

　　“徐泽……这个事情要不我向首长汇报一下，只要有他的支持，那么这件事就绝对没有问题……”彭将军对着徐泽建议道，他为了这事情也是感觉有些头疼了，前两日便有燕京的一位中将客客气气地打电话来，要他压下这件事情，不过被他当时给拒绝了。

　　但是今日，他接到了上头某位上将的电话，对于这位上将，他却是不得不尊重……所以彭将军立马通知了徐泽，建议他和李老爷子进行联系；要不就直接让他将此事通报总参部，如果能捅到总参部几位总长或副总长面前，那自然是一点问题都没有，当然这样也就肯定会得罪那位大佬……

　　否则三日之内他必须将这件事情了断……

　　徐泽受到了这个消息，倒是笑了，然后便道：“彭将军放心……三天之内，我必然会解决这件事情……”

　　接到了徐泽肯定的回答，彭将军倒是放下了心来，不过他倒是有些好奇，听徐泽这意思是不打算去惊扰老首长；而且也不准备得罪那位大佬，直接捅上总参部去……那么徐泽到底打算采用什么办法……

　　挂断了电话，徐泽不禁地淡淡的冷笑了起来，他倒是没有想到这杨立竟然能惊动这位大佬，原本以为杨立能惊动他身后的那位中将已经是了不起了，想不到他能求动这位中将发动关系来帮助他……

　　既然这样，那么就先把这个杨立扳倒吧……原本还打算缓上一缓，但是现在看来，却是得快速解决这事……这份资料，虽然不能说百分百的能扳倒杨立，但是如果唐国瑞够给力的话，那么自然是应该没有什么太大问题的。

　　徐泽带着一份资料出现在了星城市政府门口，他方才已经联系了唐国瑞，唐国瑞得知了这份资料之后，倒是在徐泽的坚持下，同意了一旦拿到资料便立即动手，所以徐泽这边亲手将资料送了过来。

　　唐国瑞这时倒是也在办公室中，脸露惊喜之色，来回走动个不停，他刚才已经吩咐了秘书，推掉了所有原本预定接见的几个人，等着徐泽的到来。

　　这几日，在几位副市长还有还有上头一些人的推动下，杨立升副市长的呼声已经越来越高了，而且已经下了决议在这几日可能就要正式进行会议之后，便正式任命。

　　而现在徐泽送来这份资料，实在是有如雪中送炭一般的，如果真能顺利拿下这杨立，那么他便能让一位亲唐系的官员顶上，这样整个星城市便能完完全全地掌握在手中了……

　　徐泽拿着个牛皮纸袋，缓步朝着市政府的办公楼走去，不过刚到楼下，便撞见了杨立带着两个人也正好过来。两人扬头看见对方，倒是都不由地一愣……

　　杨立看着眼前这个让他满心怨怒的小子，想起自己儿子这几日便能无事脱身，而自家马上也要升副市长了，终于却是忍不住出了声：“哼……小东西，你以为有个军方的身份就了不起了？有个靠山就了不起？你在我面前还不够看……”

　　徐泽看了看这个明显有些得志的家伙，却是不禁地笑了，摇头叹道：“杨局长……要升副市长了么，看你这么开心？听说儿子也要脱身出来了？双喜临门，倒是还真值得开心……”



第284章 诡异的官场

　　杨立看得眼前这张俊秀的脸孔，还有那眼中露出了一抹不屑和轻视，就觉得自己心头一阵的恼火，他在星城这么多年，从来没有人敢在他面前露出这般讽刺的模样，还敢这般肆意，更别说是这样一个毛头小子。

　　被徐泽这般一奚落，加上想起自家儿子被徐泽弄成这般模样，再看着徐泽那眼中的讽刺之色，杨立只觉得一阵血往上涌，不禁地怒哼了一声，这下倒是顾不得什么仪态和风度了，怒声喝骂道：“你个小畜生……真以为自己身后有靠山就敢在老子这边横行……告诉你，你在老子面前……他妈什么的都不算……”

　　看得杨立那火爆的模样，徐泽倒是惊愕了，他方才倒是还真没起什么坏心，不过是刚一不注意，精神力稍稍地放松了一点点，可能眼睛里露出了一点去，谁知这杨立竟然反应这般之大，在这市政府办公楼门口就这般破口大骂了起来。

　　杨立这一骂，声音自然是小不了，整个办公楼前进去的倒是也有六七个人，不少都是市政府的工作人员，众人都是愕然地看向这位杨局长，满脸惊诧……

　　素来，还真没有那位官员在这市政府办公楼的门口这般喝骂过，可现下这位杨局长，过几日就要升副市长了，怎么今儿倒是在这里开起骂来了……

　　大家都是身份不凡的人物，也都是要脸面的，平日了就算是再怎么不对眼，可这颜面上总还是过得去，倒是还从来没有这般大庭广众之下对骂的，今儿倒是开了眼界。

　　徐泽无奈地叹了口气，却是看着红着眼的杨立，摇头叹道：“杨局长……你看你都是要升副市长的人了，怎么这个今儿倒是这般模样，真是有失风度……看您这样子，这副市长只怕是还真不容易当……”

　　“你……”杨立这时倒是也醒过神来，转头看了看四周，看着这般多人惊诧地看着自己，倒是老脸一红，发现了自己确实是太失态了，当下只得强抑住怒气，狠瞪了徐泽一眼，狠狠地一甩手，带着两个属下离去。

　　看着那杨立老脸失色，徐泽倒是冷笑了一声，然后自顾自地朝着唐国瑞的办公室而去。

　　见得徐泽过来，唐国瑞的秘书倒是也没有通报，直接地请徐泽进去了。

　　今儿唐市长一早就交代，别人都不见，如果徐泽过来了便让他直接进来……

　　这秘书倒是也觉得奇怪的很，虽然这徐泽算是唐市长的干侄子，但是唐市长向来不在工作之时谈私事，更别说是把工作都推掉，专门留下来等人……

　　徐泽走进办公室去，唐国瑞听得脚步声，便微笑着抬起头来，看着徐泽道：“你过来了？带过来了么？”

　　徐泽点了点头，然后笑道：“过来了……”

　　说罢，便将手头的那个资料袋递了过去道：“材料都在里边，唐叔叔你看一看……”

　　唐国瑞接过徐泽手中的资料袋，然后小心地打了开来，取出那一叠的资料，仔细地翻了起来，这叠资料并不多，不过是三、四页的模样，但却是看得唐国瑞渐渐地轻露喜色，开始频频点头……

　　看着这些资料，唐国瑞这也总算是放下了心来，他这几日已经渐渐地听到了关于徐泽和杨立闹出来的那些事情，原本他还在暗恼徐泽尽瞎胡闹，没事招惹人家做什么。

　　现在才知晓，徐泽竟然倒是早胸有成竹，倒是好了，有了这份东西，却是帮自己解决了一个大麻烦……

　　“行啊……徐泽……有点本事……”唐国瑞抬头看着徐泽，看着徐泽的目光较之以前是大为不同，以前只是把徐泽当成一个稍稍有些小成就的后辈而已，而现在徐泽在他心中的分量倒是大增了，不再是一个靠着唐家微笑着点头道：“想不到你连这样的资料都能拿到，不错，不错……”

　　看着唐国瑞的表情，徐泽这也放下了心来，知晓唐国瑞在拿到这些资料之后，定然已经有把握将杨立给拿下来。

　　当下倒是淡笑了笑，徐泽倒是没有答话，毕竟这些资料的来源，他可不是不想说的，只是微笑着点头道：“唐叔叔，资料已经送过来了，那我就先走了……”

　　见徐泽选择了回避自己的问题，唐国瑞倒是也不意外，毕竟每个人都有秘密，而且能够将这样的资料都拿到手，必然不会是什么正规的手段，不过不管怎么样徐泽能够弄倒这样的资料，已经足够让他对徐泽正视起来来，当下便也没有阻止，只是笑着点了点头道：“行……你去吧，接下来的事情交给我！”

　　听得唐国瑞这话，徐泽点了点头，然后起身离去，接下来就没有他什么事了，唐国瑞既然如此说，那么他便会尽快处理好这事。

　　第二日，正是杨立升职的会议的召开之日，杨立今天精神极佳，西装领带，进入了市政府的中，一路上与人客气的打招呼，意气飞扬。

　　今日也不由得他不高兴，大局已定，两个小时之后，他便将成为副市长，晋升为市领导，这将是他仕途中的一个转折点；由警察系统，正式进入了政界，这象征着他甩开了警界的那个狭窄局面，以后前途一片光明。

　　“杨市长……恭喜，恭喜啊……”一路行来，市政府不少消息灵通的人士，一个个凑过来，讨好地恭喜着，让杨立不禁地有些飘飘然，当下微笑着拱手还礼道：“今日宝瑞设小宴，大家一起凑凑热闹……”

　　“一定一定……”众人一个个微笑点头应允。

　　看着众人一个个亲近讨好，站在人群中的杨立心中那叫一个舒坦，还真是双喜临门，明儿儿子就要被释放了，今天自己又升副市长了，人生如意之事，不过如此……不过如此……

　　不过，他脸上的笑，还没笑完，这时外边却是朝这里走过来三个人，杨立定睛一看，却是检察院的几个人，平日里也打过不少交道，不过这检察院和他警察局倒是向来有些不和，当下心头却是暗喜，今儿自家高升领导了，倒要看看这几人是个什么脸色。

　　检察院的几人脸色确实是有些不太好，严肃的很，朝着这边走了过来。

　　杨立嘿嘿地得意笑着，走上前几步，看着三人朗声笑道：“今日杨某在宝瑞设宴，三位可要不吝光临啊！”

　　看着杨立那得意的表情，三人互相对望了一眼，然后当前一人却是也笑了：“杨局长……很抱歉，今天我们可能无法参加这个宴会！”

　　“哎……这怎么行，三位一定要参加，要少了三位，那实在是要失色不少啊！”杨立哈哈大笑着，对着三人道：“一定要到……一定要到，今天我可是订了好多桌，大家伙可是都等着喝我的好酒呢……”

　　看着杨立得意的模样，三人不禁地淡笑了笑，领头一人却是遗憾地对着杨立道：“抱歉了，杨局长……只怕他们要失望了，您的酒他们今儿是喝不到了！”

　　“喝不到？为什么？”杨立这时明显的是有些兴奋过头了，一时竟然是没有弄清楚对方的意思。

　　那领头之人，淡淡一笑，然后道：“抱歉，杨局长……请你跟我们走一趟……”

　　“走一趟？”杨立看着眼前三人一呆，然后突然觉得一股寒意顺着脊柱猛地冒了出来，脸色瞬间白了……

　　不过，到底是多年的老警察，倒是很快便稍稍地定下神来，深吸了口气之后，盯着三人道：“你们什么意思……”

　　“杨局长……我们奉命来请你去配合调查……”

　　听得这句话，霎时之间，整个地方一片寂静，所有人都看着这般满是惊骇之色，实在不明白这个是怎么个情况……

　　不过他们也都清楚，既然对方能在这个时候来请杨立喝茶……那么杨立这次只怕是真完了……

　　杨立的手颤动了一下，突然却是暴怒地指着三人，失声怒喝了起来：“你们开什么玩笑……我马上就是副市长了，你们这个时候跟我开什么玩笑……”

　　“对不起……杨局长……请配合我们的工作……”领头那人，朝着两边示意了一下，身后两人便赶紧朝着杨立走了过去，从两侧挟持住了杨立。

　　看着自己被两人给挟持住了，杨立狰狞着脸孔，大口地吐着气，缓缓地安静下来，他现在已经很清楚现在的情况，既然对方能在这时候来找自己，那么肯定是有确凿的证据了，当下是面如死灰，在两人的扶持之下，朝着外边走去……

　　这原本一群围着杨立恭贺讨好的人，看着这幅场景，一个个是面面相觑……

　　这官场果然是太诡异了……

　　顶楼会议室，这时已经坐了不少的人，唐国瑞肃然地走进会议室中，沉声宣布道：“今天的会议取消……”

　　听得唐国瑞这话，众人都是一愣，其中两个副市长对视了一眼，然后却是惊声问道：“怎么回事，今天的会议可是很重要的……怎么能够随意取消？”

　　看了看这两个满脸警惕之色的副市长，唐国瑞心底轻笑了笑，却是沉声道：“警察局局长杨立，方才已经被检察院带走……今天的议题已经没有意义，所以会议取消……”



第285章 我的诊费可不便宜

　　“怎么样？感觉还好？”看着面前有些憔悴，但是却极为兴奋的杨晓明，徐泽淡声笑道。

　　杨晓明看着眼前的徐泽，不禁地露出了一丝畏缩之色，不过倒是很快便又强硬了起来，瞪着徐泽，哼声道：“你不要得意，再过几个小时我就能出去了……你管不了我了……”

　　“哦？是么？”徐泽看着眼前这个强抑住兴奋的杨晓明，轻声笑道：“你就打算出去？你可想过你的罪孽可是还没有赎完……你这样出去可安心？那些被你害了女孩子还有他们的家人，你这样出去了，她们会不会难过？”

　　听得徐泽的话，杨晓明一愣，然后却是嘶声怒叫道：“关我什么事？这关我什么事？我只要出去，我要出去……这里我一天都不要呆了……”

　　“你想不呆就不呆？”徐泽轻笑着摇了摇头，然后叹了口气，转身离去，留下杨晓明在哪里一惊一惊的……

　　“不……不……我不要上法庭……我不要上法庭……”杨晓明惊惶地厮打着前来的军警，眼中满是惊恐之色，不停地大叫着：“我爸……我爸说我今天可以出去的……你们敢让我上法庭……我爸会收拾你们……”

　　徐泽坐在法庭内，看着被一脸惊恐地拖进来的杨晓明，眼中露出了一丝淡淡的笑容……

　　不是不报……只是时候不到啊……

　　张琳韵的父亲在附一住了许久，现在已经能够下床行走了，在医生们啧啧称奇的时候，徐泽倒是也极为的满意。

　　原本一个几乎没救的人，能够在自己的救治下，短期内恢复到这种地步，对一个医生来说，实在是足以欣慰的事情了……

　　心内主任张江有现在看着徐泽很有想法……他实在是对章里德提了许多回，让徐泽直接到心内科来见习，不过章里德自然是没有答应的……

　　在章大主任看来，徐泽的实力，绝对不会就是如此简单才是，还需要好好的挖掘……或许说不定能够从徐泽身上发现更多的好东西，否则要是就这样限制在心血管内科这方面，实在是可惜了……

　　徐泽倒是无所谓，反正每天上上课上上班的，倒也清闲，不论在哪里都是一个样……总要安安静静地过些日子才好……

　　给人看病，是很耗费精力的事情，徐泽一直是这样认为……当然，所有的医生也都是这样认为……

　　如果有医生给病人看病，觉得是很轻松简单的事情，那么这个医生定然不是个好医生，或者不算是一个好医生……

　　所以徐泽许多时候很愿意替病人看病，但是有些时候也是不愿意的……

　　一般不愿意的，他都不会替人看……但是有时却是抹不过脸……抹不开脸的时候，那就随意一点吧……不过，脸面还是要的……

　　徐泽看着眼前的这个胖子……不禁地轻拎起了眉头，然后起身，道：“不好意思……既然你不相信我，那么还是另请高明吧……”

　　“哎……徐泽……徐泽别走……给我点面子，坐坐……”林秘书长面露尴尬之色，赶紧站了起来，拉住徐泽，有些尴尬地好生劝道：“我这朋友也是看多了地方，都没有效果……都有些没有信心了……你给我点面子……”

　　被林秘书长拉着不放，徐泽只得叹了口气，然后又坐下，看着那满身奢华的胖子道：“如果你相信我，我就给秘书长一个面子……如果不相信，那就不用再说什么，省得秘书长尴尬，也弄坏我的心情……”

　　李建德是香港一名富商，前几年来星城投资的时候，却是和林秘书长一见如故，此后两人便常有联系，每年总要聚上个几回的，可谓是相交莫逆……

　　两人关系极佳，这李建德再得了整个病之后，可谓是香港大陆国外，什么地方都去看过，不过都效果不佳，无奈之下，却是在这次与林秘书长相聚中，在酒后透露了这事。

　　林秘书长一听，听这李建德这么一说，说去了这么多地方，都没有治好，当下便想起了徐泽，神秘兮兮地便道，替他找一个神医看看，说不准就能治好了。

　　这李建德原本还有些不太相信，但是听得林秘书长说他的腰椎病，竟然也被这徐医生给治好了，当下倒是也来了几分希望，便拜托林秘书长请这位医生看上一看。

　　不过今儿这一见，这李建德便失望了，眼前这医生，看起来不过是二十一二，这么年轻的医生，能有多大的本事，当下却是脸露失望之色，对徐泽敷衍了起来。

　　见得这胖子一副不情不愿的模样，徐泽虽然性子温和，但是却也是极傲的人，哪里受得这般待遇，当下甩手便打算走……

　　不过林秘书长这般好生相求，自然还是要给几分面子，当下轻拧着眉头坐下，便对着这胖子这般言道。

　　李建德多少还是有些眼力的人，见得自己这好友对这年轻人这般客气，心底也是暗想：“林卫国在星城也是分量不轻的人物，还要对这年轻人这般客气，只怕这年轻人还真有些本事……”

　　当下这语气便是也稍稍客套了起来，笑道：“徐医生莫怪……只是徐医生看起来年纪实在太轻，所以李某倒是失言了……失言了……”

　　“李先生倒是请放心……我虽然年轻，但倒是对自己的医术有些信心，而且李先生也不用怀疑我的资格问题……我有卫生部颁发的执业证书……具有执业资格……”徐泽淡笑了笑，从口袋里摸出两本资格证递了过去。

　　那李建德见得徐泽竟然还真摸出两本执业证……当下倒是还真吃了一惊，虽然他不清楚这医师证是怎么个考法，但是却知道绝对不容易考，可眼前这小徐医生竟然一下摸出两本……还真是被惊住了。

　　当下稍稍迟疑了一下，虽然相信对方应该不会这般作假，但是想起自己治病，还是要慎重些为好。

　　倒是也干笑着真就接过徐泽的执业证，小心地看了起来……

　　见得徐泽真摸出两个证，这一旁的林秘书长却是也呆住了，他只知道徐泽还在读大四，却是不知道徐泽竟然真有医师执业证……而且还是两本，这让在星城神通广大的林秘书长却是也惊愕了起来，当下赶紧凑了过去，好奇地看了看……

　　一本西医临床、一本中医……林秘书长仔细地看了看这证件还有那上边卫生部的章子，倒是很快便确认了这两本执业证都是正品……当下看着徐泽，却是惊讶道：“徐泽……你什么时候去考得证？怎么还有两本？”

　　徐泽淡笑了笑，道：“前阵子才拿到的……卫生部特批的证……”

　　“特批的……这种特批只怕是要卫生部部长级的人物才能批吧……”林秘书长倒是倒吸了口气，要卫生部特批，那是个什么概念……徐泽的声名什么时候竟然能劳动到卫生部了？

　　旁边的李建德见得林秘书长的表情，便知这证件绝对不是假货，这心头自然也是一凛，能拿到两个证的，那可是不简单，至少不用担心这徐医生会是那些唬人的假货了。

　　当下赶紧客气地将两个证送了回来，然后客气地笑道：“徐医生请多多包涵，李某也是最近看多了医院，已经是信心不足了，所以才会这般冒昧，还请徐医生多多原谅……”

　　“只要治好了李某的病，李某必有重谢……”

　　看着这李建德一副小心陪好的模样，徐泽轻轻地点了点头，然后淡声笑道：“重谢先不谈，先看看情况，如果徐某能治好，那自然是不客气的！”

　　听得徐泽这般不客气的言语，李建德便知晓自己方才确实是惹恼了这个小医生，不过对方如果真能治好自己，就算是出点血也是值得的……

　　当下便只得苦笑着道：“只要徐医生能治好在下的病，一定不会让徐医生失望……”

　　“行……那你先说说吧……是怎么个情况？”看得李建德模样，徐泽轻笑了笑然后便问道。

　　李建德点了点头，然后便开始述说他的病情了……

　　其实他的病倒是简单，不少人都有这个毛病，不过这病可是不容易治……

　　“阳痿……”徐泽轻皱了皱眉头，然后抬头看了看李建德，李建德年纪不过是五十岁左右，这个年纪应当不至于这般严重才是，当下便又问道：“什么时候开始的？”

　　“一年以前……”李建德轻叹了口气，然后道：“一年以前还正常，但是慢慢地就越来越不行了……到最近这半年，基本上已经是完全……”

　　徐泽点了点头，心底便快速地转动了起来……勃起功能障碍……这原因倒是很多……

　　当下便问道：“你去那些医院，做了检查，有问题没有？”

　　“没有……没有发现任何问题！”李建德无奈摇头道：“他们都说可能是心理因素，但是怎么可能，我以前一直好好的……又没有遇到什么影响精神和情绪的事情，怎么可能……”

　　“哦……”徐泽点了点头，然后便伸过手道：“把手伸过来……我把把脉……”

　　轻把这李建德的手腕，徐泽快速地便将生物电能量波朝着李建德的体内探查而去……

　　很快地他便缩回手来，缓缓地点了点头，然后淡笑着看着李建德道：“能治……”

　　“能治？真能治？”李建德猛地一下站了起来，极为兴奋地看着徐泽，他还是第一次听到有医生敢这般对他保证！

　　“能……但是我的诊费可不便宜……”徐泽点了点头，然后嘴角却是露出了一丝轻笑。



第286章 千万诊费不少

　　看着这个清俊小医生嘴角那自信，而又有些邪异的表情，李建德在兴奋的同时却是又心头有些不爽了起来，知晓今儿首先太过轻视这小医生，这下好了，这小医生竟然说有把握治，这次只怕是要被狠剁一刀……

　　虽然有些心疼，但是相对于自家的这个病来说，却是什么都不算，只要能治好，花些钱又算什么，这一年来全球各地到处跑，花得钱也不下数十万了，就算再花上个几十万，也值得。

　　所以李建德却是只得无奈哼声点头道：“只要能治好李某的这个毛病，那么些许诊费，李某自然是不会吝啬的！”

　　“好……”对于李建德的反应徐泽自然是早已经想到，当下轻笑着点了点头，然后看着装着苦着脸模样的李建德，道：“不过李先生，咱们话得说在前头，免得到时候说不清楚，你要说我讹你，那就不太好了……”

　　“啊……不会……怎么会……”李建德干笑了笑，看向徐泽，不过看着徐泽那虽然一脸随意，但说出话来却是极为认真的表情，这时心底却是在暗叫不妙了。

　　不过这个时候，既然徐泽说能治，他自然是不会退却，心底倒是在冷笑着想，只要能治好，就花个几十万上百万什么的，也不算什么；但是你也得先替我治好再说……如果你没有真本事，只不过是想在李某这里榨些钱去花花，那也不是什么容易的事情……

　　看着李建德一幅理所当然的模样，徐泽便笑了，然后点了点头，道：“行……既然李先生答应，那我们便开始治疗吧……”

　　李建德疑惑地看着徐泽，然后道：“怎么徐医生不说说你的要求吗？诊费多少？”

　　徐泽轻笑了笑，摇头道：“我先给你治疗吧……等下再给你谈诊费的事情……”

　　“等下？”李建德看了看徐泽，终于点了点头。

　　李建德的这个勃起功能障碍，徐泽通过生物电探查，基本上可以肯定主要是平日纵欲过度导致阳虚伤及元气所致。

　　一般的补益壮阳等药品自然是效果不佳的，而国外现在也只有通过一些简单的药物进行刺激，那也无法解决这样的问题。

　　而徐泽有对人类身体直接起效的生物电能量，却是完全可以提他解决这个问题，所以徐泽十分的有自信给这个大富商一个教训，让自己出口气……

　　小刀早已经将这李建德的资料搜索了出来，呈现在了徐泽面前。靠走私起家，资产达三十多亿的大商人，那么让他那点钱出来坐坐好事，顺便让自己顺顺气，自然是应该的……徐泽想起这李建德首先对自己那般轻视的模样，这心里就有气，总得发泄发泄才是……

　　针灸加上生物电能量，对于这样的病症自然是再简单不过，所以让李建德再一旁的沙发上坐下之后，便准备行针了。

　　李建德惊疑坐在沙发上，惊疑地看着徐泽手里的银针，道：“徐医生……这个扎银针能扎好么？我以前可是吃药扎针都搞过，但是都没有什么效果……”

　　“不用担心……扎不好，我不收诊费的……”徐泽轻笑了笑，从口袋里又摸出一小瓶酒精，替李建德开始消毒。

　　旁边的林秘书长见得徐泽准备给李建德扎银针，当下不禁地微笑着地安慰道：“老李，放心，徐泽的银针可是很有效果的，我的腰椎病就是他帮我治好的……既然他说能治好，那就定能治好……”

　　有林秘书长的安抚，这李建德这下倒是心头更多了几分希望，既然这林卫国这般推崇，那么着小徐医生应当不会是胡乱吹嘘才是。

　　“命门、肾俞、关元、气海、关元俞、神阙、中极……”徐泽下针如飞，瞬间之间，在李建德还没有多大感觉的时候，便将七根银针插了下去！

　　李建德只觉得身上一阵轻微的酥麻感，便再无感觉，不禁地转头看了看，却发现自己身前身后，竟然已经被插了数根银针之多，而自己却是似乎并没有多少的感觉，当下倒是一愣：“这小医生果然有些门道，下针的速度好快……”

　　徐泽看了看七根银针都已经到位，当下轻轻地点了点头，然后伸手朝着七根银针轻轻一弹，七缕生物电能量，便顺着银针朝着这七个穴道急袭而去。

　　弹完这七下之后，徐泽便转过身去，在一旁的沙发上坐下，端起茶杯，斯条慢理地喝了起来……

　　林秘书长见得徐泽这般简单地便收了手，坐到一旁，当下虽然稍稍惊诧，但毕竟他对徐泽是相信的很，当下也便在一旁坐下，等着看情况。

　　至于李建德，这时他见得徐泽就这般丢着自己不管，这心头却是一惊，正待言语，突然觉得这周身四处的几根银针处，一阵阵酥麻温热传来……

　　感觉着那些酥麻温热随着周身处处游走之后，然后一起朝着下腹行游而去……

　　而随着这些温热感觉的行游，李建德只觉得那下边已经许久没有感觉到物件，竟然开始有了抬头的迹象，当下不禁地是狂喜不已，然后再次用心地注意了一下之后，终于发现这不是自己的错觉，而是真有这么回事……

　　“有救了……终于有救了……”李建德激动得是热泪盈眶，男人在世，没有了这个，钱多有什么用……

　　“徐……徐医生……”李建德看向徐泽，激动地道：“徐医生……有感觉了……真的有感觉了……”

　　徐泽淡笑着点了点头，似乎一切都早有预料一般，淡声道：“治疗半个月……就差不多了……”

　　“半个月？半个月就好了么？”听得徐泽的话，李建德不禁地又激动地问道。

　　“我说半月……自然是半月……”徐泽轻笑了笑，看了看抖动了分余钟后，已经停止的银针，然后站起身来，走过去随手将七根银针拔下，收好后看着李建德道：“这是第一次，以后你每天找我针灸一次，连续十五次就好……”

　　“这半月禁制性生活……半月之后解禁，便无后患……”

　　“谢谢……谢谢……”李建德这时总算是心情稍稍地平和了一些下来，将自己衣服穿上之后，这才看向徐泽道：“徐医生，你能帮我解决这个问题，实在是太感谢了……你真是……”

　　徐泽轻轻地挥了挥手，然后缓声轻笑道：“李先生不用客气，我这个是收诊费的，并不是免费治疗，所以李先生不用感激我……”

　　“啊……对……诊费，当然……诊费是一定不会少给徐医生您的……”李建德不愧是在商场上身经百战的人物，听得徐泽的言语，倒是很快便平静了下来，看着徐泽含笑道：“关于诊费，我直然是不会吝啬，只要徐医生能真在半个月内治好我的病……我就付上一百万诊金如何？”

　　听得李建德说给徐泽一百万，旁边的林秘书长倒是也一愣，不过很快便释然了，这一百万对李建德来说并不是很多，但是那个病可是会让一个男人生不欲死的，别说是一百万，就算是两百万、三百万李建德也是会舍得的。

　　这下两人都含笑着看着徐泽，想来这一百万应该是会让徐泽满意的……

　　“一百万？”徐泽看着李建德却是轻笑了起来，笑得李建德一阵阵的愕然。

　　“怎么……徐医生嫌少？”李建德轻皱了皱眉头，看着徐泽，倒是惊疑了起来，暗道：“难道这个小医生竟然这般贪财？一百万竟然还嫌少……”

　　“对……是少了一点……不够啊……”徐泽缓缓地伸了伸懒腰，靠在沙发的靠椅上，然后轻声叹道：“我算了一下……不太够……或许……可能要一千万吧！”

　　“一千万？！”听得徐泽这话，李建德和林秘书长两人都是一惊，惊骇地对望了一眼，不禁地惊愕想道：“这小子莫非疯了？竟然这般大开口……”

　　李建德看着徐泽惊声道：“徐医生……你这大开口也开太大了吧！”

　　林秘书长到底还是比较熟悉徐泽的人，他倒是认为徐泽不可能会这般，应该只是李建德首先对他态度不好，所以徐泽才会这般大开口来戏弄李建德而已，当下轻吸了口气，然后微笑道：“徐泽……我知道你不是贪财的人，李先生拿一百万做诊费、也算给你赔罪，你给林叔叔一点面子如何？”

　　徐泽轻笑了笑，然后懒懒地从沙发靠背上坐了起来，然后叹道：“秘书长……我首先已经和李先生说过了，诊费不会少……所以这一千万倒是也算多……”

　　林秘书长见得徐泽竟然不松口，这下倒是真惊住了，看着徐泽惊愕地沉声道：“徐泽……你应该不是这样贪钱的人……如果李先生首先轻慢了你，让他向你道歉如何？”

　　旁边的李建德这时倒是也沉声道：“徐医生……如果是因为这个，我向首先对你的不敬，表示歉意……还请你原谅……”

　　看着两人的表情，徐泽不禁地轻笑了笑，然后摇头道：“对不起……秘书长、李先生……虽然有一点这个原因，而且李先生也道歉了，但是我还是想向李先生收取这一千万的诊费……”



第287章 算是行善积德吧

　　“一千万，对李先生三十多亿的身家来说，也就是九牛一毛的事情……”徐泽轻笑了笑，眉毛轻轻地扬了扬，然后看着两人道：“李先生先前的态度确实也让在下有些不悦，所以也只好借题发挥了……虽然李先生道歉了，原本也该给秘书长一个面子，不过这一千万诊费，我倒是依然想要的……”

　　看着渐渐面色有些难看的李建德和也脸露不愉之色的林秘书长，徐泽突然却是笑道：“要不这样如何？”

　　“怎样？”李建德虽然是在挨刀，但是却丝毫不敢对徐泽有不敬，只得好生问道。

　　“我老家陈塘镇，那小学和中学，都是二十年前的老学校，现在都有些破旧不堪，多次申请资金修缮未果，看着孩子们在那样的环境下读书，实在是有些于心不忍……原本我收这一千万诊费……其实也就是想重修一下这两座学校，为乡亲们造造福……”

　　说到这里，徐泽突然却是笑了：“如果李先生有诚意的话，不如就替我修了这两所学校？也算是积个善功……不知李先生意下如何？”

　　听得徐泽的话，林秘书长在一旁这才恍然大悟，徐泽这般狮子大开口，原来却是为了这个……不过一千万，那可不是个小数目……

　　不过似乎徐泽这时却是铁了心要敲诈这李老板一回，貌似没有什么通融的余地，当下林秘书长只好看向李建德，看他又是如何打算……

　　李建德看着眼前这个年轻人满脸轻笑、一副愿者上钩的模样，这心底却是一阵阵的恼火……这小子还真敢张嘴，一千万……还真以为是白纸呢？这要是百元大钞，叠起来也有几米高……

　　恼火归恼火，但是这时候李建德却是只能低头认了这事，因为他很快便想通了，除了给钱之外，他真的没法能让徐泽低头。

　　一个能让林卫国在星城这地界上这般重视客气的人物，而且还可以丝毫不给林卫国面子，这人绝对不是一个简单的小医生那么简单……

　　那么想要用其他法子让这小医生低头，只怕是不太现实，所以李建德只得吞了这口气，豁出这千吧万块钱去，搏得这小医生开心才行，至少自己这病可比一千万重要得多，当下脸上挤出了一丝干笑，点头道：“建校助学可也是件大好事……我下属的几家公司也经常在内地做这样的助学活动……”

　　“既然徐医生要求，那么我等下便命人进行计划，一定在半个月内将款项拨付到位，进行开工修建……”李建德这时倒是有几分气势，说罢之后，便强忍着心疼，然后道：“不知徐医生可满意么？”

　　“好……既然李先生已经应承，那边没有问题，明日请来找我便是……秘书长有我的电话，可以让秘书长联系我即可……”说罢，徐泽便站起身来，朝着看着自家满脸期待的李建德点了点头，笑道：“李先生的这病，包在我身上，放心便是……”

　　有了徐泽这句话，李建德总算是放了心，待得徐泽离去之后，这才看着林秘书长惊疑道：“卫国……这小子到底是什么来路？怎么连你的面子都不给？”

　　林秘书长苦笑着摇了摇头，然后道：“他是唐老爷子的干孙子、唐市长的干侄子，至于是否有其他背景我就不清楚了……只知道他前两日还一力将一位即将升任副市长的警察局长给拉下了马……”

　　“老李，你既然答应他修这两所学校，那只怕是得尽心尽力才好……你还得求他给你治病，这可大意不得……”说到这里，林秘书长却是淡笑着叹了口气，这徐泽也还真够狠的，这一刀剁得深……

　　李建德愤愤不平地点了点头，然后无奈地道：“首先还真不该看不起这小子，要不然这小子应当不会这般大开口才是……”

　　说罢，不过却是又突然自我安慰地笑道：“钱财本是身外之物，花了也就花了，只希望他真能治好我这病才好……”

　　※※※

　　想起去年在陈塘遇见以前小学老师的时候，说起这校舍不少地方都开始漏雨，脸上那个无奈；而今儿却是顺便地替自己的母校赚了两套新校舍，徐泽的心情也是好的很，敲诈这李建德他倒是丝毫不觉得愧疚，毕竟这家伙以前也不是什么好鸟，钱来路也不怎么正，不过是最近些年漂白了而已，有敲竹杠的机会，不敲白不敲……

　　他倒是丝毫不担心这李建德敢对自己怎么着，毕竟这点小钱对李建德来说，比起那令人痛不欲生的病来，实在是算不上什么……

　　随着治疗一天一天的过去，看着日益明显的效果，李建德这时倒是也甚为大方，原本打算到十五号才拨的款项，等到第十天，便已经正式将一千万的基建款拨到了那个和陈塘镇政府一起组建才几天的基建组账户上。

　　陈塘镇政府和学校，原本对于李建德这么一个香港大富商跑到这里来莫名其妙捐资建校是疑惑的很，李建德也是打算卖徐泽一个面子，毕竟谁也不会拒绝和一个强悍的医生搞好关系……

　　所以他也跟这些好奇的人直说，说是因为徐泽替他治好了一个病，应徐泽的要求，来陈塘修建这两所学校作为报答而已……

　　这话一出，不到半天便又传遍了整个陈塘镇，陈塘镇的人们，对于这样的好事，自然是不遗余力地陈赞，说徐泽却是也不忘本，还能记得这好多年前的老师还有学校，还真是仁义……

　　而且这医术也真是越发的进步了，竟然连香港的大老板都找他看病，去年那时候的预言果然是不错的，二十年拿诺贝尔奖只怕还真不是瞎胡说的……

　　至于徐父徐母，得知了这个消息，自然也是开心的很，行善积德，向来也是徐家医馆的传统，特别是对于向来信奉观世音菩萨的徐母来说，更是开心，儿子能这么做，不单是积了一份大德，也算是为这陈塘镇的百姓们做了一件大好事……



第288章 总参急令

　　中级医学第二部，第一节，病毒论……第一章，艾滋病毒的结构与形成……

　　看到光屏上显示的这一排排的资料，徐泽当时就呆住了，然后是满脸的惊叹：不愧是未来医学……第一章就上这玩意……

　　病毒结构：以螺旋式DNA构建……

　　看着上边那复杂的分子结构，徐泽的眼睛都看花了，虽然有陶钧的记忆知识备份辅助，但是他依然觉得是头疼的很……

　　“小刀……这些东西我们可不可以不学？直接学诊断、治疗如何？”徐泽苦着一张俊脸，看着眼前带着个黑框眼镜，摆成一副人民教师模样的小刀，心底不禁地暗自腹诽着：“摆个骚包样给谁看呢……”

　　小刀老师很严肃地伸出中指推了推自己的黑框眼镜，然后跟嗓子痒了一般地干咳了两声，看着徐泽肃然地道：“这个是基础，那是一定要掌握的……不然知其然不知其所以然……这对一个超级医护兵来说，是很危险的事情……当初陶钧也是……”

　　听着小刀如同唐僧一般地在耳朵边上嗡嗡叫个不停，徐泽只觉得自己的头都要炸了，人家至尊宝还可以跑，还可以捂耳朵，可他可是没有一点法子，在小刀面前就算是捂耳朵都是么有用的……

　　当下只好诚恳认错，让小刀将那嘈杂的声音给停下来，这才在小刀监督的目光中，赶紧眯着眼睛，对着上边的那些复杂的玩意，认真学习起来。

　　虽然看着这些东西实在是有些头疼，但是徐泽却还是知道，这些都是要学的，毕竟进阶四级医护兵的时候，知识度二级，靠得就是这些医学知识，如果要是达不到，到时候真要能量循环突破三十六圈，体质也达到标准，而偏偏因为这个而不能晋级，那真就会让他郁闷死去。

　　所以，徐泽也只能埋头苦学着，希望能够尽快地将这中级医学给学完才好。

　　中级医学较之初级医学，明显的要高了个档次，初级医学多数都是这个时代一些疾病的治疗发展，而中级医学却是已经开始进行一些现代暂时无法攻克的疾病的学习了。

　　所以徐泽虽然觉得辛苦，但却还是十分的用心，毕竟这些东西学了，将来可是大有用处的。

　　扎扎实实地学了两个小时的中级医学之后，小刀这才放过徐泽，然后又带着他进入了虚拟幻境中，开始进行实战训练。

　　现在徐泽已经和邦德在对战突袭中，具备了较为强悍的能力，在这些被邦德屠戮的日子里，被判定死亡数百次之后，现在输赢比率，徐泽已经基本上能够和邦德达到持平的情况了。

　　而他也在邦德的训练下，习惯了各种场景下许多偷袭和埋伏等招数，基本上达到了小刀同志的要求。

　　所以，小刀现在正式地将徐泽丢入了虚拟幻境中，开始了正式的实战训练。小刀选定的环境与徐泽在电影中看到的某原始雨林极为相似，而徐泽此时正穿着一身的野战服，被丢在了这雨林之中。

　　小刀给徐泽设定的训练目标是，对付十个潜伏在雨林中的特种兵……

　　这个目标，对徐泽来说，实在是有些难度，虽然说已经在邦德的手下，学会了不少东西，但是突兀地被丢到这样环境复杂的原始雨林，徐泽心底还真是没有底。

　　小刀的设定很变态，不能使用系统的各项辅助功能，除了随身的必须物品外，便只有AK-47一把，手枪一支，军刀一柄……

　　徐泽早已经习惯了虚拟空间的拟真度，站在雨林之中，闻着鼻端那传来的淡淡潮湿和腐烂味道，检查了一下手中的枪和子弹，发现没有问题之后，便轻叹了口气，然后看了看四周，小心的按照小刀指示的方向前进。

　　一路行走着，一路小心地端着武器观察着四周的环境，最近他可是被邦德的突袭战术操练得极为熟练，在这样的环境中，他基本上已经学会了该如何对付那些潜在的敌人。

　　小刀给安排的特种兵，自然不会是邦德这般厉害的，所以徐泽虽然是第一次参加这种训练，但也并非完全没有信心的，至少他可以肯定，自己不会轻易被敌手干掉。

　　确实，小刀安排的对手并不是十分的强，基本上也就是现如今各国那些特种精英的水准，徐泽小心翼翼地一路行去，并没有耗费多大的功夫，便端枪干掉了两个。不过，小心翼翼地徐泽，最后还是没有能逃脱死亡的命运，在一脚踩下去的时候，不小心卡到了一条细微的丝线。

　　在“嘭咚”一声轰鸣之中，可怜的徐泽同学，第一次感受到了步兵拌发雷的威力，眼前瞬间黑白……然后回到了小刀身边。

　　看着苦着一张脸的徐泽，小刀倒是笑了，然后道：“还算不错，能够干掉两个，只是还不够细心，以后多炸几回，熟悉了就好了……”

　　“多炸几回……”徐泽郁闷地摇了摇头，原本以为自己已经实力不弱了，想不到还是会让人这般轻易给阴掉。

　　接下来，徐泽再次地进入了那个雨林战斗场景中，这次成绩较之上次稍稍有了些进步，那些近身攻击他的敌人，倒是没有谁能伤到他，一直到干掉第四个敌人之后，才被人从数百米外一枪给弄翻。

　　不服输的徐泽，出来之后，便又再一次地重新进入，他就不信，弄不翻几个比自己弱上许多的特种兵。

　　如此般地反复了四、五次，直到小刀提醒，已经是早上七点之时，徐泽才停止了再次进入，不过他的成绩总算是提高到了六个。

　　下定了今儿晚上一定要通关之后，徐泽这才不舍地从虚拟空间中出来。

　　刷牙洗脸之后，连早餐都没顾上吃，这才朝着学校跑去，上午的课没什么特殊，也就是外科课而已，不过由于徐泽同学现在正努力地朝着好学生进发，所以他现在除了偶尔翘翘内科课之外，倒是很少翘课了。

　　听着这位老同志，在讲台上手舞足蹈，口沫横飞地讲述着他昔日在医院，人称柳一刀的光辉事迹；徐泽只觉得是一阵阵困意袭头，好不容易撑得下课，徐泽是赶紧一溜小跑的朝着食堂跑去。

　　虽说他现在基本上不太靠食物来补充体力之类的，但是他的胃却是需要消耗东西，现在只觉得胃里边一阵阵的咕咕叫……

　　跑到食堂叫了个土豆牛腩的盖浇饭，三两口地趴下去之后，这才觉得胃里好受一些……

　　吃饱了饭，习惯性的摸摸口袋，这才发现自己今早走快了，竟然没有带手机，当下不由地轻叹了口气，然后道：“小刀……帮我将我手机的信息连接过来……”

　　“好的……”自动反应系统自动应答，然后两秒之后，几条讯息便出现在了眼镜的视界之中。

　　徐泽看了看第一条，是一个未接来电，林秘书长的电话，看来应该是为了李建德的事情，今天已经是第十五天了，肯定是约最后一次针灸的时间。

　　随意地略过这一条之后，徐泽便接着看下边一条，看着这一个陌生的号码上显示了连接拨了五六次，徐泽不禁地轻拧起了眉头，道：“显示号码所有人！”

　　“非正常号码……通过分析追踪显示，拨号位置为总参谋部部长杨广连上将办公室……”

　　“总参部部长办公室？”徐泽一愣，自己虽然现在名义上属于总参部情报局，但可只是个挂名的小卒子，怎么总参部长这么个大人物会找上门来？

　　徐泽愣得好一会，只好疑惑地道：“替我回拨过去……”

　　听得徐泽的命令，突然小刀的声音出现了：“徐……回拨吗？如果直接回拨的话，只能连接到外线，根本无法直接连接到部长办公室；而直接连接部长办公室的话，会暴露我们的特殊存在，会引起军方对你的怀疑……”

　　“哦……对……”徐泽一愣，倒是回过神来，这个号码只是总参部的一个普通转接号码，自己总不能说转部长办公室吧，对方会不会转是一回事，就算转了，只怕是事后也会怀疑。

　　正犹豫间，突然视界中再次显示，自己的手机又有一个电话进来。

　　看着这个也是陌生号码，徐泽皱着眉头想了想，然后便对小刀道：“替我接通……”

　　“好的……三、二、一，接通！”

　　听得接通的讯号，徐泽不禁地扬起了眉，因为那边此时正传来一阵阵轰隆隆的轰鸣声，只得稍稍放大了些声音道：“你好，我是徐泽……”

　　听得徐泽的声音传来，那边在轰隆隆的背景声中，穿过来一个男人欣喜的声音：“徐泽少校你好，我是星城军区李白中校，奉命正前来接您……请您报告您的位置所在！”

　　“李白中校，我现在正在学校，请问有什么急事吗？”徐泽疑惑地道。

　　“是总参部传过来的急令，命令我们尽快找到您，然后送你去燕京……”李白沉声道：“我现在已经确定您手机的位置所在，直升机会在三分钟内赶到……”



第289章 有人病了？

　　“三分钟……看来还有蛮远……”徐泽皱了皱眉头，三分钟要赶回小区，已经是赶不及了，想了想，然后对着小刀道：“关闭手机，讯号转移，由你接收！”

　　“好的……”

　　随着“嘀”地一声轻响，小刀回报道：“讯号已经转移，由系统接收！”

　　而此时，十余公里外，一架黑色武装直升机上显示屏上的GPS定位光点，突然出现了轻微的偏移。

　　驾驶员却是没有注意到这一点，直到已经接近了星大，地图放大之后，控制人员这才看到那GPS卫星定位的位置，竟然发生了改变。

　　当下却是不禁地一愣，然后疑惑道：“这位徐泽少校跑得还真快，不过一小会，竟然跑了这么远……”

　　后边一位身着野战服头戴头盔，肩上两杠两星的中年军人，听得控制人员的言语，却是顾不得那么多了，只是沉声道：“别管那么多，确定好位置，一定要尽快接到徐泽少校！”

　　“是，中校……”听得严令，驾驶员没有再言语，应了一声，然后便继续朝着新的位置疾飞而去。

　　徐泽这时也大步地朝着食堂外边走去，这里只有食堂前边的草坪处可以降落直升机，需要到门口去等他们的到来。

　　刚走到门口，却是迎头遇上了几日不见的孙凌菲还有学生会主席李宇轩，两人这时带着几个学生会的干事，一路走着，似乎在商量着什么，正朝着这边走了进来。

　　这时看到徐泽之后，两人的眼睛却是一亮，孙凌菲朝着徐泽甜甜地笑了笑，不过鉴于两人最近表面上的低调，却是没有说话；而一旁的李宇轩却是笑道：“徐泽……吃饭了没有？一起坐会吧？”

　　徐泽看了看孙凌菲，轻轻地点了点头，然后笑着看着李宇轩道：“不了……你们吃吧……我现在急着去有事！”

　　李宇轩侧头看了看旁边的孙凌菲，看着她俏目中露出了一丝失望，心中不由地低叹了一声，然后笑道：“那好吧……你忙……”

　　徐泽笑了笑，然后看了看孙凌菲，看着她有些失望的表情，迟疑了一下，还是道：“我得去一趟燕京……不知道多久，回来再电话！”

　　说罢之后，估计着时间已经差不太多了，然后赶紧大步朝着食堂外走去。

　　看着徐泽这焦急的交代声，孙凌菲却是不禁地一愣，两人早已经约好不在别人面前表现出亲近，但是徐泽今天怎么这般交代，还走得这么急，这个时候赶去燕京，难道真有什么重要的事情？

　　当下不由地转头看向已经大步朝着门口走去的徐泽，眼中满是惊疑之色。

　　不过她这一转头，却是又看得一个女孩子从食堂门口走进来，看到迎面而来的徐泽之后，却是脸上露出了惊喜之色，看着徐泽道：“徐泽……你就吃过了呀？”

　　看着眼前的张琳韵，徐泽倒是一愣，暗道今儿倒是巧了，谁都遇得到。

　　而这时，小刀的声音在徐泽的脑海中，却是迅速响起：“西南方向、三点钟位置，有飞行物急速接近，距离位置两千米……”

　　“这么快？”听得这个声音，徐泽只得朝着张琳韵点头笑道：“对……吃过了，我有点事先走了……”

　　说罢，朝着张琳韵点了点头，然后又大步地朝着外边走去。

　　在张琳韵惊诧的目光中，徐泽走出食堂门口，抬头看向自己上空三点钟位置，果然只见一个黑色小点正迅速朝着这边接近，不过是数秒之后，便开始隐隐有轰隆隆的螺旋桨声传来，然后那黑色小点迅速变大，很快便带着轰鸣声飞到了星大食堂顶部。

　　“发现徐泽少校没有？”李白中校看着飞机下方那正纷纷抬头看着上空的那些学生们，不禁焦急地道。

　　控制人员看着屏幕上显示的位置，然后看着屏幕上几闪之后，锁定的一个黑色身影，然后惊喜地道：“已经找到了徐泽少校，他穿着件黑色短风衣，正朝着下方的草坪前进。”

　　李白中校赶紧朝着人群中看了看，果然看到下边一个穿着黑色风衣的年轻人，正朝着下方的草坪附近急走而去。

　　“好……马上降落……”

　　而这时，食堂里的学生也被外边突然传来的轰鸣声吸引，不少人都开始放下手中的食物，朝着外边走出来。

　　而孙凌菲这时也听出了那是直升机的声音，当下不禁地脸露惊疑之色，开始大步地朝着食堂外走去。

　　刚才徐泽走得那般急，甚至还不顾自己和他的约定，告知去向，难道真出什么事情了吗？这么急，还有直升机过来接他？孙凌菲想起徐泽身后的唐家，心中却是不禁地惊疑不已……

　　而此时的张琳韵站在食堂的台阶上，看着下边朝着草坪跑过去的徐泽，又看了看前边空中不住盘旋的那架黑色武装直升机，这时脸上也满是惊骇之色。

　　徐泽站在草坪旁边看着正徐徐降落的武装直升机的降落，这时脸上也露出了凝重的神色，为了接自己，竟然动用了武装直升机……到底出什么事了！

　　“国产最先进的直十武装直升机……星城军区速度最快、功能最全的直升机，应该是为了方便寻找你的位置，而特意派出来的，不是执行什么战斗任务……”小刀很快地便给出了分析……

　　听得小刀的言语，徐泽这才松了口气，刚确实把他给吓住了，如果接个人不派普通的直升机，而派个最先进的攻击型武装直升机，那实在是够给人压力大。

　　看着直升机堪堪在草坪上停稳，然后仓门便被推开，一个身着作战服的军官便跳了来，朝着徐泽跑过来。

　　看到徐泽之后，那军官便举手敬了个礼，然后道：“请问是徐泽少校吗？”

　　徐泽愕然地看了看对方肩上的两杠两星，这心头却是已经，人家可是实打实的中校，比自己还高了一级，怎么倒是先给自己敬礼了，当下倒是赶紧回礼道：“我是徐泽……”

　　还好平日里这军队的电视剧看过不少，徐泽这个军礼倒是还不算太走样。

　　“我是李白中校，总算找到您了……少校，请跟我来……”等得确认之后，李白中校欣喜地点了点头，然后便朝着后边的直升机又跑了回去。

　　看得对方心急火燎的模样，徐泽这下也不敢怠慢，赶紧也跟着跑向直升机。

　　“那不是徐泽么？”草坪外的那些星大学生们，看着徐泽和飞机上下来的一位军官敬礼之后，便跑向直升机，这下可是看呆了。

　　有位眼力好而且又是军事迷的同学这时已经是失声地咋呼了起来：“直十武装直升机……那个军官是中校……他怎么向徐泽敬礼……”

　　徐泽这时却是顾不得什么惊世骇俗了，只是跟着那李白身后，朝着那直升机攀了上去。

　　武直十只有两个座位，前边的驾驶员和后边的武器控制手的位置，李白坐得便是后边的武器控制手位置，他爬上去之后，却是又将徐泽拉上去，两人挤坐在一个位置上。

　　将舱门关好后，待得直升机起飞之后，才抱歉地对着徐泽道：“对不起……徐泽少校，命令来的太急了，我正好在外边执行训练任务，便直接过来接你了……还请稍稍忍耐一下！”

　　“没关系……中校，请问是什么事？这么急？”两个大男人人挤一个位置，却是辛苦，不过还好这后边的舱位比前边的大一些，徐泽稍稍地挪动了一下，倒是也不觉得太难受。

　　李白中校这时也是满脸的疑惑，道：“我也不清楚，只知道司令直接传令过来，让我接你去机场，这时应该已经有一架歼-10在机场等你了……”

　　“歼-10？”听得这个名字，徐泽不禁地倒吸了一口凉气，今儿到底出什么事了，竟然还让歼击机送自己去燕京……

　　歼-10是国内最新服役的新型战斗机，应该也是军方能够找到最快的直达燕京的办法了，什么事这么严重。

　　“徐泽少校……您不用担心，送您去的飞行员，是空军最优秀的飞行员之一，会尽量地保持平稳，您不会太难受……”看着一脸惊愕的徐泽，李白中校这时倒是满脸恭敬地宽慰道。

　　他这时也是对这位高深莫测的年轻少校好奇的很，这位少校似乎明面上的身份还是一位学生，但是能让总参部这般紧急传召，甚至还安排一架歼-10过来接，那么这位年轻少校的身份就很值得人重视了。

　　所以方才他见得徐泽见到他后，没有什么反应，才会做出主动敬礼的动作……否则哪有中校向少校先敬礼的规矩……

　　徐泽轻嘘了口气，不过此时他心底倒是有了些大致估计了，应当是燕京某位重要的大人物身体出问题了，而且是到了紧要关头，燕京的医院没有办法……而应该是李老爷子推荐了自己……

　　“这李老爷子就这般信任自己？希望不要是把自己往火坑上推才好……”想起这虎踞龙盘的燕京，能让李老爷子做出这般举动的人物，徐泽的心不禁地砰砰跳了起来……



第290章 死马当活马医

　　李宇轩愣愣地看着那架直升机发出阵阵的轰鸣声，缓缓升起，在半空中一个盘旋之中，朝着来时的方向疾飞而去，渐渐消失不见，这才转过看得有些僵硬的头来，看着同样一脸惊愕的孙凌菲，道：“徐泽他……是什么人？”

　　孙凌菲隐隐有些失落地摇了摇头，轻叹了口气道：“不知道……他去年还只是个很厉害的学生和医生而已……现在……我也不知道了！”

　　说罢，却是抬头看着远方那已经消失的小黑点，脸上满是惆怅，低低地念叨着：“阿泽……加油！”

　　直升机很快地便降落在了军用机场，而旁边的跑道处，如同李白中校所说一般，早有一架白色的歼-10等候在一旁。

　　李白带着徐泽从直升机上跳了下来之后，便引导着徐泽朝着歼-10跑去，歼-10的舱门这时早已经打开，飞行员也早已经在驾驶座内待命。

　　看着眼前的这架战斗机，徐泽却是也露出了一丝激动之色，他还真没有试过坐战斗机的滋味，眼前这架，正是代表着国内最先进技术的战机，就在自己眼前，正等着自己去感受……

　　两人跑到战机前，早有地面人员迎了上来，示意徐泽顺着舷梯爬上飞机去。徐泽这时倒是没有犹豫，三两下便爬上飞机，坐在了驾驶员身后的武管官座位上。

　　李白跟着爬上来，站在舷梯上，小心地帮徐泽从两边拉起安全带系好，然后又从下边地面人员的手中接过一个飞行头盔，替徐泽小心戴上，之后才仔细交代道：“这里是武管官的位置，你记住不要去碰你前边的控制面板，明白了么？”

　　待得徐泽点头应允之后，李白这才朝着前边的飞行员点了点头，走下舷梯去。

　　待得舷梯被迅速撤走之后，舱门迅速闭合，徐泽看着闭合的玻璃舱门，这时却是有些紧张了，他还真不知道坐战斗机是个什么滋味。

　　而这时，头盔里却是传来了一个声音：“徐泽少校……我们准备起飞了，请坐稳，我会尽量保持平稳，但是你依然会有些不适，不过坚持一段时间就好了……预计飞行时长为35分钟……”

　　“好的……我已经做好了准备……可以起飞了！”徐泽深吸了口气，然后沉声应道。

　　随着徐泽的语音落下，飞机缓缓地一震，然后便开始慢慢地滑行起来，随着两边景物的飞速倒退，不过数秒之后，飞机突然弹起，朝着天空中激射而去，而徐泽却是也随着这一个极大的激射力，被猛地贴到了座椅背上，整个心都猛地绷紧了起来。

　　直到数秒之后，战机顺利射入蔚蓝天空之中，这才让那股压力，缓缓消散而去。不过看着舱外那蔚蓝的天空依然让徐泽有些头晕目眩。

　　“徐泽少校，我们现在依然在爬升，约在十秒后，进入八千米高空，然后以1.75马赫的速度进入高速巡航……约在34分钟后降落！”

　　随着飞行员话语的落下不久，徐泽这才渐渐地感觉到飞机回复了平衡，心头的那阵翻腾勉强地被压下，而他的耳边也只有淡淡的突破音速时的阵阵音爆声传来……

　　“真刺激……”看着两边被急速划破的云彩，徐泽不禁地轻吐了口气。

　　而小刀这时却是从徐泽的脑海中冒了出来，嬉笑着道：“你的表现还不错，适应能力比较强……我们很快就能进行这样的训练了，看来你掌握战机飞行应该不会太困难。”

　　“那自然是，我的前庭功能向来不错，基本上还从没晕过车……飞机……自然也差不多……”徐泽很是自得地念叨着。

　　很准时，34分钟之后，战机在燕京军区机场降落，一刻不停地，徐泽又被送上了一架直升机，然后朝着燕京城内飞去。

　　飞机直接降落在三军总医院的顶楼处，这时早已经有几个身穿军装和白大褂的人在顶楼处等候了。

　　见得徐泽走下飞机，一个少校赶紧捂着帽子跑了过来，看着徐泽大声道：“徐泽少校？请跟我来……”

　　看着在直升机旋风中，黑色的短风衣不住飞扬着，一路小跑过来的那位徐泽少校，其他几位身穿白大褂、等在一旁的军医，却是不由地一愣，这位就是上头指派来抢救祖玛将军的人物？这般年轻？不会弄错了吧？

　　不过随着徐泽小跑着过来，几位老军医倒是赶紧收敛了脸上的惊疑之色，小心地恭候着，虽然几人肩头上，都有两杠几星，都比眼前这个少校军衔高，但是上头这最后时候指派下的人自然不是什么简单人物，那这几个老成精的人物，自然是不敢露出丝毫不敬之色。

　　徐泽跟着几人走入大楼之中，然后进入一部电梯向下行去，这时那位少校才开始向徐泽介绍这次总参部急招他前来的原因。

　　非洲某国与我国交好的一位独裁将军秘密访问我国，结果在访问期间，被该国抵抗组织潜伏在他身边许久的一位卧底趁机下毒，导致这位将军身中剧毒，而在三军总院专家们的抢救下，现在依然处于深度昏迷状态，并随时可能有生命危险。

　　两个小时前，老首长得知这件事之后，便向部长推荐徐泽少校你，所以请徐泽少校一定要尽力挽救祖玛将军的生命。

　　“祖玛将军一定不能死在这里，而且他一定要安全回国，否则不但该国将会陷入战乱，大大影响我国在非洲的利益；而且还会影响到其余非洲诸国对我国的态度……”

　　这位少校面容严肃地道：“M国一直在暗地支持该国的抵抗组织，现在祖玛将军的国家已经在抵抗组织的进攻下开始出现了混乱，祖玛将军如果不能再短期内安全回国的话，抵抗组织将很有可能夺取政权……”

　　“徐泽少校……杨部长要求你尽全力挽救祖玛将军的生命，并尽可能的让他尽快康复回国，以控制局面……”

　　说罢，这位少校抬头看着徐泽，肃然地道：“徐泽少校，你是总参部的军官，也是现在我们唯一的希望，主席和部长他们都在等着这边的消息，所以，请徐泽少校一定尽力而为！”

　　听完这位少校的介绍，徐泽这时倒是也定下了心来，原本他还以为是要救治国内的某位大佬，想不到竟然是他国领袖。

　　这种情况下，徐泽自然不会再有推迟余地，既然三军总医院都没有办法，那么自己尽力而为就是，如果治好了，那么自己的好处自然是多多；万一没有治好，这责任也丢不到自己头上；当下只得肃然点头道：“好的……我一定会尽力而为！”

　　“好的，那就拜托您了！”少校肃然说道，然后便指着旁边的几位对着徐泽介绍道：“这位是生化专家罗齐美教授也是抢救小组的组长……这位是重症救护专家张保国教授……这位是……”

　　几位身穿白大褂的老同志这才纷纷肃然的一一点头，待得少校介绍完之后，电梯已经达到了重症监护楼层。

　　这时电梯外却是有几个守卫在，见得几人出来，倒是没有阻止，那罗齐美教授一边走，便一边开始对着一脸疑惑地的徐泽介绍这次的情况……

　　听完这位老教授的介绍，徐泽的面色也渐渐地凝重了起来，这祖玛将军的情况，果然是这般严重了，自己还真不一定有什么把握能够将他给抢救回来……

　　一路行去，每隔十数米便有一个警卫的存在，几人快步走了一段，便来到了一间重症监护室前，门口除了两名警卫之外，竟然还有两个黑人保镖在。

　　那少校走上前去，给两个一脸凶悍之色的黑人解释了一番之后，那两个黑人看了徐泽两眼之后，这才点了点头，让开门口来。

　　几人走进重症监护室内，这时里边正有一个医生和护士在一旁守护，还有一个黑人妇女和两个黑人保镖守在一旁。

　　罗齐美教授领着徐泽走到病床旁，抬头看了看旁边的医生，这医生赶紧介绍道：“暂时生命体征平稳，没有什么异常变化！”

　　“嗯……”罗齐美点了点头，然后对着徐泽道：“少校……你先看一下？”

　　徐泽点了点头，然后仔细地看了看一旁的监护仪，不过看完之后，却是心底暗叹了口气，心跳血压现在都在勉强维持，而脑电波的波动，这时也极为的微弱，看来毒素已经开始影响脑部了。

　　徐泽看了看那躺在床上气息微弱的中年黑人，虽然陷入了深度昏迷之中，气息微弱，但是这祖玛将军看起来依然气势不凡。当下徐泽便朝着身后伸出手去：“电筒！”

　　旁边的医生赶紧从一旁的抢救车上拿起一支小电筒送到徐泽手里。

　　徐泽轻轻按亮电筒，扳开祖玛将军的眼睑，然后用电筒照了照，看着那瞳孔的回缩明显减弱，轻轻地点了点头，难怪总参部会选择相信自己这样一个毛头小子，原来这祖玛将军现在已经到了这种地步了。

　　如果不能尽快地控制，那么毒素很快便会伤害整个大脑，造成不可逆的脑死亡……

　　总参部让自己来，也大概是抱着死马当活马医的想法了……



第291章 紧急制剂

　　那位少校将徐泽送入里边之后，便退了出来，在门口通过一副耳麦对着某处报告道：“部长……徐泽少校已经到了，他已经进入了重症监护室……”

　　那边很快便传来了一个威严的声音：“嗯……你进去等候消息，如果他说可治……便让他治，如果说不可治……那边送他回去便是……”

　　“是……”少校应了一声，然后便又转入了重症监护室中去。

　　总参部部长办公室，杨广连上将面色阴沉地放下电话，然后看着对面正面色淡然，端着茶杯喝茶的老头，轻叹了口气道：“李叔……您给介绍的这个小家伙到底成不成啊？我说我这心里可不踏实……”

　　“不踏实也没法……”李老爷子轻抿了口杯中的茶水，然后看着杨广连上将淡笑着道：“事情已经到了这地步了，也只能死马当活马医，那些什么专家教授现在都没法了……只能靠我那个宝贝干孙，要是他也没法……那咱们也只好暂时放弃那边了……”

　　“可是好不容易拿下来的好局面，就这样丢了实在是不甘心那……”杨上将轻叹了口气，然后走到李老爷子身边坐下，看着满脸安然的李老爷子道：“李叔……你就真对你这干孙子这么相信？”

　　看着这个大侄子满脸紧张的模样，李老爷子轻笑了起来，然后放下手中的茶杯，道：“这不是相信不相信的问题……我跟你说过，我也不能肯定他能不能治好那个黑鬼，但是……至少比现在那些手足无措的专家们靠谱些……”

　　“行……有您老人家这句话，我也就安心了一些，既然已经到了这地步，也就看天意吧……”杨上将点了点头，脸上的阴郁倒是消散了一些，然后笑道：“既然无事……咱们爷俩要不喝两口？慢慢等消息？”

　　“得了吧你……主席还在等消息，我就不信你有心情喝酒……”李老爷子指着杨上将嗤声笑了起来，老脸上的皱褶笑的是一溜一溜的……

　　三军总院的重症监护室中，徐泽轻轻地收回按在祖玛将军手腕上的右手，方才他已经通过系统的毒素分析功能，测定了祖玛将军体内的毒素情况。

　　系统回报，祖玛将军所中的这种毒在系统资料中的全称是：“乌斯太……”

　　而这种毒素通过小刀快速地分析探查之后，确认在现今的名称为：“W1，由M国于三年清刚刚分离出来……到目前来说，并没有特效的毒素拮抗剂出现。”

　　而现在祖玛将军体内的这种W1毒素的含量，已经达到了0.3微克/L，这种含量，已经足以将祖玛将军置于死地；而他现在之所以能够维持这种状态，只不过是因为及时的对症用药和控制，才能到现在还没有死亡。

　　看了看眼镜的视界中出现的一排排资料，徐泽不禁地轻叹了口气，然后对着小刀道：“怎么样，这种毒素现在这个时代，并没有特效的拮抗解毒剂，你能不能让我直接拿着这个未来的拮抗剂分子式让军方去做吧？”

　　“那样只怕是……我和你就只要直接当小白鼠了……”

　　听得徐泽无奈的言语，小刀却是又笑着答道：“除了这种特效拮抗解毒剂之外……我刚才分析过所有资料，还有一种方法可以试试……”

　　“真的？快说……”听得小刀这话，徐泽不禁地兴奋道。

　　“嗯……通过……我们可以这样……不过效果会弱上很多……”小刀将资料一条条地详细地显示在徐泽的眼镜视界中。

　　徐泽看着这些资料，不禁地是瞪大了眼睛，愕然道：“这样也可以？”

　　“可以……以你们国家现在的科技能力……基本上可以做到不出问题……”小刀详细地解释道。

　　※※※

　　旁边的那位少校，听得徐泽这一声叹气，这心就猛地一跳，然后看得徐泽又脸露喜色，赶忙问道：“徐泽少校……可有机会？”

　　在众人期待而又紧张的目光中，徐泽轻拧了拧眉毛，想了想方才小刀提出的这个治疗方案，然后点了点头道：“有机会……”

　　“有机会？”那少校眼中一亮，惊喜地道：“能治好祖玛将军？”

　　徐泽轻轻地摇了摇头，然后道：“至少可以控制，让他苏醒，但是如果要治好……这得看毒素侵袭的程度……”

　　听得徐泽这话，这旁边的众人是有惊有喜，惊的是极为抢救小组的专家们，罗齐美教授瞪大着眼睛看着一脸笃定的徐泽，眼中满是惊疑之色，作为国内最顶级的生化专家，他自然知道这种被称为W1的毒素有多厉害。

　　就目前来说，国际上都没有什么特效的解毒药，就连第一个分解出这种毒素的M国，道目前，似乎也没有什么特效的拮抗剂。

　　这个徐姓少校，就这般看了看瞳孔，还把了把脉……就说能救？莫非他是中医的那些走方郎中？可以信口开河？连这样最新科技都无法对抗的毒素，也说能解毒……

　　这专家不相信，但是这军方的少校这时却是顾不得什么，只要徐泽说能救，他就相信，至少有一份希望总比没有好！

　　“能苏醒就好……能苏醒就好……”少校兴奋地看着徐泽，然后追问道：“那需要多长的时间？我们可不能等太久，否则……那边的局势一旦溃败，那么就没有什么意义了！”

　　对于这个问题，徐泽还真不好回答，虽然小刀刚才提出了治疗方案，根据分析，有七成以上的把握，但是说要多久才能让祖玛将军苏醒，这可不能保证。

　　毕竟小刀想的这个法子，并没有人真正试验过，只不过在资料中有过相关记载，通过小刀自行分析可行而已……

　　当下徐泽只得皱着眉头估计道：“这个不能肯定，如果我需要的药物，能够迅速的制作出来的话，希望能在三天内，让祖玛将军苏醒！”

　　“三天……”少校迟疑了一下，然后便抬头看着徐泽道：“行……三天就三天，徐泽少校……请你尽力而为，需要什么只管开口……务必尽全力挽救祖玛将军的生命！”

　　旁边的一个黑人保镖，这时一直听着众人的言语，这时终于兴奋地操着一口生硬的汉文，对着那徐泽惊喜道：“你……你真能治好将军么？”

　　“有希望……”徐泽转头看了看这个黑人，看着对方眼中的兴奋，缓缓地点了点头。

　　“好……好……只要能治好将军，将军一定会重重奖你的……”那黑人张着一口白牙，兴奋地拍着徐泽的肩膀，然后道：“将军……将军有很多钻石矿……只要你能治好将军，我想他会送一个矿给你……”

　　这时，那少校可是顾不得和徐泽客套了，一把拉过徐泽，然后又急声问道：“徐泽少校，你需要什么药？尽管说……我们一定会尽快替你弄倒……”

　　“好……我开个方子，你们照我的方子，去弄这些中药，必须要新鲜的，然后做成输液用的合剂……”徐泽点了点头，然后道。

　　“输液用的合剂？”听得徐泽这话，这少校倒是呆住了，作为能负责这个祖玛将军抢救治疗的联络官，他自然是也熟悉医学方面情况的，这中药制剂的输液他倒是知道，但是还从来没有过用整个方子的中药做成合剂的使用的先例！

　　当下不禁地愕然看着徐泽道：“徐泽少校……中药输液剂杂质难以提纯，临床使用中，经常出现意外情况，这样的混合制剂应该更是危险，能这样使用么？”

　　“那些出意外的药都是普通药厂制作，而且几率极小；我相信以你们的能力找一台超微提纯的机器不是问题，只要有这个，自然不是问题……至于合剂方面，这个不用担心……目前这是唯一的办法……不会有比目前更坏的情况出现。”徐泽淡然地道。

　　那少校犹豫了一下，徐泽这话说得自然没有错，只要超微提纯，那自然不会有杂质；至于合剂会不会出问题，现在也不需要再考虑了，毕竟他是部长亲自命人接过来的，也是最后的机会，不管怎么样，只能试这一回。

　　当下便断然地点了点头道：“行……少校，请开方吧……我马上安排人去准备……”

　　“嗯好……我现在开始开方，请准备记录！”徐泽说罢，然后便直接道。

　　“黄连15g、银花10g、蒲公英10g、紫花地丁10g……蚤休15g、甘草15g；这些药，都必须是新鲜草药，然后制作提纯为一支……制作二十支备用！”

　　说罢，徐泽点头问道：“都记下来了吗？”

　　那少校听了耳麦中传来的声音，然后看向徐泽，沉声道：“那边已经记下了，不过这些新鲜的草药准备好大概需要三个小时的时间才能准备好，而且制作提纯，也需要三个小时，总共六个小时……”

　　“好……六个小时能制作出来就好，最迟不能超过七个小时，我能保证祖玛将军再药物送到之前，不会出问题……但是如果超过七个小时，我无法保证能祖玛将军能够恢复多少意识！”



第292章 大佬们的意见

　　“什么？他说他能治疗祖玛将军？还能让他苏醒？”杨广连上将接着电话，喜得差点连手中的茶杯都丢了。

　　“嗯嗯嗯……一切按照他的要求去办，用军委的名义调动资源……告诉他，只要他能让祖玛将军三天之内苏醒，我给他记一等功，升中校……”杨广连上将对徐泽的一切要求都指示全力满足，并丢下了一个大甜头，让那个报告的少校联络官都是眼红不已。

　　挂断电话之后，杨广连上将却是对着外边大声叫道：“勤务兵……让食堂给我送两个小菜，一瓶茅台过来……”

　　听得外边那传来的一声答应之后，杨上将这才如同一个兴奋的年轻人一把，差点连脚步都飘了起来，坐到依然淡定的李老爷子身边，兴奋地道：“李叔……你这个宝贝干孙还真是不错……只要这事成了，我立马给他升中校……”

　　“哼哼……你小子……上回我给他要个少校的时候，你还十不情愿……只肯给个上尉……早知道我给他挂到军委办公厅去……这下总知道我老头子没唬你吧……”李老爷子伸出一根手指狠狠地敲了敲这位上将的脑袋，哼声笑道：“先给主席透个风，省得他今天心情不好……等下，再陪叔喝酒……”

　　“嗯……对……”杨上将摸了摸自己的板寸头，正要起身，突然却是看着李老爷子道：“李叔……那个你那个宝贝干孙靠谱吧……我这可是没有问题，但是要是主席那里……”

　　听得杨上将这话，李老爷子可是又瞪起了眼睛，然后冷声哼道：“什么话……连你李叔都不信了？我什么时候看人走眼过……我那干孙子向来做事稳当……如果他说可以一试，那么至少有七成以上把握；如果他说有些把握那就是绝对没有问题！”

　　“你要知道我的病和老唐的病都是他给治好的……而且外边那个国安特勤队对上小鬼子那事你知道吧……那个中毒的士兵，也是我干孙子给治好的……你倒是还不信！”

　　“呵呵……李叔……您说的话我当然信，只是眼下可是要跟主席下保证，我这没事，但是万一出了纰漏，这可是不能开玩笑的……”杨上将摸着脑袋在这位老同志面前是干笑不已。

　　“行拉行拉……还上将军……看你这怂样……”李老爷子笑骂道：“跟主席说，就说我老李下的保证……那黑鬼我保下啦……”

　　“李叔……那不成……那让还挂您的牌子，那我这总参部长就不用干了……”

　　“是……主席放心，我们一定会全力保证祖玛将军安全，尽快地让祖玛将军康复回国……”

　　……

　　罗齐美教授惊疑地看着徐泽，然后紧张地道：“徐少校……这个……这个能有效么？这可是外国元首，开不得玩笑的……”

　　“你看我像开玩笑吗？”徐泽倒是很理解老同志的想法，淡笑着道：“咱上头可是总参部、军委……你说我敢开玩笑吗？”

　　“徐泽少校知道这里上头是总参部，是军委……那你还敢开这样的口？我老罗研究生化毒素数十年，对W1可是也清楚的很，全球都没有听说过中了W1毒之后，还能存活的人……”

　　罗齐美教授实在是不相信眼前这个年轻的有些过分的少校有这个本事，当下却是面色凝重地质疑道：“徐少校……你竟然说不但能解毒，还能让祖玛将军苏醒……这怎么可能？这个可是事关国家利益的事情，可是万万乱说不得的事情，万一要出了岔子，上头听信了你的，都没有做好应对准备，那这个责任可是谁都负不起的。”

　　“罗教授，我理解你的想法，我既然这样说，那么自然是有办法的，否则你以为我就不怕上军事法庭？就是因为事关国家利益，我才答应救治，否则你以为我愿意出手？”徐泽撇了撇嘴，满脸的郁闷，自家要救这个黑鬼，可是得耗费无数的能量，这个损失……谁又来赔自己？

　　看着徐泽这般自信，罗教授倒是也没有再说什么，只是凝重地对着徐泽请求道：“既然徐泽少校有把握，那自然是好事；这W1毒素目前世界上尚没有什么特效拮抗剂，那么不知道我们可否在一旁观看治疗？也好学习经验，这对我们国家的生化研究是极有意义的……不知少校可否应允？”

　　“当然……”对于这个，徐泽自然不会拒绝，他从来不避讳什么，反正别人也学不去，看不懂……而且再说这事关外国元首，这些抢救小组的专家自然是不可能回避的，必然会有人在一旁盯着，索性大方些也无所谓。

　　说罢，徐泽便也不再迟疑了，现在这个祖玛将军的情况并不好，虽然勉强维持着生命体征的平稳，但是必须得尽快地控制毒素的继续蔓延，否则如果继续损伤大脑的话，那么就算是药物做出来了，也最多只能保住祖玛将军的性命。

　　一个如同植物人一般的祖玛将军，对国家来说，跟死人基本上是没有什么区别的。

　　这时，那懂汉文的黑人在一旁和另一个黑人以及那个应该是将军夫人的黑人妇女在哩咕哩咕地说着话，听得那两人是满脸的兴奋，他们可不清楚眼前这个年轻人到底是干吗的，但是对方说能救祖玛将军，总算是让一直得到不好消息的两人兴奋了起来。

　　“帮我把祖玛将军的上衣给脱下来……”随着徐泽的言语，旁边的那懂汉文的黑人赶紧上前，小心地将祖玛将军的上衣脱下，然后站到一旁。

　　徐泽从口袋里摸出自己常用的那管银针，然后对着一旁的护士道：“给我几根酒精棉签？”

　　那护士这时也有些好奇地看着这个年轻，但是却震撼了一大片老教授的医生，听得徐泽的言语，当下赶紧抽了几根棉签，沾上酒精递了过来。

　　徐泽接过棉签，然后在两侧颈部进行消毒之后，便打开针管，从里边抽出两根银针，朝着两侧直插下去。

　　旁边的两个黑人，见得徐泽摸出这十来公分长的两根银针，就这般朝着将军的脖子上扎了下去，这纷身就是一个激灵。

　　其中一个黑人，惊声大叫着就要朝着徐泽的收抓住，而那个懂汉文的黑人，一愣之后，却是看出了门道，作为这一次将军特选的翻译陪侍，自然是想起了这个神奇古国的那些传闻中的奇妙医术。

　　当下，赶紧一把将另外一个黑人给捞住，叽里咕噜地赶紧说了几句，那黑人听得这话，露出了几分疑虑之色，但是却没有了方才那般的紧张。

　　而旁边的罗齐美教授等人，这下却是也看得傻了眼，这徐泽少校，竟然还真是个中医，不但用中药输液，而且还用银针，别的什么药竟然是一种都没有用。

　　对于这样诧异的目光，徐泽是见多了，当下是自顾自地给祖玛将军治疗了起来。

　　这颈部的两根银针，可以有效控制毒素不再向脑部蔓延，避免加重脑细胞的损伤。

　　接下来又在头部玉枕、百会、神庭三穴位中下针，这三处银针，在生物电能量的刺激下，有醒脑排毒的功效。

　　这五根银针下去之后，徐泽有拔出三根，在檀中穴、气海穴、内关穴三处下针，这三处穴位可以稳定机体功能，让祖玛将军的身体机能不会在有效的药物到来之前，出现太大的损伤。

　　旁边的专家教授们眼巴巴地看着徐泽一针一针的扎下去，他们可是不会这玩意，一个个都是看傻了眼。

　　将这总共八枚银针扎下之后，徐泽便开始在颈侧的两根银针处，弹入了两缕生物电能量进入，只有在生物电能量的协助下，银针才能发挥到最佳的效果。

　　徐泽手指轻顶着两根银针的尾端，感觉着那两缕生物电能量，已经牢牢地灌入了颈椎附近，然后将整个经脉通路封锁，这才松了口气。

　　然后继续地在檀中穴、气海穴、内关穴三处，轻轻一弹，将生物电能量灌入刺激三个穴位之后，再一根根地持续将一股股地生物电能量输入进入，增强生物电能量的效果，直到感觉到这三股能量已经汇聚到一起，将整个躯体机能都牢牢锁定时，暂时不会出问题，才直起身来。

　　旁边的几个教授，看着徐泽就在哪里一时轻轻弹弹，一时伸出个手指捏一捏银针，倒是满脸疑惑地没看出什么门道来，互相对视了一眼之后，纷纷疑惑想道：“难不成就这样随意弄两下就能稳定祖玛将军的病情？”

　　众人正疑惑间，这时却是看着徐泽直起腰来，长吐了口气，那额头上此时竟然尽是晶莹细密的汗珠；当下都不由地一惊，这徐泽少校是怎么回事？不过是扎了几根一阵怎么就累成这样？

　　旁边的护士看着徐泽额头的汗珠，却是也吓了一跳，当下赶紧抽了一张纸巾递了过去。

　　徐泽擦了把汗之后，便抬头看向一旁的监护仪，虽然说机体功能已经暂时锁定了，但是必须通过具体的生命体征再看一看，是否稳定……



第293章 刺激排毒

　　见徐泽看向一旁的那些监护仪，众位专家教授们这时也都好奇地跟着看了过去。

　　众人这一看，可就惊住了，只见这祖玛将军的心跳竟然在逐渐的减速，首先还因为毒素的刺激，心跳维持在90—100次之间，现在竟然降到了八十，而且似乎还在持续减慢。

　　“怎么回事？怎么回事？心跳怎么会慢？是不是要停了？”罗齐美教授狠瞪了徐泽一眼，惊声叫道：“快……快……准备抢救！”

　　听得罗齐美的叫声，几个医生赶紧动手，忙作一团，然后开的开抢救车，拿的药……

　　“停什么停？吓乱叫……这不就好了！”看着众人手忙脚乱的模样，徐泽不禁地轻声哼道：“我刚才降低了他的新陈代谢，维持机体稳定而已……心跳下降自然是正常的。”

　　“啊？怎么可能？降低新陈代谢？你这怎么可能做到？”抢救小组的几个专家教授们，听得徐泽的言语，却是停下了手中的动作，惊愕地朝着那监护仪看去。

　　只见这时监护仪显示祖玛将军的心跳维持在六十次左右，却是再没有下降，而血压也维持在90/60mmhg左右，正好都是正常体征的最低程度。

　　“真是这样……”众人死死地盯着那监护仪，盯了许久，却是再没有见那心跳有继续下降的趋势，完全稳定在了最低限度上。而这种情况，却是可以大幅地降低机体消耗，而且还可以延缓毒素的蔓延。

　　“你怎么做到的？就靠这几根银针？”罗齐美教授看外星人一般地盯着徐泽，眼中满是惊疑之色，他实在是想不通，就算是以现在的科技程度，想要达到这种精确的程度，都极为困难，可眼前这年轻人，就靠着几根银针便达到了，这实在是让他觉得有些不可思议。

　　徐泽摇了摇头，淡声道：“你们别管我是怎么做到的，这种治疗很费神，接下来我还很多事情要做，所以你们要在这里看可以，但是请不要在这里咋咋呼呼的，妨碍我就成……”

　　“咋咋呼呼？妨碍？”罗齐美教授听得这话，这脸上是阵青阵红的，什么时候有人对他说过这般的言语，实在是让他老脸泛红，不过现在他却是也没有办法，谁叫他现在没有办法救治祖玛将军，而徐泽却是能够有办法。

　　这老教授不愧是老成精的人物，当下轻吸了口气之后，脸上却是有恢复了正常，点了点头后，道：“行……那就一切拜托少校你了，我们就在一旁看看，绝对不会在惊扰你……”

　　说到这里，迟疑了一下，却还是道：“那个……如果需要帮忙……招呼一声便是！”

　　有了着抢救组长的一句话，其他几个专家也都纷纷点头，然后自顾自地退到一旁看着，等着徐泽下一步的动作。

　　见得几个老同志都退到了一旁，不会在惊扰自己，徐泽总算是安下心来，这灌输生物电能量，去促进排毒，可不是件轻松的活计，要是等下还有人在一旁碍手碍脚帮倒忙，那就实在是太讨厌了。

　　当下又走上前去，伸出右手，轻轻地捏住那百会穴处的那根银针，正打算输入能量，徐泽却是又稍稍迟疑了一下，转过头来看着几位专家不放心地交代道：“等下不管出现什么异常情况，你们都不要动，明白么？”

　　听得徐泽的话，几位专家教授，互相望了一眼，然后赶紧点头应允。

　　见得几人都已经答应，徐泽这才开始正式地进行生物电能量的灌入，开始进行大脑毒素的清除，以及大脑细胞的刺激和复苏。

　　徐泽微闭着眼睛，将自己的神识，也随着生物电能量的灌入，而透入了进去，开始推动着生物电能量对这一部分脑细胞进行刺激和排毒修复。

　　随着徐泽神识探入，便已经隐隐感觉到了那大脑的所在之处，原本带着淡白的荧光，但是这时却是透着一些淡绿的模样。

　　徐泽轻皱了皱眉头，这些淡绿色的东西，便是那W1毒素，当下徐泽不再怠慢，开始驱动生物电能量对这些东西进行冲击。

　　虽然这些W1毒素在大脑中的含量不多，但是也必须尽快的清除，否则持续的侵袭，依然会损害大部分的脑细胞，从而导致祖玛将军神志复苏的难度增加，或者复苏之后，也是一个失忆或者痴呆的人。

　　随着徐泽驱动生物电能量的冲击，这些大脑处的淡淡绿色荧光，却是也在这些生物电能量的冲击下开始渐渐的消散。

　　看到这一切，徐泽倒是十分的满意，生物电能量不愧是高级生物能量，甚至连这样的生化毒素也能清除同化。

　　而此时，周围的几位专家们，看着额头又开始有些冒汗的徐泽，不禁又疑惑了起来：“这小子到底是在做什么？怎么站在不动，也能这样出汗？”

　　不过，这时却是有位医生，突然低声惊呼了一声，指着一旁的脑电波监护仪，惊声道：“看……脑电波开始波动厉害了！”

　　“怎么回事？这是怎么回事？这么强烈的波动，难道祖玛将军要苏醒了么？”罗齐美教授，惊愕地看着那正不停快速波动的脑电波，惊疑了半晌，这才看向徐泽，暗道：“会是他弄出来的？”

　　众人都盯着徐泽，而徐泽此时可是什么都顾不上，竭尽全力地花费了十余分钟，额头处的细密的汗珠一层一层地冒了出来，终于将百会穴附近的淡绿色荧光消散同化干净，不过看着虚拟空间中那个已经消耗了四成还多的能量蓄积标志，徐泽不禁地露出了一丝苦笑，这样虽然说效果不错，但是这能量消耗起来，还真让人心疼。

　　轻嘘了口气之后，一众专家们惊愕的眼神中，徐泽终于睁开了眼来，直起身，接过一旁护士递过来的纸巾，擦去了额头的汗珠，然后一屁股在旁边的椅子上坐下，刚才让他实在是累坏了。

　　而罗齐美教授看了看随着徐泽的收手，而又渐渐平缓下来的脑电图波纹，这看着徐泽的眼神，却是也渐渐地凝重了起来，不敢再有任何的轻视和怀疑……



第294章 重回国安

　　插根银针，就能让一个深度昏迷的病人，脑电波波动剧烈，在罗齐美教授眼中，实在是很神奇的事情，因为按照常理来说，一个深度昏迷或者是植物人的病人，他们的脑电波波动都是极为微弱的。

　　而脑电波波动剧烈，那只会出现在一个正常人的身上，而且是他的思维极为活跃的时候才会波动剧烈。

　　而徐泽插根银针，就能让脑电波只有细微波动的祖玛将军，出现波动剧烈，那几乎在现代可说来说，实在是不可思议的事情。

　　所以，罗齐美教授现在很老实地在一旁，如同小孩子一般鼓着那天真好奇的眼睛看着徐泽的动作，然后又看着那脑电波监护仪上的奇异波动。

　　做这样的事情，实在是很辛苦的，徐泽同学汗流浃背地捏着神庭穴处的那根银针，全力地将自己的生物电能量朝着里边灌输而去，清除着里边的那些W1毒素，直到再次耗费了十余分钟之后，里边的那些W1毒素才算是勉强清除成功……

　　不过相对来说，付出的代价也是极为可观的，首先满标识的能量蓄积，通过这两次的治疗之后，竟然只剩下20%不到，下一次的治疗却是再没有办法进行的，必须等能量恢复之后，才能继续。

　　而此时，祖玛将军大脑中的余毒，已经只有三分之一了，如果能一次性清除里边的余毒，那么就算是没有药物，也能让祖玛将军快速的清醒过来。

　　只是现在没法，那三分之一徐泽却是没有办法了，只能等能量蓄满之后再继续，不过等得能量蓄满，但那大脑中的残余的W1毒素，又会蔓延开来，又要再一次重新清除。

　　不过，这也不算是什么无用功，至少能够有效的保护祖玛将军的脑细胞不会彻底在毒素的侵袭下坏死。能够达到这个效果，便是徐泽这般费力的原因了。

　　徐泽抹了把汗，轻嘘了口气，看着祖玛将军的情况现在还算平稳，估摸着在自己的那银针定穴的手法下，祖玛将军的生理机能降到了最低，至少这几个小时下不会出现什么问题，这才放下心来，对着一直守护在一旁的那位少校道：“现在祖玛将军的情况已经暂时控制住了，不会有什么问题；让直升机送我郊外国安特勤大队基地，我需要去那里休息；等药物送过来的时候，再通知我……”

　　那少校在一旁看得徐泽现在这般疲惫的模样，当下赶紧笑道：“徐泽少校……这里有安静休息的地方，您不用跑那么远……”

　　“不行……这里环境不好……我必须要去那边，否则我恢复不过来……”徐泽倒是毫不犹豫地拒绝的这位少校的提议，医院的灵气环境是最差的，就算是三军总医院这样环境优美的医院也是一样。

　　同样都积满着晦暗的能量，在这里休息修炼，恢复自己的生物电能量，那可是不但会白费功夫，而且还会让自家的修炼出问题的。

　　“环境不好……”少校咧了咧嘴，三军总医院的环境还不好……

　　不过他也不能违背徐泽的意愿，反正把架直升机跟着徐泽就是，国安特勤基地，离这里也就是十来分钟的事情，来回也快……当下便笑着点头道：“好的……请少校跟我来，我送您过去……”

　　国安特勤大队的李队长接到通知，很快地便在停机坪处等着迎接了，他只是接到命令，上头让安排一处安静的住处，马上有人过来休息。

　　这让李队长很有些摸不著头脑，心底暗自嘀咕着，这到底是哪个领导烧坏了脑子，竟然没事跑到自己这个鸟不生蛋的地方来休息……

　　那些国宾馆什么的，什么地方不比自己这个破军营舒服？硬要稀奇古怪地跑到我这里来？难不成我这里风水好些？

　　其实李队长不清楚，还真就他这里风水好些，灵气足些……否则徐泽同志也不会大老远的，坐着个直升机跑他这里来……

　　看着直升机徐徐降下，李队长又叹了口气，这领导还真是领导……不单是要求古怪，就连来都是坐飞机……看这派头给摆的……自己以后怕是升了少将也没这派头……

　　当下赶紧走上前去，准备迎接领导……结果看着直升机上下来的两人，这倒是呆住了……

　　前头那个穿军装的上校，倒是有些面熟，似乎是总参外联办的某位少校……他陪着来倒是不奇怪，看来后边那位是总参的首长了……

　　不过后边那总参首长，怎么这么面熟？而且还这般年轻？有这么年轻的首长么？

　　“噶……”李队长眯了眯眼睛，总算是看清楚了那少校身后的那个便装年轻首长是谁了……

　　“徐教官？徐教官怎么是您啊？”李队长赶紧小跑了两步迎上去，握住了徐泽的手，一副热情兴奋的模样，让一旁正打算向李队长敬礼的总参少校倒是一愣。

　　看着许久未见的李队长，徐泽这心情倒是也好了起来，呵呵笑道：“老李……怎么不能是我？”

　　“徐教官……你倒是记得回来看看我们，我说是那位首长会跑到我们这个鸟不拉屎的地方来……”李队长哈哈大笑着，拍着徐泽的肩膀道：“莫非是记起了我们特勤的二锅头？”

　　“当初您走的时候，那么那些小子们可是真舍不得您，说您一走，这连个喝酒爽利的首长都没有了，今儿您来了正好……省的那些小子们总鄙视我和政委……”

　　听得李队长这话，旁边的总参少校，倒是傻了眼……原来这徐泽少校竟然和这李队长是旧识，而且似乎还在这里呆过一段时间，难怪徐泽少校要跑这里来……

　　不过这时他却是急了，赶紧对着李队长道：“中校……徐泽少校是过来休息的……他休息五个小时，就得走……徐泽少校还有重任在身，不能喝酒……”

　　“有重任在身？”李队长倒是一愣，然后看向徐泽道：“徐教官真还有事？”

　　“对……今儿怕是不成了，总参这边有件事耽误不得……”徐泽无奈地摇了摇头道：“我的房间还在不？带我去休息吧……过几日忙完了这件事情……我再来陪你们喝酒！”

　　“那行……任务要紧……我已经安排了一个房间，你安心休息……”李队长看着模样，自然知道徐泽这次任务只怕是不轻，当下便不再言语，爽利地点了点头。

　　待得李队长和总参少校关上门离去之后，徐泽便躺到了床上，李队长准备的床很暖和舒适，和当初的房间差不多，闻着这熟悉的味道，徐泽长舒了口气之后，便缓缓地闭上了眼睛，开始了能量循环的修炼。

　　这里的灵气依然有如往常一样的浓郁，随着徐泽任督二脉中能量气团的运行，周围那浓郁的能量粒子开始快速地朝着徐泽的体内蜂拥而来。

　　感觉着那丰裕的能量粒子透过皮肤肌肉和骨骼，被吸入体内的任督二脉之中，在缓缓地融入能量气团中去，进一步地扩大着能量气团，这让徐泽不禁舒坦地轻呼了口气。

　　今天的能量实在是消耗过大了，徐泽从来没有一次消耗过这般多的能量，按照估计，起码也得要连续运行十数个小时以上，才能够完全地补充回来。

　　不过，现在他只有六个小时不到的时间，应该也能将能量蓄积补充到60%左右，有这样的能量蓄积度，那么也足以将玉枕穴附近的被W1毒素侵袭的脑细胞给清理一番；就算有些余毒，但是到时候再加上药物的使用，便足以让祖玛将军在三天之内醒来。

　　至于其他身体部分的毒素，那么就慢慢来，反正已经交代制作了二十支药液，足够一个礼拜的使用，虽然不是特效的拮抗剂，但是这些药物在小刀的分析下，效果应该也相当的不错，有一个礼拜的时间，足以解去祖玛将军身上的毒素，让他大致恢复正常了。

　　不过徐泽这时却是也不敢有丝毫的怠慢，他全力地吸收着能量粒子的加入，想要尽量地增加一些能量的蓄积，毕竟对他来说，能量的蓄积是极为重要的，系统的所有功能都必须通过能量才能运行。

　　能量一旦匮乏，不单是他治疗功能会无法使用，而且他自己的攻击和防御能力也将大幅减弱，万一出上一点意外，那边将是万劫不复之局。所以，向来行事稳健的徐泽，却是也只得尽量地蓄积能量，以防万一。

　　如此般地，随着时间一分一秒的过去，徐泽的能量蓄积也在一点一滴的恢复，而那位总参联络官这时却是也在外边焦急地等待着。

　　这时，终于他的通讯器响了：“少校……药剂制作已经完成……约在半个小时后送达总医院！”

　　“制作已经完成了么？”这位早已经心焦不已的少校脸色一喜，然后猛地站起来，朝着徐泽的房间跑了过去。他现在必须唤醒徐泽，请他回总医院去，指导祖玛将军的正式治疗……

　　“少校……少校……”听得这声音隐约传来，徐泽猛地睁开眼睛……



第295章 预料失误

　　徐泽打开门，看着门口一脸欣喜的总参少校，然后笑道：“药剂已经制作好了么？”

　　“是的……那边刚已经通知过来了，还有一会就可以送到医院了，所以请您现在过去指导治疗……”那少校兴奋地道：“徐泽少校……我们现在回去吧……等下罗教授他们要急了！”

　　“行……那就过去吧……”感觉着自己的能量蓄积标志差不多已经到了60%的位置，徐泽点了点头，能有这么多也算是不错了。

　　等在原地的直升机再次升起，在李队长的相送之下，朝着来时的方向而去。

　　徐泽推开门，走进重症监护室中，看着一脸惊喜的罗齐美问道：“怎么样？药剂送过来了吗？”

　　罗齐美教授赶紧笑道：“少校……刚才通知说，还有五分钟就到……”

　　“哦……还没到啊！”徐泽看着一张老脸笑得如朵花一般的罗齐美，倒是疑惑道：“还没到……你这么高兴做什么？”

　　见得徐泽满脸疑惑，罗齐美倒是兴奋道：“少校……您那个银针真的有效……我们刚才测定，祖玛将军血液中的W1毒素含量较之首先已经有了少许的下降……如果那药剂起效的话，我们是不是很快就能替祖玛将军解除这些毒素？”

　　“当然……只要药剂起效，三天内就能让祖玛将军苏醒，一个礼拜内，能够让他完全恢复……”徐泽轻笑着道：“否则我敢这般在这里乱言语？”

　　正说话间，这时外边便有两个军官小跑着送进来一个宽八寸、长一尺的合金小箱子，道：“药剂已经到了！”

　　总参的那位少校，赶紧上前接过箱子，放到桌子上，然后却是伸手按在了箱子顶部的一块光屏之上。

　　随着一缕绿光闪过，然后旁边“哒”的一声，却是弹出一块密码板……

　　这位少校，手脚不停地，又快速地输入了十余位数的一个密码……随着密码的快速输入，这时箱子才又发出“哒”地一声响。

　　听得这个声音，那少校才点了点头，然后伸手轻轻地将箱子打了开来，小心地送到徐泽面前，道：“徐泽少校……二十支药剂已经送到了，请查验……”

　　徐泽低头看了看箱子的二十支药剂，不禁地惊叹了一声，这国家弄出来的东西就是非同一般。

　　只见这箱子中整齐地码着二十支制作精美的合金注射器模样的药液，澄净透明……看这模样，只怕是这样的直接拿一支摔在地上也摔不坏。

　　“行了……开始吧……”徐泽点了点头，然后对着一旁的护士道：“5%葡萄糖250ml+药液一支，以每分钟四十滴的速度滴入……每八小时一次……”

　　“是……少校……”护士点了点头，赶紧小心地从箱子中取出一支，然后轻轻地打开之后，再直接注入500ml的葡萄糖液中，然后再替祖玛将军挂了上去。

　　待得护士将药液挂了上去，徐泽便走上前去，在众人疑惑的眼神中，将檀中穴、气海穴、内关穴上的三根定穴银针给拔了出来。

　　这三根银针在限制人体机能，降低新陈代谢的同时，也会妨碍药液在体内的发挥，现在已经有药物到了，自然不再需要银针定穴了。

　　拔下银针之后，徐泽便再次地站到祖玛将军的床头位置，然后伸手轻轻地捏住玉枕穴位置上的那枚银针。他现在必须再次地进行脑细胞毒素的清理，顺便刺激脑细胞的恢复。

　　三个位置的穴位，现在只有这次的毒素浓度依然比较高，只要搞定了这处，那么接下来就不是多大的问题了。那些残余的毒素在药剂的治疗下，因为不会是很大的问题了。

　　玉枕穴位置正是接近颈部的位置，虽然有颈部的两根银针和生物电能量的控制，但是依然有少许的毒素侵入了进来，所以这处的毒素浓度却是较之其余两个位置要浓郁的多。

　　徐泽轻吸了口气，然后便开始对着银针进行生物电能量的灌输，虽然这处的W1毒素含量极高，而且要祛除，也需要极多的精神力和生物电能量，较之首先那两处要困难许多；但是徐泽却是也不得硬着头皮去做……

　　毕竟他必须要将这些毒素给清理掉，然后才能达到那等效果，否则要是单靠药液，这却是要困难许多，所要耗费的时间也要多少许多……徐泽判断清楚了情况，却是咬了咬牙，迎头而上，他这时已经没有其他退路，也没有其他的法子，只能坚持下去，做完这次……

　　旁边的专家们，倒是早习惯了徐泽的做法，这时见得徐泽又开始进行那种神奇的治疗了，当下一个个都在一旁不敢做声，生怕惊扰了徐泽去。

　　时间一分一秒的过去，而随着生物电能量和精神力的大量消耗，徐泽额头上的汗珠再次致密地一层一层地冒了出来，不过这次他耗费的时间却是明显地较之首先两次的时间长了许多。

　　旁边的罗齐美教授等看着徐泽过了许久，却是依然没有完成这次的治疗，而徐泽脸上的汗珠却是越来越多，甚至连脸色都有些不好看了，众人这倒是一个个地都跟着紧张了起来。

　　众人都一脸紧张地盯着徐泽，看着徐泽那额头上的汗珠，开始大滴大滴地顺着额头滑了下来来。

　　而徐泽这时甚至连头顶处，都开始冒出了淡淡的蒸汽一般的白色汗气，这让众人看得更是吃惊。

　　“难道这徐泽少校真是传说中的武林高手？在用内力给人治病不成？这头上都冒蒸汽了，就跟武侠电影里拿传功治伤一般……”一个稍稍年轻些的医生，看着这一幕，却是不禁惊愕地失声道。

　　众专家们听得倒是一愣，看着这模样，这一个个倒是面面相觑，这还真有些像……

　　这下众人是越发地好奇了起来，看着徐泽那头顶的白色寒气越来越浓……

　　不过这时，罗齐美倒是发现有些不妙了，因为徐泽这时的脸色竟然是越来越白了……而且虽然徐泽那捏着银针的手依然稳健，但是他的身体却是渐渐地开始有些颤抖了。

　　“难道他支持不住了？那怎么办？怎么办？”罗齐美这时的脸色也变了，只是他这虽然发现不对，但是却帮不上忙，他也不知道该怎么帮忙，这只能是提着心死死地盯着，生怕徐泽会出什么问题。

　　徐泽这时，倒是还真有些撑不住了，这个位置的毒素浓度实在是高了一些，要去清理同化的话，却是要耗费极多的能量和精神力，只是虽然艰难，但是却也不得不做，所以他现在在清理了大半之后，便渐渐地感觉着精神力实在是有些不济了，而生物电能量也消耗了大半，只剩下百分之十几的样子。

　　看着那些脑细胞中的毒素已经被清理的大半，仅剩下少许，徐泽却是只得咬着牙撑下去，只要再继续坚持一会，那么就能成功完成了……

　　感觉着那写淡绿色的荧光已经越来越少，徐泽只觉得自己的头也越来越晕，而虚拟空间中的警报，这时也一直在“嘟嘟嘟”地响个不停……

　　不过很奇怪，小刀这时却是没有任何的反应……这倒是让徐泽惊疑了起来，他迷迷糊糊的想道：“难道能量已经低于百分之十了么？小刀已经沉睡了过去？”

　　虽然担心，但是这时徐泽已经是欲罢不能了，毕竟那些毒素已经马上就要清理赶紧了，只要在坚持一会就好，反正能量没有了，还可以慢慢再积蓄，他倒是渐渐地苦笑了起来……

　　原来……这次的情况竟然是这般棘手……还真是有些大意了……

　　徐泽头顶的白色雾气这时倒是越来越淡了，而他的身体也渐渐地颤抖的越来越厉害，这下不单是罗齐美教授的脸色不好看了起来，其他人这时却是也看出了不对……知道徐泽这次的时间似乎太久了一些……可能……或许……这位神奇的徐泽少校似乎也有些支撑不住了。

　　在众人正惊疑的关头，终于只见得徐泽，缓缓地睁开眼来，然后颤抖着手，将头顶处的三根银针一一拔出。

　　“完成了么？终于完成了？”看着徐泽那疲惫无力，但是却淡然的神色，众人却是明白，应该是顺利完成了。

　　旁边的罗齐美和旁边的护士，倒是看出了徐泽白色惨白、纷身颤抖，似乎已经接近了虚脱的界限了，两人赶紧上前，想要将徐泽扶住。

　　不过两人刚上前了两步，却是只见得徐泽突然丢掉手头的银针，一屁股就这般滑到了地上，眼睛一眯，就这般倒了下去。

　　这罗齐美和护士，两人都是一惊，赶紧上前扶起徐泽，而那总参少校也惊白着脸，赶紧跑了过来，准备给徐泽掐人中……而旁边的几个医生，一个惊呼着要护士准备上氧、挂水什么的……整个重症监护室霎时乱作一团。

　　不过这人中还没掐，氧气也没上，徐泽倒是轻皱了皱眉头，然后无力地睁开眼睛来，他实在是太累了，这精神力几乎已经消耗一空，刚才才会突然神识一昏，倒了下去。不过刚才脑海之中，突然却是在他神识一昏倒地之时，倒是又奇妙地新生了一股精神力，让他醒过神来。

　　“送我去国安特勤基地……我需要休息……”说罢这句话，徐泽倒是心头一松，然后又昏睡了过去。



第296章 险峻任务

　　国安基地之中，某间房间外，三、四个高级军官正围在门口打着圈圈，其中记有少校两人、中校一人，少将一人……

　　“怎么回事？到底怎么回事？”总参部张武少将瞪大着眼睛，看着眼前的这位胡强少校，怒声道：“徐泽少校这要是出点问题……谁能负得这个责任起？主席都已经打电话来过问了……”

　　“对不起，将军……”总参的联络官胡强少校，苦着脸无奈道：“徐泽少校在给祖玛将军治疗完之后，便晕倒了……几位教授都已经会过诊了，说没有发现其他问题，各项生命体征都极为正常……只是脑电波极为微弱，可能只是太耗神，晕迷过去了而已……”

　　“太耗神……昏迷过去了？可是他怎么还不醒？都已经两天了……难道就没有其他什么办法么？”张武少将这时脸上满是忿怒之色，这正在紧要关头，这徐泽少校要是再不醒过来，那接下来可怎么办？

　　“教授们都在几个小时之前，已经想尽了办法，但依然没有任何的效果，说现在已经没有其他什么特殊的办法，只能等徐泽少校自己醒来！”胡强少校无奈地摇着头。

　　“等……我们已经时间不多了，现在祖玛将军的国家，由于祖玛将军未有能及时回国露面，现军队军心大乱，情况已经很不妙了；而且由于M国支持，抵抗组织已经开始占据了优势……如果他再不醒来回国，那么国家的损失就大了。”少将两条黑浓的眉毛倒竖着，满脸的焦急之色。

　　总参少校轻轻地点了点头，然后却是又抬头看着少将，疑惑道：“将军……教授们说祖玛将军的脑电波波动越来越剧烈了，应该在几个小时内边会苏醒……应该不会有多大的影响才是！”

　　“单苏醒了有什么用，由于毒素的伤害，就算是祖玛将军醒来，短时间内可能也不会太清醒，那有什么用，必须要徐泽少校想办法才是……”少将轻哼了一声，然后交代道：“你在这里看着，如果徐泽少校醒来，请他立即赶到总院来……”

　　外边的军官们在心急火燎着，徐泽这时身周的能量粒子却是在以极为疯狂的速度，不停地朝着徐泽的身体里边蜂拥而去。

　　这种速度却是比之往日，要快了近倍还不止，让徐泽原本空虚的能量蓄积，开始快速地充盈了起来。

　　而徐泽这时却是依然没有真正醒过来，自从那一次昏睡过去之后，却是真的没有一丝意识的存在，所以脑电图检查之后轻微的波动而已。

　　小刀这时倒是早已经苏醒了过来，这时正小心地探查着徐泽的情况……

　　对于他来说，徐泽的情况自然是没有人能熟过他……很快他便摸清楚了徐泽现在的情况，然后脸上露出了一丝欢欣的笑意，点了点头……没有再说话。

　　半个小时之后，三军总医院，重症监护室终于响起了兴奋的叫声……祖玛将军醒了……不过亦如那位少将所说，祖玛将军醒了，但是人却还极为的不清醒，很有些反应不过来……

　　“怎么样？徐泽少校醒了没有？”总参部办公室的张武少将对着联络官胡强少校沉声问道。

　　听得张武少将的言语，胡强少校无奈地转头看了旁边床上如同婴儿一般寂静沉睡着的徐泽，轻叹了口气道：“将军……徐泽少校还没有醒来……”

　　说罢，胡强少校正待继续言语，突然却是听得身边突然传来了一声响动，当下不禁惊愕地转头一看，只见刚才毫无动静的徐泽，这时却是已经坐起了身来，正打着哈欠，舒适地伸了一个懒腰。

　　“什么？还没醒？怎么办……那我们怎么办？”听着耳机中传来的张武少将咆哮的声音，胡强少校这才从惊喜中醒过神来，赶紧对着耳麦中，颤声道：“将军……将军……徐泽少校醒了……”

　　“总参部杨广连上将令，因徐泽同志在此次事件中之杰出表现，今授予徐泽同志中校军衔……并记个人一等功一次……”张武少将仔细地将两个中校肩章替徐泽换了上去，然后又替徐泽挂上一枚军功章，又顺手替徐泽整理了一下衣领，然后才凝重道：“望徐泽少校继续再接再厉，为国家再立新功！”

　　“中校……情况怎么样？”张武少将，紧张地朝着刚替祖玛将军做完检查的徐泽问道。

　　感觉着虚拟空间中那已经飙到了顶点的能量蓄积标志，徐泽轻笑着点了点头，然后道：“没有问题……再有二十四个小时，祖玛将军的神志就能恢复正常……”

　　“二十四个小时？”张武少将轻耸着眉头，然后看着徐泽道：“一定要二十四个小时？”

　　看着张武少将那阴沉的脸孔，徐泽轻叹了口气：“对……二十四个小时，就算是我治疗，也得二十四个小时他才能完全恢复神志！”

　　听得徐泽这般言语，张武少将退出门外，开始向着杨广连上将小心地报告。

　　“是……部长……好的，我会说清楚这件事的重要性，征询徐泽中校的意见……”

　　报告完毕之后，张武少将又走进门来，对着徐泽沉声道：“徐泽少校……祖玛将军能否健康回到非洲，事关我国重大利益，杨广连上希望你能接受这个任务，护送祖玛将军回国，同时并给祖玛将军治疗，保证他在回国之后，能够完全恢复神志，控制局面！”

　　“这个任务，我们不勉强你，但是此事实在是重大，所以希望你能接受！”

　　“护送祖玛将军回国？”徐泽扬了扬眉，听得这个任务，他倒还真是不想接受，毕竟要大老远地跑去非洲，而且又是个战乱的国家，他还真是不太愿意。

　　“对……如果你能顺利完成这个任务，部长说，到时候特别授予你大校军衔！”说到这里，张武少将都不禁地咽了口口水，他当初混到大校军衔的时候，可是在军队呆了二十余年才挂上了四星的大校衔。

　　而眼前这个年轻人不过是二十一二岁，现在就是中校军衔；而且只要是他接下了这个任务，那么回来就可以直接连跳两级，升任大校，离将军也只有一步之遥。而这个任务对他来说，似乎并不是特别难。

　　想到这里，张武少将，不禁地羡慕地轻叹了口气，如果自己有这样的本事，只怕是也能再晋一级。

　　“接下这个任务……徐，对你有好处，而且你现在能量充足，这个任务对来说来并不是十分危险；你去历练一番，对你的进步会有很大的帮助！”正当徐泽犹豫之间，小刀这时却是在脑海中对着徐泽这般言语道。

　　听得小刀的分析，徐泽也觉得所言甚是，为了国家利益其实也得去，而且现在还能混上一个大校军衔，说起来实在是大赚特赚的事情。

　　大校军衔，说大不大，但是绝对不小，绝大多数军人在军队一辈子，能混到这个位置也是万中无一；现在能够完成这个任务，就直接两级跳，而且以后还能得到整个军方的重视和支持，自己在总参部那么也算是有一点分量了，再不是以前的挂名人士，确实是划得来的事情。

　　所以徐泽稍稍地考虑一下，便点头道：“好……将军，那我便接下这个任务，一定护送祖玛将军健康回国！”

　　“好……既然中校你已经答应，那我现在就去回报部长，为这次的任务做好准备，估计大概在两个小时之后出发……”张武少将，欣慰地看着徐泽道：“感谢你为国家做出的贡献，主席和部长，还有人民都会记住你今天所做的一切！”

　　总参部部长办公室，李老爷子这时指着杨广连上将的鼻子忿怒地大声喝道：“你个杨小子，你就这样把我宝贝干孙送去了那个子弹横飞的地方……他要是有个意外，我看你怎么跟我和老唐交代……”

　　“李叔……我也是没法啊，现在只有他护送祖玛将军回国，才能在二十四小时内，让祖玛将军出现在他的军队中，否则……祖玛将军要是再拖上一天回国，到时候局势只怕是已经失控……”杨广连上将这时也是满脸的无奈，对着李老爷子小心解释道：“您也知道……M国也已经开始暗暗插手，如果不尽早控制局面，那么我们这次就必败无疑……”

　　“哼……你以为我老头子真不明白事理？”李老爷子轻哼了一声，脸上也满是无奈，叹道：“只是我真不愿让他去那边，毕竟这次任务的风险不小，一个不慎，就是……唉……”

　　“李叔……我也知道，不过这次我会调一支精锐狼牙小队过去，护卫他和祖玛将军的安全……而且现在那边大体局势还控制在政府军手里，只要路途上不出问题，应该问题不大……”杨广连上将沉声道。

　　李老爷子轻轻地点了点头，然后凝重道：“为了国家，也只能让这个孩子去冒一回险了，否则要是只为了这个黑鬼的安全，我是绝对不会同意他去的……”

　　“李叔您放心，我一定会让人护卫住徐泽的安全！”杨广连上将沉声应道。



第297章 许以重位

　　星大校园二食堂中，学生会主席李宇轩和已经升任文体部部长孙凌菲还有几个学生会的干事正在二食堂吃饭。

　　“凌菲……这次的汇演你可要多费费心，一定要尽量安排好……会有市里和教育部里的领导来观看演出。”李宇轩对着孙凌菲微笑着交代道。

　　孙凌菲轻轻地点了点头，但是却似乎有些心不在焉。

　　看得孙凌菲的模样，李宇轩眼神黯淡，终于道：“怎么……徐泽还没有回来吗？”

　　“嗯……还没有回来！”孙凌菲轻轻地点了点头。

　　“哦……”李宇轩轻叹了口气，然后道：“怎么不给他打个电话？”

　　听得李宇轩的提议，孙凌菲迟疑了一下，然后点了点头，看着李宇轩道：“借你的电话我用一下……”

　　“您拨打的电话已关机……”听得话筒中传来的这个声音，孙凌菲轻叹了口气，然后无奈地挂上了电话。

　　“嘀……刚有电话拨入，是李宇轩的号码！”小刀在脑海中，对着正在替祖玛将军清楚脑细胞中余毒的徐泽提醒道。

　　“李宇轩？”徐泽扬了扬眉，然后很快便转过了神来，最近学校有个的文艺汇演貌似要开始了，这个正是午饭时间，应该是孙凌菲拿了李宇轩的手机才是。

　　过了两分钟，将祖玛将军玉枕穴位置的余毒再次清理了一遍后的徐泽，缓缓地直起身来，结接过一旁护士递过来的毛巾，轻轻地拭去额头的汗意。

　　现在祖玛将军脑细胞中的毒素含量已经不多了，但是想要他完全恢复神智，却是至少还得进行五次以上的生物电能量的治疗，大概二十多个小时以上。

　　徐泽当下轻叹了口气，刚才张武少将已经来通知了，十五分钟之后，便要出发往机场了……通过一架外交专机抵达祖玛将军所在利马国的邻国刚金，然后再由刚金转往利马国；就算是一切顺利，至少也得几天，而且这几天只怕还轻松不了。

　　刚才孙凌菲打电话来，只怕是在担心自己，等下要是开始出发的时候，只怕不定有时间回她电话，还是现在给个电话给她吧。

　　“替我连接李宇轩的电话，虚拟一个燕京的拨出号码！”徐泽淡声地道，然后靠在靠背椅上，轻轻地闭上了眼睛。

　　旁边的几位军官看了徐泽一眼，都一个个小心地放轻了自己的动作，生怕惊扰到徐泽。

　　进来总院之后，所有的外界通讯都已经被下令屏蔽了，禁止与外界有任何联系，所徐泽也命令小刀将自己的号码设置为关机状态，只是来了电话和信息，他依然能知道而已。

　　听得自己的手机响，拿过一看，是一个陌生的燕京号码，李宇轩倒是有些疑惑。

　　“李宇轩……是我，请让孙凌菲接一下电话！”徐泽轻轻地靠在舒适的靠背椅上，有如在闭目养神一般，但是却在通过小刀打电话。

　　李宇轩苦笑了笑，然后将手机递给疑惑的孙凌菲，笑着点了点头。

　　“他吗？”孙凌菲看着李宇轩递过来的手机，终于笑开了颜。

　　“你……还好吗？”孙凌菲强抑住兴奋，迟疑了一下，轻声问道。

　　听得电话中那熟悉甜美的声音，徐泽的脸上也不禁的露出了一丝微笑：“还好……不过比较忙，而且我还要些日子才能回来……回来后再打电话给你！”

　　“嗯……那边没有什么大的事情吧？”孙凌菲应了一声，然后却是一日按担心地问道。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“没有什么大事情……”

　　“那就好……早些回来！”

　　切断通话之后，耳边便传来轻轻的呼唤声：“徐泽少校……”

　　徐泽睁开眼来，看着旁边的胡强少校道：“要出发了吗？”

　　“是的，徐泽少校……祖玛将军和夫人都已经上了飞机，就等您了！”胡强看着徐泽笑道。

　　“好……那就出发吧……”徐泽站起身来，便朝着外边走去。

　　看着机场中那架专机，徐泽不禁地轻叹了口气，自己飞机倒是也坐得不少，不过这回算是过足了瘾，从武装直升机、战斗机，到外交专机……这几天全部都坐过……只差航天飞机没坐过了。

　　让徐泽惊诧的是，李老爷子竟然和李越也在场，看样子还是来送自己的……

　　李老爷子看着眼前高了自家半个头的徐泽，眼中满是感叹和不舍，伸出手费力替徐泽整理了一下衣领，轻叹道：“小泽……过去了自己一定要小心，万一要是事情不对，你就赶紧跑……范不着为着这个黑鬼连累了自己，明白么？”

　　李老爷子这话，听得一旁的前来送行的杨广连上将和几位将军是一脸的无语，这老爷子平时往日里可是从来不会说这般的话，当年杀小鬼子的时候也从来都是枪林弹雨地冲在前头，从来不知什么叫逃跑……这眼下说出这般话来，实在是让人那个的很……

　　“啊……好的，李爷爷放心，我会照顾好自己的……”看着旁边一脸欲言又止的几位肩上挂满了金星的将军们，徐泽尴尬地点着头。

　　“嗯嗯……男子汉大丈夫，能屈能伸，利马那地方不是咱家的地盘，一切靠自己……”李老爷子拍着徐泽的肩膀，然后便转头离去。

　　一旁的李越见得老爷子离去，当下赶紧朝着徐泽点了点头，眼中满是担心之色，然后小声叮嘱道：“小子，可要好生回来……”

　　说罢，赶紧赶上两步，追上李老爷子扶着，小心离去。

　　待得李老爷子离去，这杨广连上将才走了过来。

　　看着对方肩上的三颗金星，徐泽便知道定然是总参部长，当下赶紧立正敬礼，肃然道：“部长好！”

　　看着徐泽那还算标准的军力，杨上将满意地点了点头，然后缓缓地举起手回礼，沉声道：“徐泽……你此次责任重大，定然要全力以赴，为国家效命……”

　　“部长放心……我一定会力保祖玛将军安全健康回国！”徐泽肃然点头。

　　“好……只要你顺利完成这个任务，我一定晋升你为大校！”杨上将满意地点了点头，然后看着徐泽笑着道：“你以前虽然只是一个挂名，但是只要你这次顺利安全回来，我会给你个情报三局副局长的衔头……很不错的！”

　　“副局长？”徐泽眨了眨眼，倒是愣住了，副局长可是个实权位置，难不成还真给自己这个外行？

　　看得徐泽发愣的样子，杨上将一副自得的模样，笑呵呵地道：“去吧……去吧……这次有个狼牙小队和你一起过去，必要的时候，你可以直接向他们的队长下令！”

　　“当然……只是必要的时候……”杨上将微笑着道。

　　走上专机，总参的联络官胡强竟然这次却是早早在机上等候了，见得徐泽上来，赶紧笑着过来道：“中校……我来给您介绍一下这次的护卫队长……”

　　“这位是来自我军最精锐的特种部队狼牙的白起上尉，他将带领他小队的八名同志护送我们前往利马！”胡强指着对面一位一身作战服，荷枪实弹满脸精悍之色的高大军人道。

　　然后又对着那高大军人道：“白队长，这位是我们总参的徐泽中校，也是这次护送和治疗祖玛将军的总负责人！”

　　白起早已经看到了这位身着便服的年轻人，听得胡强少校的介绍，这白起倒是一惊，这个小白脸就是将军交代，要小心保护，而且必要时还要听从对方命令的徐泽中校？

　　惊愕归惊愕，军队的纪律还是要的，虽然满心不羁，但是立马敬礼道：“中校，您好！”

　　看着对方眼中闪过的那一丝轻视，徐泽倒是不以为意，这样的情况他反正见多了，也就习惯了，当下点了点头，回礼之后，便笑道：“白队长不用客气，这次的护送就要麻烦你们了！”

　　“请中校放心，我们一定全力护送祖玛将军和中校安全抵达！”见得徐泽言语甚为诚挚，丝毫没有那般年轻得志，摆出上级的模样，这白起倒是也松了口气，他可是生怕眼前这年轻小子，到时候摆起架子来瞎参合那就麻烦了。

　　待得两人正式认识，旁边的胡强少校才笑道：“中校……您不用太担心，我们到刚金之后，换一架直升机进入利马，不需要多久，便有祖玛将军的军队来接应……应该不会有太大的危险！”

　　徐泽缓缓地点了点头，但是依然肃然道：“此事事关重大，我们不可以掉以轻心，一定要小心从事！万万不能辜负了国家的期望！”

　　“是，中校！”两人肃然道。

　　“这位是这次的随队医官赵军上尉！”随着胡强的介绍，一位外套白大褂的年轻军官看着徐泽，眼中倒满是崇敬之色，朝徐泽敬礼道：“中校您好，我现在负责祖玛将军病情的监护和治疗，请您随时命令！”

　　这位医官看起来二十八、九，也十分年轻，不过徐泽倒是没有轻视，能派来参加这次任务，做随队医官的自然不是什么充数的人。

　　当下回了礼，笑着交代道：“上尉，你这次的任务不重，只要八个小时替祖玛将军上一次药即可，但是不可大意！”

　　“是，中校……”

　　这时，机舱门已经关上，传来了机长的声音：“飞机马上准备起飞，请各位做好准备……”



第298章 边境失陷

　　看着飞机腾空而起，直插云霄而去，众位将军都开始转头离去。

　　而这时，一位中将走近前来，对着杨广连上将疑惑道：“部长，你真打算让他当三局的副局长？”

　　“呵呵……为什么不呢？”杨广连上将微笑着道：“老王，这小家伙不错，再说又是老首长的干孙子；且不说别的，单凭他的那手医术，便足以让我心动，而且我还听说他身手极为了得，连王屋山来人都对他夸赞不已，完全值得将他拉进总参来……”

　　“可是这副局长……”那位中将虽然觉得话没错，但是依然有些疑虑。

　　“只要他愿意进来，副局长又算什么，让张栻好生教导他就是……一年两年的，就能称职了；现在主席都对他印象很好，夸我们总参的年轻人不错，这人才是要培养的……听说国安那边似乎也开始动心思了……”杨广连上将淡笑了笑，然后便上了车。

　　王中将看了看上车离去的部长，稍稍地呆了呆之后，便回过了神来，然后也微笑了起来，轻声道：“国安？还是部长想的明白……这年轻人当然是要培养的……要是被别人拉去，可就划不来！”

　　专机上的人并不多，除了机上的服务人员和祖玛将军等人，便只有狼牙小队加总参三人……倒是还算安静。

　　“中校，前舱是祖玛将军的治疗舱，尾舱是白上尉他们的休息舱……您在中舱休息……”听得胡强的介绍，徐泽点了点头，便走进前舱去；见得徐泽进来，那旁边陪护的将军夫人和四位保镖都纷纷朝着徐泽微笑点头。

　　只几天这些个黑人都明白是眼前这个古国年轻人救了将军，所以看到徐泽，众人都是热情的很。

　　而那位唯一懂中文的黑人护卫吉达，却是笑着站起来，抄着半生不熟的汉语看着徐泽道：“徐医生，真是麻烦你了，还让您送我们回去！”

　　“不用客气……将军是我们最好的朋友，我们当然要安安全全地护送将军，健康回国……”徐泽对这个爽直的黑人倒是挺有好感的，笑着和他聊了两句之后，便上前去看了看祖玛将军的情况。

　　祖玛将军醒倒是醒了，但是现在却还有些不太清醒，很有些痴呆老头儿的模样，不过徐泽倒是知道，这是余毒在作怪，只要自己再多耗费几次生物电能量，便能将祖玛将军恢复到原样。

　　至于身体里的其他余毒，这便是要靠那些药剂，继续治疗个三四天才能完全清理干净，徐泽可没有这么多能量去给他做清理。

　　“中校……祖玛将军现在的情况还稳定，下一次的输液时间在四个小时之后！”医官赵军站起身来，恭敬地对着徐泽道。虽然徐泽的年纪比他还小了许多，但是他对徐泽可是恭敬的很，能够让总院那么多专家都吃瘪的人，再年轻都值得他尊敬，更别说对方的军衔比他高了几个级别。

　　“嗯……辛苦你了，你多注意一下，再过两个小时，我再来给将军做一次针灸……”

　　交代完赵军，徐泽便又走回中舱去，在一个舒适的真皮座椅上坐了下来，然后靠着上边，闭着眼睛闭目养神了起来。

　　不过趁着这个休息的机会，徐泽却是又开始再次地开始进行能量循环的修炼来，他还从来没有在半空之中修炼过能量循环，他这时倒想试试……

　　这一试，他倒是吃了一惊，因为他发现这数千米的高空之中，能量粒子同样是存在的，并不如同他想象的那般稀薄，而是同样的极为浓郁，虽然比不上北湖边那般浓郁，但是却也不差。

　　不过当他试着将这些能量粒子吸入进来之后，却发现吸入进来之后这些能量粒子的能量含量要多浓郁的多，这里一颗能量粒子所含的能量，起码相当于下方两颗那边多。

　　只是这些能量粒子同样也比下方那些能量粒子要暴虐的多，被徐泽吸入体内之后，却是在任督二脉中横冲直撞，不肯轻易融入那能量气团之中去为徐泽所用。

　　看得这副模样，徐泽可是心头大惊，当下赶紧小心翼翼地停止了吸取外界的能量粒子，而是将全部精神力投入到任督二脉中，全力控制着那些暴虐的能量粒子融入能量气团之中。

　　如此般地，耗费了好一会的时间，徐泽这才将任督二脉中的那些能来那个粒子给吸收完毕；长松了口气之后，徐泽这才惊疑地进入到虚拟空间去，向小刀询问是怎么回事！

　　“高空中的能量粒子同样存在，只是它们所含的能量比较暴虐，吸收较为困难，但是它们所含的能量较多，相对恢复能量也就多，对你来说，现在倒也合适；你慢慢就习惯了……”

　　小刀笑了笑道：“而其他星球中，不论是否有生物存在，但是都会有能量粒子的存在，只是它们相对来说，同样可以更加的暴虐，所含的能量也会更强大，只是看你能否吸收而已……只有四级以上的战地医护兵才会具有吸收这样暴虐能量粒子的能力，所以他们才会具备有外星系作战的能力。”

　　听得小刀的解释，徐泽这反应过来，然后笑着道：“原来是这样……那我还得多多练习才是……”

　　“对……习惯就好了，其实你这算好的，第一次接触这样暴虐的能量粒子，只花费了少许的时间便能适用，算是不错……还多亏你前几日在精神力强烈透支耗尽的时候，精神力有了一点突破，增强了不少，否则也没有这么容易！”小刀淡笑着道。

　　“我的精神力有了进步？”徐泽一愣，然后却是又笑了起来：“也好……精神力足了，能量循环也就越容易突破了……”

　　“行……先这样吧，我现在能量蓄积还不够，再修炼一会，记得到时间便叫醒我……还得去给那祖玛将军做治疗……”

　　“好的……”小刀轻声应道。

　　用心地修炼了两个小时之后，徐泽便被小刀叫醒了，看了看能量蓄积，这两个小时倒是增加了近百分之二十，现在总能量蓄积已经达到了百分之八十，果然比在其他地方的能量吸收要快上不少。

　　站起来后，便又朝着前舱而去，从百会穴处，耗费了百分之三十几又替祖玛将军清理了一次余毒，估摸着还有近二十个小时的路程中，自己再清理三次之后，便能让祖玛将军神智恢复正常，这才放心地又回到中舱，继续修炼了。

　　如此般地过了许久之后，徐泽给祖玛将军进行最后一次余毒清理之后，祖玛将军终于完全地清醒了过来，这让全机的人员们都跟着兴奋了起来。

　　祖玛将军有如黑人吉达所说的一般，很给力，知道是徐泽救了他一命，在对徐泽极为亲热地表示了感激之后，便爽快地要送过了徐泽一座钻石矿。

　　“徐……这座矿不是特别大，但是每年也有约三百五十万到四百万美元的收入，如果你不收下的话，将军会不高兴的！”见得徐泽拒绝，吉达在一旁赶紧劝道。

　　“这……”徐泽迟疑了一下，但看的祖玛将军脸上已经露出了不悦，当下赶紧点头应下，话说谁会有钱不要的。

　　徐泽这大半年来，因为是在见习，所以基本上是没法在附一拿薪水的，除了大内科每月象征性地发给两千块特殊津贴之外，徐泽可是没有任何的收入。就连偶尔家里那边来了病人，都是直接让他们回去后，到家里医馆付诊费。

　　前些天好不容易宰了个香港大老板，又不是替徐泽自己宰的，一分诊费也没到手……

　　这般下去，每天生活费、车子啥的都要花钱、晴儿和小浩哪里每月也给生活费，那唯一的一百万存款，这时却是也耗费了不少了，这等坐吃山空，实在是也憋屈。

　　虽说毕业只有年余了，但是也不是个事，这外国人钱不赚赚谁的？当诊费也好……只是这诊费实在是忒多了一些……徐泽有些汗颜地这般想到。

　　旁边的胡强少校和赵军上尉两人，听得徐泽收了这么个赚钱玩意，两人对视了一眼，倒是没有说话，反正这外国佬是逼着徐泽收的，不收还翻脸，这为了国际友谊，收了到时候山头也不好说什么。

　　反正外国佬的钱不要白不要，只要中校敢收，他们倒是不好说什么，到最后不管是归国家还是怎么的……都不吃亏……

　　祖玛将军这下人倒是醒了，身体在药液的治疗下，倒是也勉强能动了，只是还没有力气，徐泽估计怕是还得几天才能完全恢复到正常。

　　听得徐泽的判断，众国际友人们都是一阵欢腾，等下回了国，稳住了局势，那便是万事大吉了……

　　而这时，也终于传来了机长的声音：“飞机已经进入刚金领空，约在二十分钟之后降落……”

　　刚金这边并没有什么人出来，一群人只是在机场下机之后，总共十九人，便直接上了两家运输直升机，便又朝着利马国飞去……

　　而此时，燕京总参部作战参谋室，十来个高级将领齐聚一堂，杨广连上将看着地图，满脸阴沉，怒声道：“怎么回事？反政府军攻占了边境塔玛塔地区，我们怎么现在才得到消息……现在祖玛将军他们已经进入了利马……”



第299章 紧急规避

　　“怎么回事？反政府武装龙狮军突然攻占塔玛塔，只有一个理由，那就是他们确认祖玛将军还没有死，而且恢复得很好，同时明确清楚祖玛将军将在今日由刚金绕道回国，才会做出这样精准的行动！”

　　“就连利马军队高层都只有祖玛将军的亲信一人知道祖玛将军将在今日回国！”杨广连上将面色阴沉，转过头来，看着众将官道：“只有一个原因，那就是祖玛将军的身边还有叛徒，或者是我们这边出了问题！”

　　“部长……我马上下令进行自查……但是现在必须尽快地通知胡强他们那边返回，现在龙狮军已经占领塔玛塔，他们现在肯定过不去的……”副部长王将军这时也是一脸的阴沉，整个军方忙碌了这般久，险险地靠着一个突然冒出来的徐泽，才让祖玛将军死地还生，眼下又出了这样的事情，如何不让人烦闷。

　　杨广连上将脸上满是阴郁之色，摇头道：“现在通知不上了，按照安排，他们进入利马之后，便保持了无线电静默，以防泄露行踪，根本无法联系上！”

　　“……”众人一阵沉默。

　　黑人吉达现在十分的兴奋，终于回国了，看着直升机下方的那些密集雨林，他便不由地转头看向一旁的徐泽，欢欣地道：“徐……欢迎你来到我们利马，回头我请你吃萨满达……”

　　“萨满达？”看着吉达那宝贝的模样，徐泽不禁地好奇笑道：“萨满达是什么？”

　　“哈哈……到时候你就知道，现在保密……”吉达一口怪腔怪调的汉语，实在是让徐泽有些忍俊不住！

　　徐泽看了看身后的胡强少校，淡笑道：“这里离接应点还有多远？”

　　“我们刚刚进入利马境内50公里，这里是塔玛塔地区，离接应点还有两百多公里左右，预计最多一个小时可以和他们碰头！”胡强刚早已经问过直升机驾驶员，这下倒是毫不犹豫地回答道。

　　徐泽点了点头，只有一个小时了，那倒是好……只要这一个小时不出问题，和接应的部队会合，那么就算大功搞成了。

　　运输直升机不是很宽大，挤了总参三人加祖玛将军这边五人，再加两名狼牙队员，实在是很挤了……

　　徐泽走过去看了看祖玛将军，这时祖玛将军精神倒是极好，看着机舱外远处那浓密的雨林，神情极为的兴奋，这时他大概在想着回到首都牛赛之后，该怎么样收拾那群龙狮军……

　　“将军……感觉可好？”徐泽笑着对着祖玛将军问道。

　　听得吉达的翻译之后，祖玛将军朗声笑着咕噜咕噜地说出了一串话语，意思是：“很好……现在已经恢复了大半……”

　　对于这些话，徐泽可是一点都不懂，现在非洲的语言太复杂了，多达数千种，利马国的言语属于尼日－刚果诸语言，这个系的语言多达上千种，偏偏祖玛将军又不会英语也不会阿拉伯语，所以只能是靠吉达和胡强少校翻译了。

　　和祖玛将军说了几句，徐泽边又坐回了机舱口处，看着下边那浓密而又望不到边界的雨林，心中倒是感叹的很，果然每个地方都有每个地方的风景，这地这般看起来也是好看的紧……

　　有些潮湿的微风呼呼地从机舱口刮过，徐泽坐在舱口处，双脚吊在下方晃悠着，还真是悠闲的很……

　　直升机持续的飞行了二十余分钟之后，很快便脱离了雨林地区，开始进入了一片茂盛的草原，下方一群群的野牛和斑马在草原中四处游荡，其间几只狮子正在游弋着，打算从中逮住一两只填一填肚子。

　　徐泽心情极好的看着下方的一群斑马被直升机的轰鸣声，惊得撒开腿飞奔远离而去，不禁地呵呵的笑了起来。

　　“中校……现在离接应点还有百多公里，前边五十公里处便是塔玛塔市区……您已经一阵天没有睡了，要不休息一下，等下到了我再叫您！”胡强笑着凑过来道。

　　徐泽这时倒是还真感觉有些累了，当下便点了点头，等下和这边接上头之后，便要下飞机坐车了，可不一定能休息，现在休息一会也行，便收起脚来，在一床行军毯上躺了下去，闭上眼睛休息起来。

　　随着直升机的轰鸣声，徐泽倒是很快便进入了梦乡……

　　不过刚睡了不就，徐泽便突然惊醒了，脑海中满是“嘟嘟嘟……”的警报声……

　　“徐……情况不妙，前方二十余公里处开始，有大量的军队正朝这边来……”小刀焦急地报告道：“根据我拦截的卫星通讯……他们是利马反政府武装龙狮军……目标是拦截你们……”

　　“什么？怎么可能？”徐泽满脸惊骇之色，惊声道：“我们一直保持无线电静默，他们怎么知道我们在这里？”

　　“应该是情报泄露了，根据分析，他们的拦截计划相当的完善，而且这时已经有三家武装直升机起飞，朝这边过来……预计十三分钟之后，便会遭遇……”小刀再次警告道。

　　随着小刀的警告，一副地图出现在徐泽的眼镜视界中，上边一个绿点，三个红点，而红点的后方，是一线的红色……

　　看着视界的边缘，左边一片的淡绿色，徐泽面色凝重地问道：“左边是雨林么？我们来得及过去吗？”

　　“全速的话，只要对方没有发觉，有八成的机会……”小刀快速地分析了一下，然后报告道。

　　听得小刀的回答，徐泽猛地坐起身来，对着胡强大声叫道：“让直升机改变航向，降低高度，朝左侧全速飞行……”

　　“怎么回事？中校……还有半个来小时，我们就能和接应部队会合了……怎么突然要改变航向？”胡强见得徐泽突然坐起，这般惊声言语，倒是一惊。

　　“别问为什么……快……听命令……前边龙狮军已经过来了……”徐泽这时倒是顾不上什么了，瞪着胡强少校大声喝道：“部长应该已经授予我最高权限……快，听我命令……”

　　胡强少校看着徐泽眼中那凛然的眼神，原本打算说什么，但这时眼神倒是一缩，当下不敢反抗，对着直升机驾驶员唧唧呱呱地说了两句。

　　那直升机驾驶员诧异地应了一声，然后便驾驶着直升机朝着左侧弯行而去……

　　说完这一句之后，胡强却是又拿起对讲机，对着里边一阵叽叽嘎嘎……然后后边的那架直升机也随着朝左弯行而去。

　　祖玛将军等人愕然地看着胡强，直到感觉到飞机开始改变航向了，这下总算是反应过来，祖玛将军对着胡强怒声吐出一阵的土语来。

　　胡强赶紧小心地解释了一番，然后又指了指徐泽……

　　吉达听得胡强的言语，然后便惊愕地对着徐泽道：“徐……怎么回事？为什么改变航向？”

　　“前边过不去了……有龙狮军拦截，我们必须改变航向……”徐泽冷着脸解释了两句，然后又对着自己的对讲机按了一下，然后道：“白起上尉……请做好战斗准备……还有，我的箱子给我准备好……”

　　“中校……怎么回事？这次的护送是由我负责的……为什么突然要改变预定计划？”白起这时见得直升机突然改变航向，也是惊愕的很，正好徐泽的通话过来，不禁地抗议道。

　　“白起上尉……部长应该已经授权我指挥了，所以你现在听从命令……”徐泽沉声道。

　　那边一阵沉默，然后白起沉声回答道：“对不起……中校，杨上将命令，必须在紧要关头，我才能接受你的命令……现在这种情况，我必须尽我的职责，如果没有适当的理由，我会要求继续按照预定计划前进！”

　　徐泽轻吸了口气，然后沉声道：“前边龙狮军已经设伏了，开始拦截我们……我们必须马上进入左侧的雨林中，否则……我们难逃对方的追杀……时间已经不够了，我们必须马上做好应战准备！”

　　“怎么可能？中校……龙狮军怎么可能知道我们的路线？您又是怎么知道的？我们的无线电一直保持静默……”白起上尉极为敏锐地抓住了问题点，然后惊声追问道。

　　徐泽看着眼镜视界中的那些标志，当下轻哼了一声，然后道：“你现在马上打开卫星通讯系统，跟总参联系，我想他们现在已经拿到了情报，杨将军会指示我们的下一步行动……现在离联络点只有几十公里，已经没有保持无线电静默的必要了！”

　　那边的白起沉默了一下，然后终于道：“好的……我马上联系总参谋部，如果没有上头的指示，我无法接受您的这个莫名的命令！”

　　数十秒之后，通讯终于接通，那边传来了总参某位将军焦虑的声音：“狼牙……护送计划已经泄露，塔玛塔已经被龙狮军占领，你们赶紧护送祖玛将军撤回刚金……”

　　“将军……已经来不及了，我们现在已经开始改变航向……准备觅机行事……”徐泽沉声说道。

　　“你们怎么知道的？难道已经和对方遭遇了？”那边传来了杨广连将军紧张的声音。

　　“部长，快了……那边已经开始接近了，我已经命令向左侧的雨林进行规避，进入雨林之后，我们才有可能逃脱，请将军同意我获得指挥权！”徐泽沉声要求道。



第300章 医护兵不只是医生

　　听得徐泽的要求，杨广连上将那边稍稍地沉默了一会，然后便回答道：“徐泽中校，你刚才的决定非常正确，根据刚收到的卫星图片，你们进入雨林躲避是最佳方案……”

　　“好吧……徐泽中校，我授予你这次行动的指挥权……你们的目标是，如果能够和接应部队汇合，便汇合；如果不能汇合，那么就一定尽量要将祖玛将军护送回来！”

　　杨广连上将向着徐泽慎重地交代道：“现在我们必须尽快地切断联系，龙狮军应该有M国提供的最新追踪设备，可能会追踪到你们的位置……所以接下来就必须靠你们自己了……”

　　“是……部长，我一定会尽力完成任务！”徐泽这时对于总参倒是也没有奢望什么支持了，毕竟现在隔祖国已经有万里之遥，总参能够帮助到的，最多也就是偶尔给一些卫星情报而已，这些对徐泽来说，这些并不重要，反正有小刀在，以他的能力，应该是没有什么情报弄不到的。

　　“记住……这次行动的泄露，有可能是祖玛将军的身边几个人里，还有龙狮军的间谍存在，你一定要小心从事！”杨广连将军小声地交代着，然后又凝重地道：“徐泽，我知道你的能力很强，你交代的那些装备，白起上尉都给你带着，记住……一定要安全回来！”

　　“是……将军，我一定会完满完成任务……顺利归来的！”听得杨广连将军的那关心的话语，徐泽心中倒是多了几分的感动，肃然应道。

　　切断了通话，白起上尉这时自然是已经不再对徐泽获得指挥权有任何的疑问，只是沉声道：“中校……接下来我们该干什么怎么办？”

　　“做好进入雨林战斗的准备，力争在龙狮军追过来之前，进入雨林中，只有进入雨林中，我们才能有机会逃离，否则在这样的草原之中，根本没有机会……”徐泽淡声道。

　　“是……中校！”

　　直升机的速度已经达到了顶点，朝着雨林的方向疾驰而去，而徐泽看着眼镜视界中的那三个红点，却是并没有发现自己等人已经转向，依然朝着边境方向前进，徐泽这才算是松了口气，按照目前的情况，等龙狮军反应过来的时候，自己等人便已经进入了雨林之中了。

　　数十分钟之后，直升机终于到了雨林的边缘，随着徐泽的命令声，直升机在一处空地上降落了下来，一行人赶紧便抬着依然有些无力的祖玛将军朝着雨林中跑去。

　　徐泽看着眼镜视界中，标注着三个红色的光点这时已经在朝着这边快速前进，不禁地皱起了眉头，这里还是雨林的边缘，树木还极为的稀疏，如果被三家武装直升机追来，那么众人可能依然无法逃脱。

　　当下便对着白起上尉沉声道：“上尉……我的箱子……”

　　“是，中校……”白起朝着身后的队员一挥手，当下便有一个队员搬着一个长形的装备箱送了过来。

　　徐泽利落地打开之后，看了看里边的装备，满意地点了点头，从里边拿出一套作战服，利落地换上，然后再拿出了一支92式手枪插入到左腋下，然后再拿起一支99式自动步枪背到肩上，再然后是一把尺余长的军刺被插入大腿旁的暗袋中。

　　最后，竟然一支米许长的巴雷特M107……

　　旁边的白起上尉还有几名狼牙的战士，看着徐泽将这些武器一一背上，然后再提起箱子中最后一个背包背上，终于傻了眼。

　　白起迟疑了一下，终于道：“中校……您真需要这么多么武器么？这样的负重您根本无法进行长途的跋涉，要不我给您背巴雷特吧！”

　　“不用……”徐泽轻笑了笑，挥了挥手道：“你们赶紧去赶上祖玛将军他们，我马上赶上来……”

　　听得徐泽的命令，白起却是愣声道：“中校……您是指挥官，您必须和我们一起走！”

　　“听从命令……放心，我会马上赶上你们！”说到这里，这时徐泽却是已经听到了远处传来隐隐的直升机轰鸣声了，当下眉头一拧，沉声道：“服从命令，立即去追上祖玛将军他们，我会马上赶过来……”

　　看着徐泽眼中那不容人抗拒的神色，白起虽然惊疑，但是却不敢违令，只得朝着身后的队员们一挥手，然后朝着祖玛将军他们的去路追去。

　　看着狼牙小队们逐渐消失在密林之中，徐泽取下巴雷特，然后取下弹夹看了看，弹夹是满的，当下提着枪，也快速地朝着雨林中奔去。

　　跑进去十余米之后，这时那远处传来的直升机轰鸣声，也已经越来越清晰，徐泽提着巴雷特朝着四处看了依然，然后找了一颗粗大茂密的大树，然后快速地丢下自己的背包，在猛地两下助跑之后，便跳起来，朝着那大树树干冲了上去。

　　“蹭蹭蹭……”在左手的帮助下，徐泽背着二十余公斤的装备，却是有如一只猿猴一般地，利落爬上了大树之上。

　　徐泽站在一颗大树丫上，将自己的背靠着树干，然后端起了手中十余公斤重的巴雷特。原本巴雷特M107却是必须要借用支架才行，但是徐泽现在却是没有借力之处，只能靠着强悍的臂力，直接使用。

　　徐泽看了一下瞄准镜中，这时三架直升机已经出现在了视野之中。

　　不过看着枪上的瞄准镜，徐泽不禁地皱了皱眉头，然后伸手扯出那瞄准镜随手丢了出去，在有自己系统眼镜的配备下，这个瞄准镜只有碍事的份。

　　丢掉瞄准镜之后，徐泽轻轻地一推枪栓，咔地一声，便推进了一枚子弹进了弹舱，这支巴雷特反器材阻击枪准备的全部都是穿甲燃烧弹，对付几架直升机，对于徐泽来说实在不是什么难事。

　　随着直升机的越来越近，已经带队追赶上祖玛将军的白起，这时也听到了外边那隐约传来的直升机轰鸣声，当下不禁地是一惊，在一转念中，他已经听出这追来的直升机，有三架，而且都应该是改装的武装直升机，配备有重火力。

　　立马地停住脚步，然后焦急地伸手从一名战士肩上抢过一柄单兵火箭筒，朝着后边跑去……

　　这时这些战士们也都已经发现了不妙，一个同样背着一具火箭筒的战士也赶紧跟着白起跑去，而其余七名队员却是掏出武器，护送着祖玛将军等人加快速度朝着雨林深处而去。

　　徐泽双手端着枪，紧紧地贴在脸颊旁，右侧眼镜镜片视界一个小小地方框已经套上了一架直升机，上边显示的距离为一千一百米，风向……

　　看着视界中那架已经极为清晰的直升机，徐泽的眼睛微微地一眯，手指却是轻轻地扳了下去。

　　顶着枪托的肩膀猛地一震，巨大的后座力顶的徐泽猛地朝后一撞，而徐泽的背轻轻地一紧，靠在树干上很快地便抵消了这股庞大的后座力，同时单手托着枪身快速移动，左手也快速地拉动了枪栓，再次填上一枚子弹，朝着另一架直升机瞄准去。

　　视界中，那架直升机刹那之间，发出一声巨大的爆炸声，然后便爆成了一朵灿烂的烟花。

　　而徐泽这时却是面无表情，再次地扣动了手中的枪机，一秒之后，第二架直升机再次地在半空中爆裂了开来。

　　第三架直升机在徐泽将枪对准它时，上边的龙狮军这才反应过来，慌乱地朝着这边射了两枚火箭弹过来……

　　不过两枚火箭弹刚射出之后，这架直升机也在徐泽的狙击枪下，再次爆裂成了一朵烟花。

　　三枪出手，徐泽毫不停留，收起枪，然后便朝着树下跳了下来，对那两枚射过来的火箭弹是看也不看，伸手提起背包便跑。

　　而此时，两枚火箭弹在徐泽左侧数十米外的雨林中爆裂成了两团巨大的火焰……炸得几块树的碎屑“啪啪”地打在了徐泽身上。

　　徐泽一边跑一边将背包背上身，同时将狙击枪也挂上了右肩，朝着雨林中跑去。

　　而前边不远处，白起这时也停住了脚步，呆呆地看着爆炸声传来的方向，他刚才很明显地清清楚听到，不过在六、七秒之内，远处的空中连续地响起了三声巨大的爆炸声。

　　然后，这边似乎才被两枚反击的火箭弹给响起了两声爆炸……

　　“三架直升机都被中校一人给打了下来么？”白起呆了一下，然后又快速地朝着前边那爆炸声传来的方向跑去，如果徐泽中校出了问题，那可就太不划算了……

　　不过，刚跑得几步，便听得那边传来了一个快速跑动的声音，然后徐泽的身影出现在了他眼前。

　　看得扛着一具火箭筒跑过来的白起，徐泽点了点头，脚下不停地道：“快走……还有十几分钟，应该就有龙狮军追过来了……我们必须在这段时间跑得足够远……现在没有直升机，他们没有那么容易找到我们……”

　　“是……”看着背着三、四十公斤，但是却跑得飞快的徐泽，白起眼中露出了一丝惊讶，然后才反应过来，随着徐泽大步地朝着前边跑去。



第301章 极毒蝰蛇

　　祖玛将军的两个护卫手中拿着两柄锋利的砍刀，在前边开路，后边是另外两个护卫加上机师抬着祖玛将军的担架，朝着前边跑去，担架前后是四个狼牙的战士手持着武器在一旁小心护卫，后边才是徐泽和白起以及剩余的几个狼牙战士……

　　“有没有联络汇合点的军队前来救援？”徐泽对着一旁抬着担架的吉达沉声问道。

　　“已经联络过了，不过军队还在五十公里外，支援已经出发了，但是我们身在雨林之中，他们赶过来也需要一段时间。”吉达赶紧应道。

　　“好……只要他们赶过来，我们就有希望……”徐泽点了点头，现在的目标就是先甩脱龙狮军的追踪，否则他们要是追过来了，那就是一场血战。

　　一群人快速地朝着雨林中进发，白起惊疑地看着徐泽背上的巴雷特许久，终于忍不住问道：“少校……您真就靠这个连接打下了三架直升机？”

　　“对……不然你以为我搬步枪打下来的？”徐泽摸了一下巴雷特上的瞄准镜，轻叹了口气，他刚下树之后，却是随手又将瞄准镜给捡了回来，虽然不需要这东西，但是如果真搬了把狙击枪，连瞄准镜都不要还能远距离打人，那真就是有点太打眼了。

　　“哦……”白起看着背着这近四十公斤的装备，但是却似乎依然轻若无物的徐泽，这下总算是开始对这个看起来年轻的过份，而且又似乎并不太强壮，而且似乎是医官的中校，开始敬重了起来。

　　能够做到这一步的不是没有，但是能够以这样的体格，但是却能背着四十公斤，还这般轻松的，实在是不多。加上那狙击枪使起来那种强悍度，几秒钟远距离干掉三架直升机，只怕是军中的狙击精英也极不容易做到这点。

　　“徐……那些龙狮军已经开始进入雨林了，进入雨林之后，卫星便看不到了，所以这些方面，我也帮不上忙……你得靠你自己！”小刀在脑海中，朝着徐泽提醒道。

　　“已经进入了雨林了么？”徐泽看了看眼镜视界中浮现的那些雨林边的那些光点，不禁地轻叹了口气，自己等人进入雨林才不过是二十分钟不到，那些龙狮军已经追过来了，实在是够麻烦的……

　　想到这里，徐泽转头对着白起道：“现在让战士们开始散开，在周围开始设陷阱……进行第一次阻击，并进行迷惑性的诱导……”

　　“是……”白起应了一声，然后便朝着自己身后的五名战士一挥手，几人便散入了雨林中去。

　　而徐泽这时也开始从背包里取东西了，他让总参给准备的东西，可都是好东西，蜂巢爆发雷……

　　徐泽选定了一棵纤细但是较高的树，轻轻地将手中手雷模样的蜂巢爆发雷挂了上去，然后将手中的细线在周围的地上绕了几圈，然后便快速朝前赶去。

　　一路小心地清除队伍行动的痕迹，然后在追上队伍之后，又在后边不远处，再次挂上一枚……

　　这些蜂巢爆发雷在人较为疏散的时候，杀伤力也极大，它并非爆炸性的拌发雷，而是爆裂性的，每当它被触发时，里边所蕴含的数百枚钢针将会覆盖附近数十米的范围……一旦爆发，在这范围中的人，死亡和重伤率率将会极高……

　　很快十余分钟之后，所有去布陷阱和进行迷惑性诱导的战士们都回来了，在徐泽的要求下，众人开始继续加速朝着前方前进，这时众人也知道，现在后边的追兵已经来了，如果不尽快地甩脱他们，那么众人便再没有任何的活路。

　　这时徐泽逐渐地指挥着众人朝着约定会合的方向前进，虽然目前的主要任务是要甩脱后边的追兵，但是可也不能这样没有方向的前进，只能尽快地想办法与接应部队会合，才算是真正摆脱险境。

　　走得一阵，这时突然远处传来了一声轻微的闷响，众人都面色凝重地转头望向身后，他们都知道，敌人已经达到了刚才放置陷阱的位置，刚才的这一声闷响，应该是步兵拌发雷的爆炸声……

　　看来敌人已经开始追近了，这下众人不需要徐泽的催促，都开始继续地加快脚步，朝着前方前进。

　　在雨林中行走，实在是件不容易的事情，藤蔓攀延、茅草丛生，走前边开路的两个护卫，这时手臂上都已经满是被藤蔓和茅草划伤的伤痕。

　　不过，正是因为两人的存在，后边的人，才能顺利地穿过这些地方，继续朝前前进。

　　徐泽这时倒是也知道，这些路过的痕迹都是无法抹去的，那些龙狮军们，必然会顺着这条路追上来，唯一希望的是，后边的那些陷阱，都能多拖延一下龙狮军的脚步。

　　现在祖玛将军在汇合点的军队应该也不会很多，如果能够用直升机运送支援过来，那倒也好，但是如果想靠直升机将祖玛将军接回去，那就不太现实了，毕竟现在龙狮军越追越近，直升机过来也不安全，只有将后边的追兵清理干净，或完全阻挡住才行。

　　所有人都大步朝前走着，前头开道的两个黑人护卫也在奋力地用手中的砍刀为后边开除一条道路来，那些手腕粗的藤蔓，还有锋利的茅草，在两人的手下，被一根根利落地砍断。

　　这时走在右边的一个黑人，却是有没有注意到，自己的右侧方，有一条绿色的蛇正绕在一根树枝之上。

　　随着他挥刀砍断前边的一根藤蔓的时候，那条蛇受到惊吓，却是猛地弹起，一口咬在了他的手腕之上。这黑人惊呼了一声，手中的砍刀再次猛地挥起，只见的血光一闪，便斩落了一个蛇头。

　　旁边的另外一个黑人见得那蛇的模样，却是面色大变，惊呼了一声，丢掉手中的砍刀，然后快速地从衣衫上撕下一条布条，朝着受伤黑人的手腕上缠去。

　　那受伤的黑人这时也注意到了那蛇的模样，面露惊恐之色，坐到地上，任由同伴扎紧着手腕。

　　那个黑人一边踢同伴扎着手腕，一边对着后边大叫着什么。

　　胡强少校听得黑人的喊声，也是面色一变，然后朝着身后的医官赵军叫道：“快……前边的人被毒蛇咬了，你跟我去看看……”

　　两人赶紧跑了过去，却是只见得那黑人的手腕，竟然立马就开始有些发黑了，看得赵军倒吸了一口凉气。

　　胡强一边听着旁边的黑人在那紧张地叽里咕噜说话，一边对着赵军翻译道：“他说这是这里一种极毒的蝰蛇，问你有没有预备专门的血清……”

　　赵军这时也是一脸阴沉，然后快速地从自己的箱子里摸出一双手套和两柄小刀，开始帮那黑人清理伤口，一边沉声道：“没有血清……”

　　那黑人听得胡强翻译说没有血清，这时脸上却是露出了一丝绝望之色，叽叽咕咕地说了两句，胡强听了这话，面色也是一黯，这黑人说，这种蝰蛇极毒而且蔓延极快，没有血清，如果不及时处理，十分钟内必死无疑……

　　后边的吉达和另外一名护卫，听得那黑人的话，这时也是一脸的悲哀之色，就连祖玛将军也在后边叹了口气，……吉达说了句什么，然后将手中的担架交给一名机师，从自己的身边抽出一柄砍刀，沉着脸走上前去。

　　徐泽在后边看着几个黑人脸上露出的绝望，不由地眉头一拧，然后大步赶上去，看着赵军在徒劳地给那黑人划开伤口，挤出毒液，但是那手腕上的黑色却是依然在向上方蔓延，逐渐开始接近臂弯，这眼中也不禁露出了一丝骇然之色……

　　这时，那被咬伤的黑人见得吉达过来，这下也咬了咬牙，抬起那只被咬伤的手，朝着吉达伸了过去。

　　看得这黑人的动作，旁边正打算继续清理伤口排毒的赵军，一愣之后，却是也明白了，轻叹了口气，然后便退开了去。

　　吉达一把拉起那黑人被咬伤的手，咬牙举起刀便要替对方砍掉这条手臂，却是被徐泽在后边一把握住了手腕，沉声道：“还有希望……我来试试……”

　　听得徐泽的言语，吉达脸上却是露出了一丝兴奋之色，他自然知道徐泽的厉害，当下兴奋地放下刀，朝着那受伤的黑人叽叽嘎嘎地说了两句。

　　那受伤的黑人听得这话，脸上却是也露出了一丝兴奋之色，希冀地看向徐泽。

　　“好厉害的毒……”徐泽仔细地看了看那逐渐发黑的小臂，轻哼了一声，然后快速地摸出自己的针管来，然后从里边抽出几根银针，快速地在那黑人臂弯处，扎下了下去。

　　那赵军见得徐泽过来，这脸上也露出了一丝兴奋之色，他对这蛇毒没有办法，但是这位徐泽中校可就不一定了，连W1那么强悍的生化毒素都能解除，这蛇毒说不定他也能治疗才是。

　　徐泽朝着赵军点了点头，待得赵军让开之后，接过赵军手中的两把手术刀，然后快速地从那黑人的臂弯至手腕伤口处，一连划了三四道长长的伤口。

　　而这时，那毒素的黑色已经蔓延到了那臂弯处银针处……



第302章 B级生物血液毒素

　　看着那小臂上的黑色已经蔓延到了臂弯处，众人都不禁地紧张了起来提起心来，虽然刚才徐泽在那处扎下了三根银针，但是看这毒素蔓延的速度，这旁边的几人可是没有一点底，徐泽的银针到底能不能阻止住毒素的蔓延。

　　不过，看着那黑色在臂弯银针前止步，丝毫不能再往上蔓延，众人都跟着松了口气，看来至少暂时这位护卫的命算是保住了。

　　徐泽看着那手臂上的几个切口中，冒出来的带着暗色的血液，轻轻地拧了拧眉，这毒还真是够毒的……

　　“生物特殊性血液毒，级别B级……在地球生物中确实算是十分毒的……”小刀的声音在徐泽的脑海中再次响起，然后道：“生物性的毒素很容易分解……生物电能量可以比较轻易的中和分解它……”

　　听得小刀的话，徐泽这心中是大定，既然能比较容易中和，那就简单了，先将大部分的毒素排出之后，剩下的少量毒素，直接用生物电能量分解就是！

　　当下快速地朝着臂弯处的三根银针轻轻第一弹，灌入了三缕生物电能量之后，随着银针的轻轻颤动，一股股的波动从臂弯处朝着手腕处冲击而去。

　　而随着这些波动的冲击，一缕缕暗色的血液开始从徐泽那划出的四道伤口中涌了出来，然后滴落到地上。

　　随着暗色血液不停地滴落在地上，然后那渗出来的血液也越来越少，而且血液也渐渐地开始变成了淡红色，而且皮肤的黑色也渐渐消退，变回了肉色……

　　看得这神奇的一幕，旁边的几个黑人却是开始欢呼了起来，那受伤的黑人这时脸上的绝望之色也是逐渐消去。

　　看着毒液都差不多已经排尽，徐泽又继续地朝着三根银针弹了一弹，感觉着生物电能量开始在里边反复波动了起来，这才松了手，过了十数秒之后，才将银针拔出来，对着一旁的赵军道：“给他包扎一下，我们赶紧上路……现在已经耽搁了两分钟了……”

　　“是……中校！”赵军惊羡地看着那应该已经完全被清除了毒素的伤口，赶紧给包扎起来，而吉达等几人又换了一位护卫上前开炉之后，又赶紧抬起祖玛将军，继续朝着里边前进！

　　这边耽搁了两分钟，而徐泽等人便又听到了后边那隐隐传来的两处拌发雷被触响的爆炸声，徐泽轻叹了口气，这些派来拦截的龙狮军果然都不是庸手，这么快就追到了自己等人设置的第二道防线处，看来必须留下来阻击对方，拖延他们的前进，否则这样根本等不到接应军队的到来。

　　“白起……你带着战士护送祖玛将军继续前进，与接应部队会合……我来拖延他们……”徐泽淡声对着白起命令道。

　　白起脸色一变，然后沉声道：“中校……这绝对不行……杨上将命令我们一定要保护好您的安全，您绝对不能留下来，阻击的事情请交给我们……”

　　“不行……那些龙狮军都是熟悉雨林作战的高手，你们留下来，肯定会有伤亡，我留下来，我有把握安全撤退……”徐泽断然地道。

　　“不行……中校，绝对不行，您这是小看我们，我们是狼牙……共和国最精锐的狼牙，就算是在雨林，我们也能发挥出最强的站立……”白起这时倒是丝毫不退让，强硬地道：“再说中校……您一个人也很难拖延他们的前进，您让我们断后，我带五名战士，便足够拖延住他们……”

　　徐泽拧着眉头想了一下，然后断然道：“不行……后边追来的龙狮军极多，你们五个不行……你们必须护着祖玛将军安全和接应部队会合，他身边几个护卫可能还有一个卧底在，你们必须在一旁注意……”

　　“可是中校……您虽然身手厉害，可是您的安全也重要，绝对不能让您冒这个险……”白起这下倒是坳起了，丝毫不松口。

　　看着这白起现在倒是坳住了，徐泽也是无法，只能无奈道：“行……行……这样，您带两个人协助我，其余七个一定要小心护着祖玛将军和接应部队会合。”

　　看着白起依然有些不肯妥协的眼神，徐泽淡声道：“你要明白，就算是你们整个小队留下，也不一定能完全拖住对方……祖玛将军的生死关系着我们国家的重大利益，在这个大前提面前，你我……都不算什么……而且我说过，我能有把握全身而退……”

　　“你明白吗？”徐泽盯着白起的眼睛继续道。

　　听得徐泽的提议，白起狠狠地皱起了眉头，考虑了一番，也只得同意了，留下七个战士护卫，只要不遇上大批的敌人，就算四个黑人护卫中可能还有卧底存在，但是也足以保护祖玛将军的安全。

　　徐泽将从队伍中唯一一名狙击手身上拿到了五十发普通狙击枪子弹放进背包，刚刚安排好人，这时眉毛却是又拧了起来，因为他又再次地听到了身后传来了隐隐的直升机轰鸣声……

　　“草……他娘的……这龙狮军还真是下了血本，竟然又派了两架直升机来……”徐泽暗骂了一声，俊秀的脸庞上满是郁闷之色，然后便对着前边的队伍沉声喝道：“胡强……后边已经追过来了，你赶紧护送祖玛将军赶紧全速前进，与接应部队会合，完成任务后，我会再与你联系！”

　　“是中校……”胡强应了一声，然后便大声地催促着队伍送着祖玛将军前进。

　　看着祖玛将军的队伍，消失在视线之中，徐泽紧了紧手中的巴雷特，然后对着白起和两名战士道：“好了……现在散开……准备布置陷阱，并进行阻击……”

　　“直升机都交给我……你们注意自身安全……”徐泽淡声交代了一声，然后便朝着来时的方向大步跑去。

　　看着背着近四十公斤的装备，但是在草丛藤蔓间却是灵活地跳跃奔跑的徐泽，白起心中再次地倒吸了一口凉气：“这位徐泽中校……身体到底有多强悍？”

　　这时白起才可以肯定，徐泽比起他们这些国家最精锐的特种精英们，实在是强得太多了，难怪他敢说有全身而退的把握。

　　见得徐泽已经消逝在了视线之中，白起这下也不敢再怠慢，朝着两位战士一挥手，道：“开始布置陷阱，然后前进阻击……”

　　“是……”留下来的两位战士，都是小队中最擅长追击和丛林作战的战士，这时虽然面对的敌人强大众多，但是依然十分的自信，利落地窜入丛林中去。

　　徐泽快速地朝着来时的路奔跑了一段，那远处空中传来的直升机轰鸣声也越来越清晰，徐泽脸上露出了一丝森寒的冷笑，首先三架直升机被击落，这龙狮军还不吸取教训，为了追击，竟然又派了两架过来，还真是不怕死……

　　这里可是雨林，不是什么平原，在这雨林之中，就算是直升机也发挥不了多大的作用，还说不定就被人从下边给轰下来也不一定，看来为了祖玛将军，这血本确实下得够重的。

　　徐泽这次没有将背包丢下，而是将巴雷特挂回肩上，然后挑着一颗大树，然后快速地攀爬了上去。

　　站在那树叉之上，将背包挂在旁边的一个小树丫上，然后再快速地卸下巴雷特上的瞄准镜，端起朝着远处的空中瞄准而去。

　　虽然有浓密的树叶遮挡，但在徐泽的眼中，没有丝毫的障碍，系统眼镜的探测功能快速开启，眼前的树叶迅速地在视界中虚化，徐泽可以清晰地看到远处空中，正快速而来的两架武装直升机的模样。

　　轻轻地一推枪栓，“哒”地一声，子弹上膛，徐泽的眼睛轻轻地眯起，对准着视界中的直升机……

　　“距离九百八十米……风向东南……风速……”视界中挑出了一溜的数据，看着这些数据满意地点了点头，然后轻轻地扳动了扳机。

　　“嗵”地一声闷响，手中的巴雷特猛地一震，在徐泽背部肌肉和手臂肌肉的震动下，后座力被迅速消解。

　　然后徐泽的枪口再次快速地朝着第二架直升机转移了过去，一秒之后，刚才被枪击的那架直升机瞬间爆裂开来，而另外一架直升机，这时反应倒是极快，两枚火箭弹“咻咻……”两声便带着白烟朝着这边射了过来。

　　那两枚火箭弹射出之后，便迅速地被系统捕获，0.3秒之内，系统就给出了弹道分析，一行绿字快速闪过，两位火箭弹的落点位置在十米开外……

　　看得眼角处闪过的示意无危险的绿字，徐泽便不再理会，在这样的密林之中，对方仓促发射的火箭弹，几乎不可能捕捉到自己的位置，如果这样还会被击中去，那自己的运气也实在太差了，当下淡然这神色，继续再次地扣动了扳机……

　　“砰、呯、呯……”随着三声响，半空中的那架直升机再次爆成了一团火花，而徐泽的身侧十余米处，也爆开了两朵焰火，然后腾起了两团淡淡的青烟……

　　听得耳边那连续传来的，两远、两近的四声爆炸声，正在布置陷阱的白起轻吸了口气，抬头看向了前方……



第303章 全力狙杀

　　白起很清楚那两声远远传来的爆炸声，自然是对方直升机被徐泽狙击爆炸的声音，近处两声，那便是对方直升机的反击……

　　虽然不相信徐泽会这般轻易受伤，但迟疑了一下，还是担心地对着对讲耳麦沉声问道：“中校……”

　　“我没事，你们自己小心……对方直升机已经被击毁，但是他们的人也已经追过来了，离我们这里这里只有不到千米远……你们做好准备……”徐泽淡声应道，然后看着眼镜视界中，远处密林中那一溜溜的细小淡红色影子，继续交代道。

　　听得徐泽无事，白起这也放下心来，加快着速度进行陷阱的布置……

　　徐泽看着眼镜视界中，那些愈来愈清晰的淡红色影子，不禁地轻翘起了嘴角，在茂密的雨林中，谁又能是手持狙击枪的自己的对手？

　　当下轻轻地退下首先的穿甲弹弹夹，然后换上一个普通弹夹，再又朝着这颗大树攀爬了上去，爬到顶端的一个树杈的时候，徐泽停了下来，这棵树挺高，现在的位置，足以让徐泽俯视到前方那些龙狮军的位置了。

　　徐泽端起了巴雷特，朝着前边瞄准了过去，随着徐泽的眼镜渐渐地眯了起来，视界中的那些被树叶和茅草遮挡住的，参差不齐的一排淡红色影子也在渐渐扩大，最前头的一个红影渐渐地在徐泽的视界中清晰了起来。

　　小刀的生物探测功能很强大，将这些龙狮军的位置和体型都能探测出来，而且只要徐泽愿意，还可以透过眼前的这些树叶树干之类的障碍物看清对方的模样来。

　　当然，此时是完全没有必要浪费能量的，这后边追入雨林中的，都是龙狮军的人，只要见着一个杀一个，那自然是没错的。

　　所以徐泽轻轻地瞄准了那走在最前头的一个淡红色人影，轻笑了一声，然后便扣动了扳机。

　　普通狙击子弹的后座力比起穿甲弹来说，实在是要弱了不少，所以徐泽现在对这些龙狮军的狙杀，要轻松的多。

　　“呯”地一声轻响，徐泽看着视界中的那个淡红色人影在一震之后，便仰头往后倒去，满意地笑了笑，挡在自己眼前的那些树叶并没有影响到自己的射击精度。

　　而这时，数百米之外，随着前头传来的一声淡淡枪响，走在最前端的龙狮军突然倒栽到地，将后边的数十个龙狮军吓得都是往地上一趴，端着手中的枪，小心地四处张望着。

　　不过徐泽的位置在七八百米之外，而且又在浓密的树叶之后，却又哪里是他们能够看到的。

　　这些龙狮军小心地朝着前边四处的张望了几眼之中，终于又小心地爬了起来，两个龙狮军一路匍匐着爬近那个倒地的龙狮军面前，看着那额头上小指大小的血洞，两人对视了一眼，满脸的骇然之色。

　　“狙击手……对方竟然还有狙击手在那边设伏？这么浓密的茅草雨林，对方怎么能够狙杀到的？”两个龙狮军小心地伸出头又朝着前方仔细地查探了一番之后，终于又爬了起来，对着后边的数十个龙狮军交代要小心前进之后，又一挥手，继续朝前边前进去。

　　徐泽看着远处那树叶间，小心前进，丝毫没有暴露出身形的龙狮军们，残忍地笑了笑，然后又端起了枪，瞄准了前头的一个淡红色身影。

　　随着再次地一声枪响，那个正弯着腰，俯身前进的龙狮军应声倒地，让后边的数十个龙狮军惊呼一声之后，再次伏到在地。

　　看着那一排红影，都迅速地趴倒，徐泽满意地笑了起来，他要的就是这种效果，只要能让这些龙狮军胆战心惊，拖延他们的前进速度，自己的目的就达到了。

　　当下，徐泽稍稍地转了转枪口，看向了另外一批的龙狮军，再次如法炮制地击毙了两个之后，顺利地遏制了这批龙狮军的前进速度。

　　听得前边传来的枪响，白起和两名战士都赶紧加快了速度，将那些陷阱布置好之后，开始快速地朝着前方突进，准备开始和龙狮军们正面接触。

　　不过，前进了百余米，前头却是依然一片寂静，丝毫没有敌踪的迹象，只是耳机中传来徐泽的声音：“你们不要前进了，龙狮军还在七百米之外……”

　　听得耳机中骤然传来徐泽的声音，白起和两个战士一惊，停止了继续前进的脚步，找个地方隐藏了起来，然后开始朝着四周观察了起来。不过他们寻找了一遍之后，却是怎么都找不到徐泽的位置。

　　三人都在暗暗嘀咕着，这位中校到底在哪？怎么能够如此清晰地把握住自己等人的行踪？难道自己等人的潜行能力，就这般弱？

　　而此时，那边的龙狮军的首领们看着前头倒毙的战士，在被拖延了许久之后，一个个都愤怒了起来，指使着十来个潜行能力较强的战士开始朝着前方突袭，发誓一定要将整个阻挡在前的那个该死的狙击手给碎尸万段。

　　看着那些淡红色的人影，利落地借助着树叶茅草的掩护，朝着这边奔袭而来，徐泽不禁地淡笑了起来，举起枪，看着眼镜视界中那个小小的方框，对准着那些人影，然后一下一下地扣动了扳机。

　　“呯呯呯……”十余枪过去，加上徐泽中途还换了一个弹夹，总共花费了半分余钟，便将这十余个人撂翻在了半途之上。

　　听得身后那传来的连续一声一声、毫不犹豫的枪响，稍前方白起和两个狼牙战士，惊疑地转头看了过去，终于从那枪声中找到了徐泽的大致方向，三人看着那颗大树顶端，偶尔枪响稍微颤动一下树叶，不禁地目瞪口呆了起来。

　　有人这样玩狙击枪的么？要不是三人都知道这位中校不是那种虚张声势的主，而且偶尔听得那远处隐隐传来的惨叫声，三人都要怀疑徐泽是不是在胡乱地开枪。

　　不过，很快地身后的枪响，又停止了，三人鼓着眼睛又呆在了哪里，这到底是怎么回事？这么久了，按理说……那些人要追过来，应该也该过来了才是，难道就被徐泽中校这几枪给吓住了？

　　那后边站得远远地躲在大树或石头后边看着前边的那些首领们，见得自己手下那些最为精锐的战士，在对方一枪一枪下，如同纸糊的一般，全部栽倒，这下不禁地脸色都白了……

　　在雨林之中，到底是什么狙击手竟然能发挥出这般强大的威力，在这样的环境下，能够这么快，而且准确地击杀目标，更死神一般地……实在是太可怕了……

　　几位首领凑到一起，商量了一番，想起那祖玛将军就在前方，他要是不死，要是让祖玛将军安全与他的部队汇合的那种后果，咬了咬牙，却是发出了全体继续加速前进的命令。他们就不相信，对方能够将这么多战士全部击杀。

　　那些龙狮军战士们，在后边首领的强令下，也只得硬着头皮，开始朝着前边大步前进。

　　不过，徐泽所固守的方向哪里是这般容易让他们前进的，这批进来追击的龙狮军虽然多达数百人，但是他手中的普通狙击子弹也有五十发之多，这五十发子弹，足以让这些黑鬼心慌慌了……

　　“呯呯呯……”随着徐泽不停地轻轻移动枪口，一下一下地扳动机枪，在短短分余钟之内，便有二十来个龙狮军倒在了路途之上。

　　而此时，旁边那些龙狮军们，看着身边的那些同伴一个个倒下，也吓得一个个是屁滚尿流，有的继续咬着牙埋头猛跑，有的却是一滚，赶紧躲在了某颗大树之下，或者是躲在一丛茅草之后。

　　打完了第三个弹夹之后，徐泽又快速地换上了一个弹夹，低头看了看背包里只剩一个的普通弹夹，徐泽轻叹了口气，虽然自己已经击杀了三十多个，但是现在子弹也只剩个二十发不到了，再杀几个再说……

　　“呯呯呯……”徐泽手指不停地扣动着扳机，强大的后座力震得肩膀都有些发麻了，不过，这子弹也算是打完了……这五十发子弹，粒粒没有落空，收割了整五十个龙狮军黑鬼……

　　徐泽随手丢掉了最后一个空弹夹，看着那已经可以从树叶和茅草的抖动间，可以不借用生物探测就能明显看到三、四百多米外那些冲过来的那些人，轻吸了口气，然后抬头又看了看前方最远处，那聚在一起躲在某个大树后的三个淡红色人影。

　　伸手从背包里，将首先那个穿甲弹的弹夹拿了出来，上到枪上，徐泽不禁冷冷地笑了，那几个人一直在那处一直没动，应当是首领人物吧……

　　这个弹夹里还剩五枚穿甲燃烧弹，这便全部送给他们当礼物……这首领人物要是死光了，这些人总不会还追得那般紧吧……

　　徐泽伸出左手握住枪，然后将有些发麻的右手轻轻地晃了晃，待得那酥麻感消去之后，便又握上了枪把，开始瞄准了那颗大树。

　　“真以为躲在后边，躲在树后就安全了不成？”徐泽轻笑了起来，然后瞄准了那颗大树后的那些人影，轻轻地扣动了扳机……



第304章 监控谁是卧底

　　“砰砰砰……”的枪声，在停顿了数秒之后，再次响起，而近千米之外的某颗大树树干之上碎屑横飞，子弹穿透了树干，击中后边的那些淡红色的人影，将其中的一两只头颅和胸口击成了粉碎……

　　看着那些那些淡红的液体不时飙起，徐泽的脸色淡然，手中的扳机不住地扣动，直到枪中传出一声击空的声音。

　　徐泽晃了晃被震都有些发麻的右手，然后取下已经被打空的弹夹，又换上一个新穿甲弹弹夹，然后将巴雷特挂在旁边一个小树丫上，看了看前方那些已经不到三百米远的数十个淡红色人影，对着耳麦低声道：“敌人已经接近，距离你们大概两百米，准备正面接触。”

　　说罢，徐泽轻轻地顺着树干滑了下去，抬头看了看树上，被树叶完全遮挡住的背包和枪，这才放心地朝着前方利落地潜行而去。

　　狼牙的战士或许很厉害，但是他们也无法以三个人对付那么多人，这已经接近的龙狮军至少有三、四十人之多，所以徐泽必须地在他们前边帮着尽量地解决一些，以缓解三人的压力。

　　近身突袭杀几个人，对现在的徐泽来说，实在是轻而易举的事情，被邦德训练了那般久，对于这样的勾当，实在是手熟的很；不过现在对方的人倒是多得很，使小手段进行突袭自然是没有必要，而且浪费时间的。

　　所以徐泽同学反手取下了一直挂在左肩处的99式突击步枪，轻轻打开保险，然后便飞快地朝着前边冲了过去。

　　龙狮军的那些黑人战士，听得那狙击枪的声音再未响起，这下也都跟着兴奋了起来，没有了那随时可能射过来的要命子弹，脚步都轻快了许多，借助着旁边树木和树叶的掩护，朝着前边冲了过去。

　　徐泽在十数秒钟内，便悄无声息超越了白起等三人的位置，迅速地接近了那些龙狮军的位置，看着眼镜视界中，那越来越近的人影，还有百来米的样子，徐泽淡然地举起了手上的突击步枪，然后对准着前边只有树叶和茅草遮挡的人影，轻轻地扣动了扳机。

　　随着徐泽的枪响，那些在茂密的树林丛中，还没看到徐泽影子的龙狮军们，便被徐泽给撂倒了六、七个。

　　这稍稍后一些的龙狮军们，听得前边的枪响，又看着前边被击杀的同伙们，一个个是都端起枪对着前边一阵胡乱扫射了起来。

　　徐泽将身体紧贴着旁边一棵半尺大小树，听得旁边的子弹呼啸而过，一动不动。虽然他现在已经有A级护罩保护，根本不用怕这些轻武器的攻击，但是想来节俭惯了的徐泽同学还是不想太过浪费能量，能省一点便算一点……

　　待得那一阵的弹雨扫过之后，徐泽悄悄地伸出头去，这时他已经可以看到不远处的那些树叶茅草的晃动了，起码有十来号人朝着自己这边过来了。

　　当下咧嘴一笑，端起突击步枪，轻轻地闪了出来，然后扣住枪机便不放手，朝着前方猛地扫了两梭子，然后利落地在地上一个翻滚，闪过了射过来的两枚子弹之后，又扫了一梭子，才又闪到了旁边的一颗树下……

　　徐泽“呼哧呼哧”地吸了两口气，将有些加速地心跳给压了下去，倒是对自己方才的表现甚为的满意，他这可是在现实世界中第一次这般出手。两个闪避的战术动作做的很干脆利落，而且射击也很准确，刚才那三下扫射至少干掉了七、八个人以上。

　　徐泽听了听对面的动静，似乎很安静，这下倒是有些疑惑了，难不成自己一下把这附近的几个都干掉了不成？

　　正待转过头看一看，突然却是听得脚下一阵“咕噜咕噜”声传来，低头一看，却是一枚手雷从地上滚了过来。

　　“草……好阴险……”徐泽这时面色一变，左脚猛地在地上一跺，快速弹起之后，右脚凌空朝着身后的大树猛地一撑，整个人便朝着前方猛地弹了出去。

　　刚扑出去几米远，徐泽还没落地，便听得后边“砰”地一声炸响，一股气浪猛地袭来，将徐泽轰出了四五米远……

　　同时徐泽身上一层弱不可见的金光悄悄一闪而逝，将一片细小的弹片替徐泽轻轻地弹开了去。

　　后边不远处，正听得这边枪声大作，赶紧摸过来的白起，看得徐泽被炸飞了，这眼睛都红了，端着一把枪就冲了过来，“哒哒哒”地两梭子扫了过去，将对面几个正冲过来的黑鬼给撂翻在地。

　　“中校……中校你没事吧？”白起惊声看着在地上打了一个滚的徐泽，正要跑过去，却见得趴在地上的徐泽突然举起了枪，朝着后边又扫了一梭子。

　　“啊……”后边一个刚冲出来正要朝着白起开枪的一个黑鬼，被徐泽这一梭子给顺利地放倒在地。

　　徐泽揉了揉背上的方才被那弹片击中的那地，费力地爬起来，不禁地咧了咧嘴，心底暗骂着：“这小刀也是的，你提我档弹片，不知道多费点力啊，愣要疼我一下才甘心……”

　　白起被后边那黑人给吓了一跳，不过见得徐泽没事，倒是又惊又喜。

　　“快走快走……后边的龙狮军马上就要上来了……”徐泽朝着白起招了招手，赶紧朝着来路跑了回去，能够一下弄翻几十个，实在是不错。

　　白起看着那地上躺了一地的龙狮军，对徐泽的战力实在是惊叹一声之后，却是也赶紧也跑了回去，对方人多，和对方硬碰硬是没必要的。

　　徐泽跑到自己放装备的那颗大树处，然后利落地又爬了上去，从背包中拿出一个新弹夹换上之后，然后又背上包，挂好巴雷特，猛地跳了下来，重新朝着来路潜回了去。

　　小心地顺着自己的来路，潜回去了两百余米之后，徐泽便又找了棵大树爬了上去，准备第二次的狙击。

　　不过，这次那龙狮军那些带队的首领都已经被击杀了，而且走前边的龙狮军也被自己杀了不少，应当不会再跟得那般紧密才是……

　　徐泽朝着前方顺眼看去，果然……在眼镜视界中的继续朝着自己这边追过来的龙狮军已经大为减少，而且就算是过来的，也是四五个聚集在一起，小心翼翼的前进，不敢像首先那边的快速追击了。

　　而这时，前边也在两声剧烈的爆炸声中，猛地腾起了两团烟雾，徐泽淡笑了笑，那个应当是对方又中了白起他们布下的陷阱而已。

　　随着这两声爆炸声起，没有了首领在后边的催促，其他的龙狮军这前进的速度就更慢了，徐泽看着那些龙狮军的模样，不禁地满意笑了，然后对着耳麦低声道：“好了……这些人应该短时间内追不上我们了……在原地布置几个陷阱之后，马上撤退……”

　　“是……”白起三人虽然看不太清前边的情况，但是这时已经是对徐泽极为的信服，听得徐泽命令，三人应了一声，却是没有再继续前去和龙狮军正面接触，而是稍稍地退后了一些之后，布下了几个陷阱，然后追着徐泽的脚步，朝着后方而去。

　　徐泽在前方的路边等得三人过来，看着三人都毫发无伤，满意地点了点头，然后笑道：“好了……走吧，我们赶紧追上祖玛将军他们……”

　　徐泽走在前头，顺着祖玛将军他们留下的痕迹，快速地朝前奔跑而去。不过四人每走上一段，便布上一两个陷阱，准备阻挡后边可能追来的龙狮军……

　　花费了半个小时之后，徐泽便已经通过那生物探测系统，看到了前边一行人的痕迹了，徐泽通过耳麦通知了胡强之后，四人才在祖玛将军等人惊喜地目光中汇合了过去。

　　得知徐泽他们已经顺利地将龙狮军拖在了后边，应该很难再追上来之后，祖玛将军脸上的凝重之色这才渐渐地消去，轻嘘了口气，然后欢笑着对着徐泽叽叽嘎嘎地说了几句。

　　一旁的吉达赶紧对着徐泽翻译道：“将军说……徐……你以后将是将军府最受欢迎和敬重的客人……”

　　徐泽微笑着点了点头，别人都放松了，可是他可还没放松，毕竟虽然后边龙狮军追过来的可能性已经很小了，但是这里边却是还可能有个卧底在，那可是万万不能放松的……

　　“小刀……给我监控祖玛将军他的四个护卫还有他夫人的心跳和呼吸以及新陈代谢等……一旦发现异常，立马提醒我！”徐泽对着小刀小心交代道。

　　既然无法确认谁是卧底，或者有没有卧底，那么这是现在最好的监控办法，如果真有卧底存在，对方发现龙狮军已经无法追上来，那么他就必然会出手杀死祖玛将军、或者是进行别的行动。

　　而一旦对方有这样的想法，在行动之前，必然会有紧张的表现，但是只要小刀监控着，一旦发现这几人中，谁的心跳呼吸加快、或者新陈代谢异常等，都可以提前地提醒徐泽注意，用以来防范对方……



第305章 单挑F-16

　　“终于联系上接应部队了……”胡强冒险通过卫星联系了祖玛将军的军队后，急匆匆地对着话筒说了几句之后，便赶紧挂断手中通话，对着徐泽欢喜地道：“中校……他们已经过来接应了，大概位置在我们前方十多公里处……”

　　“确定吗？”徐泽扬了扬眉，心头也是一喜，如果真只有十多公里，那么大概最多半个多小时便能与他们会合了，只要会合了那么基本上便算安全了。

　　胡强兴奋地点着头，脸上满是轻松之色，道：“对……中校，已经确定，接应部队已经在进行急行军，相信很快便能与我们会合！”

　　“嗯……那就好……我们也要加速！”徐泽点了点头，然后朝着众人大声鼓劲道：“大家再加一把劲，我们很快就能和接应部队会合了！”

　　随着消息的传出，前边的开路和抬着担架的几个黑人，都精神振奋了起来，脚下都在加速朝前而去。

　　一行人都在轻快地前进着，而徐泽这时却是丝毫没有放松，如果有卧底的话，那么应该就会在接下来的半个小时动手了，只有解决了这最后一个麻烦，祖玛将军才算是真正安全了。

　　徐泽小心地走了一段，突然耳边却是传来了小刀急促的声音：“徐……小心……”

　　听得小刀的声音，徐泽心头一紧，还没反应过来，便只听得半空之中“咻……”地一声响，一架战机从头顶上方一掠而过去，一股巨大的风浪激荡过来吹得上方的树梢“哗哗”地响着。

　　“徐……有两架F16，他已经发现了你们的位置……”小刀再次警告道。

　　“M国……”看着头顶处那呼啸而过的战机，徐泽眼中露出了一丝厉色，想不到M国竟然明目张胆地出动战机，来狙杀祖玛将军……

　　“快……你们抬着将军去那边树林，隐藏好……我们来吸引他们的注意力……”白起举起手中的枪，然后朝着九个狼牙小队的战士挥了挥手：“李宝、张自强，你们去保护祖玛将军……其余人跟我来！”

　　“是……”听到命令的两名战士，看了眼自己身边的几名战友，露出了几丝悲色，然后快步地朝着祖玛将军那边去。

　　“中校……”白起看着已经沉着脸取下巴雷特的徐泽，紧张地正待说话……

　　“去吧……”徐泽看着白起还有七名战士，点了点头，没有再说一句话，丢掉背上的背包和突击步枪，抓起巴雷特，掉头快步地朝着另一个方向跑去。

　　白起看了徐泽的背影，咬了咬牙，却是没有说话，然后一挥手带着七名战士朝着相反的方向而去。

　　两人都很明白对方接下来会怎么样，白起和七名战士将会吸引战机的注意力，成为战机的第一攻击目标……

　　而徐泽将会使用巴雷特对战机进行攻击，一旦开始攻击后，同样也会有很大的几率成为对方的攻击目标……

　　作为地面人员来说，一旦真被战机盯上，而且手中又没有“毒刺、萨姆”之类的肩扛式导弹，实在是一件再凶险不过的事情。

　　不过白起也无法阻止徐泽，毕竟对于F16来说，他们手中并没有什么有效的攻击武器，他们手中的火箭筒打打直升机还行，但是要想打中F16，就算对方是超低空飞行，基本上都不太可能。

　　而徐泽手中的巴雷特反器材阻击枪，倒是成了唯一有可能的武器，毕竟白起对徐泽的枪法那是佩服的紧，如果别人说搬把巴雷特M107去打战斗机，白起是不信的，但是徐泽，他倒是觉得有可能。

　　如果徐泽能够在对方进行低空攻击时，用穿甲弹打中对方的副油箱或导弹之类，那么反器材阻击枪打F16并不是什么不可能的事情。

　　“早知道，我该带具前卫-2来，轰死这群王八蛋……”白起一边跑，一边暗自咒骂着，同时对着前边的两名战士道：“准备好火箭筒，轰他娘的……”

　　徐泽大步地朝前跑着，他必须离祖玛将军以及白起他们的位置要远……

　　往前跑了百多米，徐泽找着了一颗大树，然后利落地爬了上去，背靠大树举起了手中的巴雷特。

　　“刚扫描可见，两架F—16飞机均装有1门M61A1型6管航炮，备弹为515发，有效射程1000米左右。另外它还配备有响尾蛇空对空导弹两枚、两枚小牛空对地导弹……加挂火箭发射器两个，共16枚火箭弹……副油箱一个……”小刀在虚拟空间中，一一将F16的武器装备报给徐泽……

　　“草……M国最近的一个基地离这里也有上千公里远，看来是早就将战机派了过来，有准备的……连武器大都是挂的对地武器……”徐泽暗骂了一声，为了利益，果然是什么事都做得出。

　　“两架战机打完就走，谁都抓不到什么把柄……不过，我可不能让你这么得意！”徐泽咬了咬牙，自己并不是没有机会，对方如果相用航炮和火箭弹攻击，那么就得低空减速，而且飞机上还挂个副油箱，那是最好的靶子……

　　“探测系统全面启动……小刀，给我锁死两架战机，不要心疼能量……”徐泽咬着牙道。

　　“不心疼能量？我能不心疼么？要全面对空启动探测锁定，我还得给你留下足够的护罩能量，至少得保障你不会死……我能不心疼么我？”小刀在空间中破口大骂，捶胸顿足一副割肉的模样。

　　前几天徐泽把能量耗光了，让他沉睡了几个小时，这几天一直能量持续消耗，就算徐泽全力补充，可现在能量才不到百分之七十五，这一仗打下去，万一徐泽还真被导弹给轰中了，这护罩能量消耗下去，小刀估计自己起码又得沉睡上大半天了……

　　这沉睡是小事，可没有了能量，徐泽在这子弹横飞的地，能不能保住性命，小刀还真是担心……

　　不过现在也顾不得了，眼下不这样打，除非徐泽同意一个人跑，否则就必须帮他把两架F16给打下来……

　　小刀一边诅咒着，把徐泽探查锁定半空中的战机，一边暗骂道：“等老子四级了……具备初级能量干扰的时候，老子直接让你们爆炸……”

　　“砰砰……”百余米外，空中射来的两枚火箭弹在徐泽等人刚才的位置顺利炸开……F16开始进行攻击了。

　　“十点钟方向……”听得小刀的提示，徐泽轻吸了口气，端起了枪，转向十点钟方向，眼镜视界中，做好了攻击准备。

　　“咻咻……”随着不远处密林中传出两声火箭弹发射的声音，徐泽知道白起他们已经开始对F16启动攻击了，舍命来吸引对方的火力……

　　眯了眯眼，眼前的那些遮挡树叶渐渐地虚化，徐泽清晰地看到了两溜白烟朝着空中的一架低空而来的F16射了过去。

　　不过那架F16，轻轻地一个闪身，便躲过了两枚火箭弹，然后从它的下腹处，“咻咻咻咻……”地回射了四枚……

　　徐泽眼睛眨也没眨，死死地看着那架低空掠来的战机，这时他已经不顾上去担心这四枚火箭弹会给白起八人照成什么样的杀伤，他只知道，如果不尽快地将这两架F16打下来的话，那么这些人只怕是一个都跑不了……

　　“三秒之后，处于最佳射击角度……二、一……”随着小刀的提醒，还有报数，徐泽微眯着眼睛，抓紧了枪，死死地盯着掠过来的战机腹部，然后快速地扣动了扳机……

　　“砰……”看着半空中那架战机爆出一团火花之后，瞬间解体，徐泽快速地滑下大树，然后一溜小跑着朝着另一个方向跑去。

　　刚跑了十来米，便只听得“呼”地一声响，然后一秒之后，身后猛地涌起了一股热浪，将徐泽猛地掀翻在地。

　　“草……好在跑得快，真用导弹轰我……”徐泽顾不得背上一片生疼，翻身爬起，转身就跑……

　　不过刚跑了几步，半空之中便又听得一溜“哒哒”声起，刚才射出一枚导弹的战机已经在刚才那枚价值十八万美金的小牛导弹效果下，看到了徐泽的位置，猛地俯冲了过来，航空机炮火力全开，朝着徐泽猛轰……

　　感觉着身后响起了一片片树木被航空机炮掀翻的声音，徐泽一咬牙，甩开大腿，加速前冲了起来，然后耳边响起了小刀的声音：“三、二、一……翻……”

　　随着小刀的语音落下，徐泽脚下一用力猛地弹起，然后朝着左侧一翻……

　　时机刚刚好……徐泽翻入左侧茅草中之后，一排机炮子弹从他刚刚所在的位置一溜儿过……将几块石头击得四处飞射，打得徐泽身上“啊啊……”作痛！

　　“好疼啊……”徐泽苦着脸爬起来，只怨自己运气不好，刚好这地竟然有几块小石头，看着战机飞过，当下撒腿又跑……

　　可不能让这战机找到自己的位置，否则要再被人家用导弹轰得两下，那就真玩了……

　　这时那架战机在远处一个盘旋，快速地掉过头来，不过这次远远地便用航空机炮便直接又是一路扫射了过来。

　　看着前边一排排的树木被击倒，徐泽只得掉头又跑……

　　不过还好，另一个方向，这时一枚火箭弹从树林中升起，又朝着战机射了过去，让战机改变了方向，给了徐泽一点喘息之机……



第306章 战地手术

　　看着那火箭弹升起的地方，还响起了一阵步枪扫射的声音，徐泽心头暗叹了一声，闪过了一丝悲意，白起那边有两具火箭弹发射器，现在只射出了一枚，看来那边的情况不太妙啊……

　　当下却是也不敢再迟疑，因为白起那边现在是在用人命在掩护自己，如果再让这战机去炸得一回，还不知道八人里边还能剩的几人下来。

　　徐泽端起枪，对准着那正要朝着白起他们俯冲过去的战机，却是没有在犹豫，对准着那架战机，连连地扣动了手中的枪机。

　　F16的机身在徐泽的枪击之下，微微地震了几震，这让徐泽不禁地有了些小小的失望，枪再强，果然也只是枪而已，比不得那些什么导弹或机炮之类……如果自己手里有架机关炮，倒是说不定能打打……

　　F-16的飞行员，看着左下方树林中隐约露出半个身子，嚣张地招惹自己的小蚂蚁，实在是恼火了，刚才飞机上起码中了几枪，不过还好没有打中要害，不像自己的那架僚机一样倒霉……

　　当下露出了一丝怒色，在半空中一个利落地翻滚，掉转机头，又朝着徐泽扑了过来，誓要将整个小杂碎给撕成碎片，给自己的战友报仇。

　　徐泽这下倒是豁出去了，看着那战机朝着自己扑来，挺牛逼地站在那中间倒是没有动，只是手托着枪，死死地看着扑过来的战机……一副打算拼死一搏的模样。

　　那战机飞行员，看得那小子站在那地搬着把枪，一动不动扮上帝一般的模样，当下却是傻了眼，半晌才回过神来，这小子以为他是谁？钢铁侠？不怕咱的火箭、航空机炮的？

　　手里还傻不垃圾地拿着一杆连瞄准镜都没有的巴雷特，没有瞄准镜，你还能打到什么？想到这里，这飞行员脸上不禁地露出了一丝狞笑：“这可是你自己送上门来找死……”

　　轻轻地按动了操纵杆，然后朝着下方的徐泽俯冲而去，同时看着目标已经锁定，便拧笑着准备动了手中的机炮按钮。

　　不过此时，看着眼前屏幕中已经被锁定那小子，突然露出了一丝怪异笑容，飞行员倒是一愣，刚要按动手中的机炮按钮。

　　突然听得前边的玻璃护罩发出了一声细小的“铛”地声音，然后这位飞行员便再也没有听到任何声音了……

　　只有那手在强大的冲力下，拉动了一下操纵杆，然后在机炮射出了一发炮弹之后，飞机便猛地被提了起来，那原本俯冲的架势，便变成了冲天而起……

　　那不远处的祖玛将军等人，原本正躲在某处茅草丛中，听得外边的枪炮声胆颤心惊，但突然透过树叶空隙，见得那架战机竟然在半空之中，颤巍巍地打起了圈子来，然后一个转头猛地朝着不远处栽了下去……

　　听得远处随之响起的一声巨大的爆炸声，众人都是一震欢呼……

　　白起费力地扶起一个受伤的战士，听得那一声爆炸声传来，这脸上总算是露出了一丝喜色，暗道这徐泽中校还真是比自己想象的厉害……也不枉自己等人这般拼死掩护了一场……

　　众人都在一脸喜色，唯有徐泽这时却是一脸痛苦地躺在地上，捂着胸口，哼哼直叫……

　　方才在一枪击出之后，随之那战机还是射出了一发机炮来，正好打在他胸口之上，虽然被快速腾起的护罩给弹开了去，但是徐泽却是也被这一下给打得倒飞了出去。

　　虽然说没有口吐鲜血，但是胸口那地却是碰都不能碰，徐泽估计这冲击力要是再大上一两分，自己这比常人坚实了几倍的躯体，只怕是也得断上一两根肋骨才是。

　　徐泽还在这里哼哼唧唧，这时耳边却是传来了小刀凝重地声音：“徐……别哼了，快起来，那边有动静了……”

　　听得小刀的提醒，徐泽这心头一惊，却是顾不得胸口处的隐隐做疼，一股脑地爬起来，然后然后手脚利落地站到旁边一颗大石头上去，朝着祖玛将军那边张望了起来。

　　随着徐泽的张望，很快顺着小刀的指示方向，看到了祖玛将军他们的位置，也看到了那些淡红色的人影。

　　这时小刀将视界中的一个人影快速地标记出来，然后道：“这个叫巴库的家伙，从刚才那架战机坠毁开始，这心跳便开始加速，新陈代谢也在加快，我刚才监控到，他已经数次触摸到了他腰间的手枪……”

　　“其他人没有发现异常，如果有卧底的话，我想就是他，而且现在那边只有几个人在，是他动手最后的时机了，只要是他，那他马上就应该会动手了……”

　　“哦……这就好！”找出了人来，徐泽这才算是放心了，否则这要是里边总梗着一根刺在这里，那就总是觉得不安心……

　　“开始动了……”随着小刀的言语，徐泽也看到了那叫巴库的黑人这时已经开始走到了一个旁边无人注意的位置，这个位置很适合逃跑，而且对祖玛将军所谓的位置，射击角度也很妙……

　　看着那巴库的动作，徐泽也微笑了起来，强忍着胸口处传来的丝丝抽痛，端起了手中的枪，食指扣到了枪机之上……

　　虽然用这种反器材阻击枪打人是违反国际法的，而且用这种穿甲燃烧弹更是残忍的很，但是眼下已经打了这么多人了，也不在乎多这么一个……

　　看着那淡红色的人影摸到了腰间的手枪，快速地抽了出来，徐泽眉头稍稍一扬，食指轻轻一扣，然后便见得那淡红色的人影瞬间便爆裂了开来……

　　半晌之后，那边才响起了一声尖叫，是祖玛夫人的声音……

　　“这女人还真是受不得惊吓……”徐泽叹了口气，摇了摇头。

　　听得徐泽那调侃的语气，小刀在虚拟空间中，撇了撇嘴，倒是挖苦道：“你以为谁都像你啊……在学校就是解剖尸体解剖惯了的……被穿甲弹打中的是什么场景，我想你也没看过……你要是看到了我想你只怕是也好不了多少……”

　　“算了算了……别扯了别扯了……”徐泽摇了摇头，然后叹道：“总算是解决了，只是不知道白起那边情况怎么了！”

　　“没有你想象中的那般严重……他们的经验很丰富，站得很分散，四枚火箭弹只重伤了两个，轻伤一个……其他人没什么事！”小刀赞叹着，然后道：“不过要是那枚小牛朝着他们射过去，那只怕就得死上两个了……”

　　“那就好……那就好……”听得竟然没有死人，徐泽倒是松了口气，然后赶紧收了枪朝着白起那边跑了过去，重伤了两个，那还是得尽快给处理好，否则一个不好，救治不及，真战死了那就冤枉了。

　　见得徐泽过来，白起却是朝着徐泽举起了大拇指，惊羡地叹道：“中校……你实在是太厉害了，我想您要是回去了，我一定要跟上头要求，请您去当狙击教官才好……”

　　“你就别吹捧我了……也是运气！”徐泽苦笑着摇了摇头，他能打下两架F16来，纯粹是靠超级系统的辅助，要是单靠一把巴雷特，就算运气再好，也没有这般轻松……

　　徐泽走到两个躺在地上的战士面前，然后沉声道：“情况怎么样？”

　　“情况不太好……”白起摇了摇头，脸色却是黯然了下来，然后希冀地看着徐泽道：“这个肚子上被弄了一个伤口，里边可能有弹片……我刚已经叫赵医官了；中校，您帮看看……”

　　听得白起的言语，徐泽不禁地皱了皱眉头，然后转头又看了看另外一个，然后道：“这一个呢？”

　　“他伤了大腿，里边有个弹片，可能还伤了骨头……”白起转头看了看躺在一旁的另一个战士，无奈地道。

　　徐泽点了点头，然后蹲下身去，轻轻地拿开按在那战士肚子上的一块纱布，看着肚子上那三个厘米大小的创口，然后快速地启动了X光透视功能……

　　在X线透视下，果然……徐泽清晰地看到了一块鸡蛋大小的弹片，现在正卡在腹后壁上……

　　这时，赵军气喘吁吁地背着药箱跑了过来，看得徐泽已经在给那伤员做检查了，当下赶紧道：“中校……情况怎么样了？”

　　“要尽快开腹……里边有个弹片，必须尽快取出了，否则慢性失血，他会休克的……”徐泽看而来看已经脸色有些发白的伤员，然后沉声对着赵军道：“你做一下准备，我们马上就要开始……”

　　“开腹？”赵军听得徐泽的话，却是一惊，愣声道：“中校……这里怎么能做手术，我们没有那么多器械，这里也没有血液可以输……也没有合适的麻醉药，根本没有条件……”

　　“现在必须要做，否则最多再过二十分钟，他肯定要休克了……”徐泽紧皱着眉头，然后沉声道：“手术我来做……你先做一下消毒准备……”

　　听得徐泽的言语，赵军迟疑了一下，但是依然赶紧应一声之后，开始做准备了，虽然他认为这个手术不可能能做，但是对徐泽的信任，却是让他怀着几分莫名的信心！



第307章 神奇针麻

　　听得胡强在一旁解释，那个被徐泽突然击毙的亲卫巴库竟然是龙狮军的卧底，而且这次行踪的败露也是他泄露之后，祖玛将军原本因为自己的亲卫被打成了血沫，夫人被吓晕，而有些愤怒的表情，这才松懈下来。

　　“徐要在这里做手术？还要开肚子？”祖玛将军听得胡强的言语，当时是愣住了，转头看了看四周，终于迟疑道：“这个……这里能做么？”

　　祖玛将军想了想，然后拉着胡强嘀咕了一阵之后，胡强终于走过来对着徐泽担心道：“中校……祖玛将军说，如果能再坚持一会，只要和接应部队会合后，出了雨林，他就召唤直升机送这位英勇的战士去最近的西林做手术……”

　　“不行……必须现在做，否则他坚持不了多久了！”徐泽轻轻地摇了摇头，然后沉声对这旁边的白起问道：“他是什么血型？知道吗？”

　　白起脸露难色，然后无奈地摇了摇头，道：“总部有档案，但是我……不清楚！”

　　徐泽点了点头，然后交代道：“好……你让你的人，都过来，我要测试一下……”

　　说罢，徐泽便身手摸了摸那受伤的战士的手腕，不过在摸的时候，食指指环处，一根牛毛细针便已经轻轻地弹了出来，轻轻地刺入了手腕的皮肤处。

　　“血型鉴定立即启动……”徐泽命令道。

　　“B型RH（—）性……”系统很快便回报道。

　　这时，白起已经带了剩下几个没有受伤的战士过来了，看了看眼前的七人，徐泽点了点头站起来，然后要众人都伸出手来，在众人疑惑的目光中，一个个开始摸了摸对方手腕的地方。

　　“七个人，总能找出一两个才是，如果运气太差，那就有点麻烦了……”徐泽如是地想到。

　　“血液A型……排除！”徐泽摸了摸第一个战士的手腕，听得系统的回报，然后皱了皱眉头，道：“下一个！”

　　“血液O型……放弃！”

　　“血液AB型……放弃！”见得连接三个人，竟然没有一个B型，徐泽这下也渐渐地有些焦虑了起来，暗道：“运气不会这么差吧？你可别说这七个里边一个都没有……”

　　不过徐泽最近的运气似乎向来都还是不错的，接下来一个的系统回报，让他稍稍地安了安心。“嘀……血液B型……交叉合血试验进行中……”

　　“嘀……配型完成，无异常排斥反应……可以使用！”听得这个如同天籁一般的声音，徐泽总算是松了口气，现在总算是有一个了，有一个基本上就能勉强进行手术了，如果有两个，那么就更有保障了。

　　“下一个……”

　　“血液O型……放弃！”

　　“血液B型……嘀……交叉合血试验进行中……嘀……配型完成，无异常排斥反应，可以使用……”

　　七个战士测试完毕，徐泽运气很不错的找到了两个可以与受伤战士成功配型的，徐泽满意地点了点头，然后对着两人交代道：“你们准备一下，等下可能要输血给你们的战友，有意见没有？”

　　“没有！”两人毫不犹豫地敬礼，肃然看着徐泽，请求道：“中校，请您一定挽救李虎的生命，需要多少，您抽多少！”

　　看着两人满脸凝重地点头，徐泽倒是笑了：“不用这么担心，我会尽力做好手术，一定不会让李虎出问题；而且你们也不用紧张，你们两人的话，不需要多少抽多少血……”

　　交代完毕之后，徐泽转头看了看赵军已经做好了准备，然后对着白起道：“白起……你带着其他人去附近警戒，警戒线拉开到五百米……”

　　“是……”听得徐泽的命令，白起点了点头，然后看着徐泽，沉声道：“中校，李虎就拜托您了！”

　　“放心去吧……有我在，不会有问题！”听得徐泽这话，白起这才松了口气，然后挥手领着五个没有受伤的属下，大步朝着外边跑去。

　　赵军做的准备很充足，受伤的李虎这时已经被移到了一处比较空旷的地方，躺在了行军毯上，旁边一个小型的手术包已经打开，腹部大部分的消毒也已经完成。

　　见得徐泽过来，赵军递过来一双无菌手套，抬头看着徐泽道：“中校……我们没有合适的麻醉药，这个怎么办？”

　　“没事……这个我有办法！”徐泽点了点头，然后接过手套，沉声道：“有双头输液针管吗？”

　　“有！”赵军应了一声，疑惑地看着徐泽道：“用来输血吗？可是鉴型怎么办？”

　　“不用担心……我有把握……你安排这两位战士在旁边坐下，双头输液针管比较小，必须现在就开始进行静脉联通，两人同时给李虎进行血液灌输！并且给他挂一瓶林格氏液……”

　　说罢，徐泽便从口袋里摸出两根银针，用络合碘消毒之后，快速地扎入了李虎的脖子上，然后看着脸色惨白，精神萎靡的李虎微笑着道：“李虎，我现在就要给你做手术了，等下不会疼，而且很快就做好了，你不用紧张！”

　　“麻烦您了，中校……”李虎这时精神虽然极差，但是依然神智清楚，看着徐泽艰难地笑了笑。

　　“现在就进行血液灌输？”听得说现在就开始输血，赵军迟疑了一下，实在是觉得有些不可思议，这万一要是血型不合，这血液一输入进去，那这伤员就死定了。

　　不过，见得徐泽那淡定自信的表情，赵军叹了口气，决定还是按照徐泽的命令去做，毕竟这位年轻中校过往的两次神奇事迹，实在已经让他对这位中校有着一种盲目的信心。

　　待得他小心地挂好林格氏液，然后再用双头输液针管，将两位战士的静脉和李虎的手臂静脉连接之后，看着那殷红的血液，开始顺着那透明的输液管缓缓地流入李虎的身体内，赵军的心不禁地慢慢悬了起来。

　　一旁的徐泽，见得赵军紧张的模样，倒是不禁地笑了，然后道：“赵军，放心，没有事……过来准备给我帮忙……”

　　原本悬着心的赵军，听得徐泽的话，莫名之间却是渐渐地放下心来；赶紧应了一声，然后去给徐泽帮忙……

　　“小刀，你帮我监控手术期间李虎的生命体征，如有异常，立即报告……”

　　“好的，手术监控开始……呼吸23次/分，心率96次/分，血压95/60mmhg……”小刀很尽职地马上报告道。

　　听得小刀的回报，徐泽扬了扬眉，血压已经偏低了，再降低下去，就容易出现休克，得尽快完成手术才好……

　　带好无菌手套，朝着赵军点了点头之后，徐泽便从手术包中拿出了一柄手术，上好刀片之后，便开始下刀了。

　　见得徐泽开始动手术了，其他人都小心地站在两米之外，小心地看着这边，连祖玛将军也在吉达的搀扶下走了过来，在一旁好奇地看着，看着徐泽怎么在这样地方进行这样一个大手术。

　　看着徐泽直接下刀，挥手间便将那三厘米长的伤口给划了开来，赵军不由地轻吸了口气，然后转头看向李虎的脸孔，却见得他脸上丝毫没有任何的痛苦之色，似乎方才那一刀不是划在他身上一般。

　　当下不单是赵军惊住了，其他人都看得是一愣，这刀划上人身上，又没有打麻药，难道竟然不疼？

　　赵军看着已经下了两刀的徐泽，终于忍不住疑惑问道：“中校……那这个……那个……他真不疼啊？”

　　“当然不疼……”徐泽轻笑了笑，然后抬起一个手指，指了指李虎脖子上那众人没有注意的两根银针道：“你听说过针麻没有？”

　　“啊？针麻？还真能用银针就能替代麻醉药？”赵军看着那两根细小的银针，终于忍不住惊叹了一声，道：“中校，这样两根银针真能达到那种麻醉效果，不会在半途中失效？”

　　徐泽轻笑了笑然后道：“不会……这种针麻，只要穴位选中，那么只要银针还在穴位中，那么就一直会有效果，而且还不会出现平常使用麻醉药可能出现的麻醉意外……十分的安全有效……”

　　看着赵军满脸羡慕之色地点了点头，徐泽便没有再解释什么，只是小心地下刀将李虎的腹部伤口处的皮肤和肌肉，小心地一层一层划开，不时地拿起纱布将被切断的毛细血管里涌出来的血吸干。

　　很快随着徐泽的手术刀几下轻轻的划动，李虎的腹部已经被切开了一个十来厘米的口子。

　　看得徐泽已经切开了伤口，赵军赶忙在一旁的手术包中瞄了几眼，才勉强从里边找了两把镊子，帮着徐泽将伤口给拉了开来，露出了腹腔里的那一层白色的大腹膜，好让徐泽看到里边的情况。

　　徐泽赞许地点了点头，然后没有迟疑，反过手术刀，用刀尖插入小洞中，往上一点一点轻轻地将大腹膜挑开，直到挑开了一个七、八厘米口子的时候，才把手术刀收了起来，将几个手指小心翼翼地通过大腹膜伸进腹腔内，轻柔着动作在里边摸索起来。



第308章 强制灌血

　　看着徐泽已经开始动手在腹腔内寻找弹片了，一旁的赵军看了看李虎的模样，然后却是迟疑道：“中校……这个要不要检测一些血压？万一……”

　　对于赵军的小心和谨慎，徐泽倒是十分欣赏，当下笑着摇了摇头，然后道：“放心，没事……如果有问题，我能够发觉的……”

　　见得徐泽眼中那温润自信的笑意，还有徐泽这般自信的言语，虽然有些不明就里，但是赵军依然放下心来……既然中校说没事，那就自然没事……当下全心全意地看着徐泽的动作，辅助徐泽做好手术！

　　徐泽眼镜中轻轻地微光一闪，X光透视系统再次启动，清晰地透过了腹腔和里边的肠道，看到了那块陷在腹后壁的弹片。

　　徐泽轻轻地将手伸了过去，然后捏住那片弹片，轻轻地拔了出来。

　　看着徐泽从里边摸出了那片带着血丝的弹片，旁边围观的人都是轻赞了一声。

　　徐泽丢掉手中的弹片，然后又伸手在里边轻轻地摸了起来，不过摸了良久，徐泽突然却是惊叹了口气。

　　“不是吧……运气有这么好？”徐泽轻嘘了口气，他方才在里边顺着几根肠管仔细摸了一阵，竟然发现，这弹片过去的时候，竟然没有伤着一点肠道。

　　原本他还以为要缝合一下肠道，想不到竟然一点事都没有，这让他少了一个大麻烦。

　　既然没有伤着肠道，那这就简单了，直接冲洗一下，就可以直接关腹缝合了……

　　“赵军……拿两瓶生理盐水来……”徐泽转头对着赵军交代道。

　　“呃……生理盐水只有一瓶……”听得徐泽的要求，赵军倒是有些尴尬递过来一瓶，他这背个箱子，哪里能装那么多东西，能有一瓶就不错了。

　　“行……一瓶也成……”徐泽接过瓶子，看了看，倒是个塑瓶的，倒是刚好合用，当下便看着赵军道：“找一个大号针头的输液管，等下可以正好配合用作吸引器。”

　　听得徐泽这话，赵军眼中倒是露出了一丝惊佩之色，道：“中校……您真是厉害，连这个都想到了……我刚才还在想冲洗完，这肚子里的水怎么弄出来……”赶紧找了输液管剪断一截之后，替徐泽插了上去。

　　徐泽拿着这个插好了输液管生理盐水瓶子便朝着李虎的肚子里边射起水来。

　　小心地将腹腔里边都冲洗了一遍之后，徐泽便又用这个塑料瓶子，把瓶子捏扁之后，轻轻地用作负压器，慢慢松手，让瓶子自行充盈起来，顺便一点一点地将腹腔已经变成淡红色的生理盐水慢慢地吸了出来。

　　看着徐泽这般神奇妙想，用作了吸引器，让后边围观的众人一个个都是惊叹不已。

　　腹腔内的血液都已经吸出来了，徐泽正打算开始缝合，这时脑海中却是响起而来小刀提醒的声音：“徐……你得加快一点速度……血压开始有些下降了……”

　　“开始下降了？”徐泽拧了拧眉头，然后对着一旁的赵军道：“给李虎推一支立止血，他的血压可能有点不好了！”

　　“啊？”听得徐泽的言语，赵军倒是一愣，徐泽中校是如何得知血压不好的？不过他倒是不敢迟疑，赶紧去准备药。

　　果然，等他抽得药过来，便见得李虎这时脸色却是越发地白了起来，手脚都有些冰冷，赵军心头一惊，赶紧将药给李虎推了进去，然后调快了输液的速度。

　　做完这一切之后，赵军紧张的心情却是丝毫的没有放松，因为现在手术还没有完成，就算是使用了止血药，甚至加快了输液的速度，而且还有血液的持续输入，但是因为现在输血的速度实在是太慢，都可能无法有效的控制血压的下降。

　　所以，他只能希冀地看向徐泽，看徐泽是否还有其他的办法可以改善这种情况……

　　不过，当他看向徐泽的时候，却是愣住了，因为徐泽这时的两手，拿着指针器和镊子，夹着针线，竟然有如穿花一般地，在李虎的腹部手术部位处快速地穿动着。

　　他才转拿个药，再推了一个药，并没有花多少时间，徐泽中校竟然已经一人给李虎缝合好了大腹膜，现在竟然已经是在缝合腹部的肌层和皮肤了。

　　赵军在旁边看着徐泽利落地一针针缝合好，打着最标准的外科结，然后在利落地拿起线剪剪断缝线之后，又继续缝下一针，不过是两分钟，便将这个伤口缝合完毕，实在是看呆了。

　　作为一名战地军医官，他自然是对这样的缝合也是熟练的很，但是他从来没有想到过，一个人的缝合速度可以达到这种速度，而且还是这般的标准，缝合出来的手术伤口，美观至极……

　　“赵军……拿敷料过来……”看着赵军愣在一旁，徐泽倒是有些恼了，眼下正是关键时候，这赵军怎么就站在哪里发傻了？

　　被徐泽这么一喝，赵军这才回过神来，慌乱应了一声，赶紧去拿了块盖伤口的敷料来，替李虎将已经缝合好的伤口盖好……

　　徐泽站起身来，看着虽然做完了手术，但是依然面色惨白，精神极为萎靡的李虎，轻皱了皱眉头，然后却是走到两个也一脸担心看着李虎，正给李虎输血的两个战士道：“你们闭上眼睛吧……我要给李虎加大一点输血量，等下你们可能会有点头晕……”

　　两位战士听得徐泽的言语，赶紧闭上眼睛，同时沉声道：“中校……您让我们两个多输一点给他……不用担心我们！”

　　“放心……他不会有问题，你们也不会有事……”徐泽肃然说道。

　　轻轻地拔出两根银针，然后徐泽飞快地下针，将两根针插在了两个战士的颈侧然后快速地伸出手指，将在两根银针上轻轻地一弹。

　　随着这一弹，两缕生物电能量快速地顺着银针涌入这个穴位之中。随着这些生物电能量对穴位的刺激，两个战士只觉得头稍稍地晕，然后心跳似乎有些加速，而自己那插着输血针的手臂上渐渐地有些发热了。

　　赵军在一旁包扎好了李虎的手术伤口，早已经看着徐泽，只见得徐泽给两个战士扎了两根银针之后，两个战士的脸却是渐渐地红了起来，而两根输液管中的血流速度似乎也快了起来……

　　这时，他已经通过两个战士的模样，大概地弄清楚了徐泽刚才两根银针的作用，这两根银针让这两个输血战士的心跳加速，让血流的运行速度加快，然后使两人给李虎输血的速度大大加快，来改善李虎的失血性休克的情况……

　　他估计，假如以这样的速度的话，那么李虎的失血情况，在这样大量血液的补充下，应该能够得到快速的改善，只是两个战士却是肯定会因为突然地大量血液流失而导致头晕……

　　当然，对于他们的强悍体质来说，就算是一人快速地输给李虎五六百毫升血液，最多也就是头晕一下下而已，并不会有多大的损伤。

　　而李虎有了这千多毫升血液的灌输，肯定能够快速地缓解过来，脱离危险……

　　时间一分一秒地过去，徐泽看着李虎的脸色渐渐地红润了起来，这才松了口气，直到听到小的报告道：“血压上升，为100/65mmhg……”

　　听到了这数值，徐泽这才算是放下心来，上前拔掉了两个战士脖子上的银针，然后吩咐赵军替两人拔了输血管……

　　两位战士睁开眼来，看得李虎的脸色已经好看了极多，两人也算是放下了心来，虽然两人输了五六百毫升血给李虎，但是对他们来说，还真不算是什么，稍事休息，便完全恢复了过来。

　　看得徐泽竟然只花了十来分钟，便真的在这样的情况下，顺利完成了一个不算小的手术，看得祖玛将军和胡强等人一个个是眼闪异光……强悍了，实在是太强悍了……

　　被召唤回来的白起等人看得李虎肚子上的伤口已经被缝好，而且整个人的精神和气色也好了许多，这才算是彻底地放下心来。

　　白起走上前来，看着徐泽道：“中校……我们现在必须尽快前进，后边的那些龙狮军好像又已经开始聚集前进了，我们布下了十来个陷阱，应该能够拖延他们一段时间。”

　　几个狼牙战士很利落地便砍了几颗小树用行军毯，抬着李虎，和那个大腿中被射入了一块弹片的战士快步前进着。

　　这位大腿受伤的战士因为没有伤到大血管，所以倒是没有什么生命危险，由赵军先行进行包扎之后，留着到达安全之地之后，再行手术……

　　一行人随着抬着三个担架，但是行动倒是不慢，过了不过十余分钟，便总算是与前来接应的军队会合了……

　　带队的黑人军官，见得祖玛将军，却是连眼睛都红了，数百人是一阵猛地欢呼……

　　进入雨林中前来接应的军队并不多，不过是四五百人，但是装备却是极整齐，徐泽估摸着现在就算是再来个几架F16都能被这些祖玛将军属下肩上扛着的那些毒刺导弹给射下来……

　　而且据胡强翻译，在雨林外等待接应的军队还有数千人，装甲车直升机什么的都有，这才让众人松了口气……

　　祖玛将军很快便由那边的军队接应了过去，而徐泽等人也总算放松了下来，这一路惊魂，先是被上千的军队围歼，然后又是两架战斗机的攻击，现在才算安全了……

　　祖玛将军安排了几个士兵过来替众人抬着两个受伤的战士，然后便一路轻快地朝着雨林之外而去。

　　一路上前边有人开路，后边有人断后，这行走倒是轻快……不过是个多小时，便走出了雨林之中，与大部队汇合了……

　　徐泽和胡强赵军等人倒是一直被安排在了祖玛将军的身边，而狼牙小队的战士们也跟安排在了旁边的一辆装甲运兵车上……

　　祖玛将军回到了自己的军队，享受了数千名战士的欢呼之后，整个精神都振奋了许多，看了看徐泽众人，然后便对着吉达叽咕了几声。

　　吉达笑着过来问道：“徐中校……将军说，需不需要派直升机先行送两位受伤的战士去首都治疗……”

　　徐泽想了想，倒是笑着拒绝了，这里离利马首都库达并不远，就算是以目前车辆的速度，也不过是一天就到。现在离反政府军占领的塔玛塔不远，要是让李虎他们坐直升机去的话，路上运气不好被人给轰下来都有可能……

　　反正现在两人的情况都还算稳定，就算拖上一天也不怕，还是安全重要。

　　原本还极为高兴的赵军等人，听得徐泽拒绝倒是有些奇怪了，不过听得徐泽的后来私底下解释，众人才回过神来。

　　这一路上，去库达的路上果然是不平静，龙狮军派遣了十几支的队伍前来阻击，甚至还有几架武装直升机，不过这时祖玛将军身边的军队实力可是丝毫不弱，有装甲车还有几架武装直升机护航，还有十来具的毒刺导弹。

　　再加上前来接应的祖玛将军的军队都是利马国的最精锐的部队，生生地将这些前来阻击的军队打残打死，连直升机都被轰落了两架……

　　不过，祖玛将军看着自己那节节获胜的军队，却是摇头叹了口气，看着徐泽这边，叽叽嘎嘎地说了几句……

　　一旁的胡强却是笑着低声给徐泽解释道：“祖玛将军刚才还在感叹，说他属下发射了两枚毒刺，还有四架武装直升机的阻击，竟然只打掉了两架直升机，比起中校你一人康把枪，便轰掉了三架直升机，两架战斗机实在是差太远了……”

　　听得胡强的言语，徐泽自然是轻笑了笑，自己依靠的可不是现代科技，要是没有小刀，自己要是能打下战斗机来，那就有鬼了……

　　徐泽这边笑着，突然那边祖玛将军却是极为肃然地对着徐泽说了两句话，让一旁的胡强听得是目瞪口呆……

　　看得胡强有些被惊住的模样，徐泽倒是疑惑了，朝着胡强问道：“将军说什么？”

　　胡强看了看徐泽，听得徐泽的追问，却是无奈地苦笑了一下，然后道……



第309章 一个强力的真正朋友

　　胡强又是苦笑，又带着一丝羡慕地看着徐泽道：“祖玛将军对他的朋友，果然是很大方的……中校，你知道他说什么么？”

　　“什么？”徐泽好奇地道。

　　“祖玛将军说……如果你同意，他便以伟大华夏国最忠诚伙伴的名义，向华夏国主席请求，以两百万美元一年的代价，派遣你常驻利马国；而他将每年向你支付五百万美元的薪水，聘请你作为他的私人医官和军队战斗教官！”

　　说罢，胡强却是羡慕地笑道：“我想只要祖玛将军真正向主席提出这个请求，而利马国作为我国在非洲最重要的盟友，主席应该会同意他的请求，派遣你常驻利马；这五百万美元的年薪，可是你个人所有……要是你在利马呆上个几年，等你退役回国就是亿万富翁了……”

　　“啊……”徐泽俊脸上倒是露出了一丝诧异之色，他还真没想到这祖玛将军这般看重自己，竟然还打算花这样的大价钱来请自己。

　　看得徐泽的惊诧，胡强低声笑道：“中校……这个你倒可以考虑一下，虽然祖玛将军已经送给你一个钻石矿，但是这个矿的收入，可不定会真正是你的；作为外国元首的赠送，一般都会收为国有，到时候能够给你一成已经算是不错！”

　　“而且这个矿只有在祖玛将军在位的时候，你才有收入，如果祖玛将军一旦下台，那矿就不是你的了；现在祖玛将军要是真聘请你的话，这可是实打实的你个人收入……”胡强很是有些羡慕地道。

　　“还真只有一成给我啊……”徐泽心底稍稍有些失望地暗叹了一声，虽然自己知道应该会是这样，但是眼见着那每年几百万美元的一下变成几十万，还真让人有些遗憾。

　　徐泽眨了眨眼睛，看了看正微笑着看着自己，不紧不慢地等待自己回答的祖玛将军，倒是疑惑地看着胡强道：“他不会真就为了我能靠着一把枪便能打下战斗机，就花这么大价钱请我吧！”

　　“当然……中校您现在的表现，对他来说值这个价！”胡强小声给徐泽解释分析道：“现在利马国内反政府军势力不小，而且有M国在私底下支持；像这次原本对祖玛将军是必杀的暗杀行动，不过是因为M国想要嫁祸给我国，顺便引起利马国军队对我国的仇恨，达到一箭双雕的目的；所以才会安排在我国进行；否则这次暗杀，要是在利马国内进行，那么祖玛将军现在已经死了……”

　　“所以……虽说祖玛将军这次回国后会进行大清洗以保证自己的安全，但是如果有您这样的医术高手在一旁，就算万一再次出现这样的事情，他的生命自然是要有保障得多；而且加上您的身手，如果能对他属下的一些精锐进行训练的话，只要能达到您六七成的水平，这个回票就值了……”

　　胡强地笑着道：“一年七百万美元对他来说，能给自己多一张保命牌，还能替他训练属下，实在是很值的！”

　　“原来如此……”徐泽倒是很快便想明白了，虽然这五百万美元一年的薪水，对他来说实在是有些诱惑，让他很有些心动，不过他稍稍地犹豫了一下，很快便决定了。

　　“将军……很高兴您对我的赏识，但是由于某些个人原因，我无法在您的国家长期驻扎……”徐泽微笑着小心回绝了祖玛将军的好意。

　　再听得吉达的翻译之后，祖玛将军眼中闪过了一丝意外，他不明白徐泽为什么能抗拒自己这么高薪水的诱惑，不过他对于徐泽的拒绝虽然有些失望，但倒是也没有什么太多的不高兴。

　　只是对着徐泽微笑道：“徐……通过这一段时间的相处，你对你的朋友，还有我属下的态度，我能看出，你是一个值得信任的人；你救了我的命，不但冒险护送我回国，加起来总共是两次救了我的命；而且因为你，我的国家将不会再次陷入战乱，我的人民也将会再次恢复平静幸福的生活……”

　　“所以，徐……我不会勉强你的决定。你将是我祖玛和我的国家永远的朋友……”

　　祖玛将军再次对着徐泽感叹道：“我的国家，有茂盛的雨林、有宽阔的草原……还有雄伟的高山……和华夏国有许多的不同；这次我得到了你们华夏国的许多承诺和支持！有了这些支持，我想在两年之内，我有信心将那些该死龙狮军一网打尽，让我的国家恢复和平和宁静……到时候随时欢迎你和你的家人，来非洲……来我的国家游玩……”

　　“而我祖玛，作为你在非洲最好的朋友，将给予你和你的家人最好的待遇，让你们能完美地领略到我们利马和整个非洲的优美风景……如果在你任何需要帮助的时候，也可以随时地联系我……我愿意竭尽全力来帮助你！”祖玛将军很是认真地看着徐泽，伸出手来道：“这是我祖玛，对最好朋友的承诺！”

　　“通过综合分析，这个老黑鬼现在所说的话，可信度为85%以上……徐……你将拥有一个强力的真正朋友，这次你赚大了……”听得祖玛将军的言语，小刀在虚拟空间中，啧啧地感叹道：“一个拥有整个国家权力的独裁者，虽然他的国家不是特别大，但是如果他有你的国家的支持，你想象不到他的力量和影响力会有多大！”

　　相对于小刀那夸大惊叹的语气，徐泽倒是沉着的多，看着祖玛将军那认真的表情，徐泽眼中倒是闪过了一丝感动，自己作为一个异国的普通军官，拒绝了他的邀请，这祖玛将军竟然还能认真地把自己当这么好的朋友，作为一个国家独裁元首来说，实在是很难得的事情……

　　当下也慎重地伸出手去，和祖玛将军握了握手，看着祖玛那黝黑的脸孔，徐泽微笑着沉声应道：“将军，很高兴能有您这样的朋友，我并不是一个纯粹的军人，我的能力暂时也不强大；但是作为您的朋友，如果在您需要我的时候，也请您随时联系我……我愿意为您尽一些微薄之力！”

　　“哈哈……”听得徐泽的话，祖玛将军爽朗地大笑而来起来，伸手拍着徐泽的肩膀，很是高兴地道：“徐……很高兴你能交我这个朋友，我也看出你并不是纯粹的军人；而且你的年纪和军衔也让我感到十分的震惊；我想，你也将在你的国家里，会很快地壮大起来的……”

　　有了祖玛将军的利马军队，士气是极为高昂的，一路上摧枯拉朽地击溃了龙狮军的阻击，不过一个多小时，便离开了塔玛塔，进入了政府军的控制区。

　　进入了政府军的控制区之后，祖玛将军前进的速度便加快了起来，在几架武装直升机和十几辆装甲车和坦克的护送下，冒着夜色开始朝着首都库达进发……

　　在黎明时分，车队终于达到库达，这时已经完全能够自如行动的祖玛将军在和徐泽拥抱之后，便和他的亲信属下们离去，开始策划对龙狮军的正式反击……

　　而徐泽和狼牙小队的战士们，也得到了妥善的安置，祖玛将军给他们安排了将军府最为豪华的房间给众人休息。

　　至于受伤的李虎还有另一名大腿受伤战士也得到了利马军方医院最好的治疗……

　　将军府占地极大，而且环境也十分的好，不但有大片的绿地，空气也是极好，这些狼牙小队的战士们，这下总算是可以安然休息了，这一路上惊险奔波，基本上都没有休息，就连在装甲车上，也都没有敢安心地休息；现在总算是安全了，在舒服地洗了一个热水澡之后，便都安心地睡了过去。

　　而徐泽倒是丝毫没有放松，他这一路上治疗加战斗，那能量消耗实在是太多了，所以虽然将军府的灵气比之外边的森林草原的灵气要稀薄一下，但是依然进行能量循环的锻炼，以图尽量地蓄积能量，在这还有战争的国家，随时保持充足的能量，是很必要的。

　　在祖玛将军回到首都之后的两个小时，士气大振的政府军军队便开始了对龙狮军的大反攻，一天之内，便将龙狮军打得龟缩回了原先的地盘。

　　而此时，华夏总参部会议室，满屋子的将军们一脸的喜色，王副部长兴奋地道：“这次祖玛将军顺利回国，将是我国对M国的一次重大胜利。而在两年之内，有我国的支持，祖玛将军政权将完全稳定，我国将因此在非洲打下更加坚实的基础……进一步地拉近与非洲诸国的联系……我国也将夺得全球范围内更大的话语权！”

　　“嗯……这是我们的一次重大胜利……”杨广连部长微笑着感叹道：“这次的情况，也实在是让我们有些意料之外，想不到不但祖玛将军的行程泄露，龙狮军部署了大量军队进行拦截；而且连M国都冒险出动了两架F-16对祖玛将军进行阻击……祖玛将军竟然还能够顺利回国，重掌政权，这想想都实在是让人心有余悸啊！”



第310章 底细与前途

　　“什么？M国竟然也亲自出手了……”众将军对这次的行动过程，并不知详情，听得杨广连将军说出这个消息，都是一惊。

　　“对……M国为了以防万一，从祖玛将军入境刚金开始，便从堪达罕基地，起飞了两架F-16，绕了一个大圈子，长途奔袭塔玛塔对祖玛将军进行阻击……”杨广连部长欣慰地感叹道：“不过，就算他们直接出动了战机，但是也依然铩羽而归；两架F-16全部被我们的徐泽中校击落……”

　　“哦……不，现在我们应该称徐泽同志为大校了！”杨广连上将很是自得地道：“主席听说了这件事之后，在半个小时之前，亲自下令，授予徐泽同志大校军衔，记一等功两次……”

　　“击落了两架F-16？”众将军都是一愣，在这样的和平时期，能够打下M国两架F-16，而且M国还声张不得，那可是了不得的功劳。

　　不过，很快，他们就越发地震惊了起来。

　　其中一名直接负责安排这次护送任务的少将惊声道：“部长，护送的队伍，除了两具反坦克火箭筒之外，不是没有携带重型武器么？虽然F-16是老型号的战机，但是那怎么可能打得下来？就算用火箭筒轰，除非是对方飞行员特意停在那里不动让你打，或者运气好到极点才能打下一架，这打下两架就更是不可能吧……”

　　听得这位少将的言语，旁边的众位将军脸上的惊疑之色，也越发地浓了。

　　见这些下属将军们脸上奇异的疑惑表情，杨广连上将不禁地得意轻笑了起来，对自己全力将徐泽拉入到总参系统，感觉到很有先见之明。

　　“徐泽大校和狼牙这次的表现都非常不错，特别是徐泽大校，听那边传回来的消息，徐泽是用巴雷特反器材狙击枪将F-16战机打下来的，而且他打下的飞机并不止两架，还包括三架黑鹰武装直升机……”

　　“三架黑鹰？两架F-16？巴雷特打下黑鹰还有可能，但能打下F-16？这怎么可能？”如果说这话的不是总参部长杨广连上将，肯定会有许多的将军会嗤之以鼻。

　　但是某位中将还是惊疑地清晰分析道：“虽然理论上巴雷特M107能够打下战斗机，但是那也是理论上的可能，必须是在对方战绩超低空飞行之时，击中战机的外挂导弹或者正好命中了其中枢控制系统才行……”

　　对于这位中将的分析，众将军频频颌首点头赞同，他们自然也对这种情况比较了解，至少他们基本上还没有怎么听说过有真正用反器材狙击枪击落战斗机的情况……

　　“这种可能性极小，部长您真的没有开玩笑吧？”见其余众同僚纷纷赞同，这位中将便继续看着杨广连上将疑询道。

　　面对属下众将官，疑惑声声，杨广连上将倒是不以为意，朗声呵呵笑道：“你等所疑，我也十分认同，但此事由外联处随行胡强中校亲自汇报，狼牙领队白起上尉作证……并称徐泽枪法极为厉害，一人殿后，击落三架前来追击的黑鹰之后，再狙杀龙狮军上百人……甚至还完美狙杀了对方三个首领，才顺利地让祖玛将军一行顺利地逃脱了地面追击。”

　　“而且称徐泽料事如神，在击落了两架F-16之后，在潜伏的龙狮军卧底准备下手谋害祖玛将军时，反应神速地狙杀了对方……并且医术如神，在雨林之中，仅仅依靠一个小型手术包，便替一位重伤的战士进行了开腹手术……挽救了那名战士的生命……”

　　说到这里，杨广连上将脸上都开始露出了一丝莫名的笑意，看着众将军道：“这些……你们相信么？”

　　听得杨广连上将一件一件地说出这些事情，众将军目瞪口呆，良久之后，王副部长才惊疑出声道：“部长……这徐泽真有这么厉害？他到底是什么来头，这么年轻，但枪法、医术都如此了得？”

　　“他的身份很简单，我想你们大概都已经知晓了他的大概履历。”杨广连上将转头对着旁边的一位上校参谋道：“杨参谋，你来再报告一下，我们最近拿到的资料……”

　　“是……部长……”那位上校参谋点了点头，然后站起来朗声道：“根据我们的调查，徐泽是星城大学临床医学院的一个大四学生；家世清白，星城连阳县某个小镇出身，父母都是普通居民，家中有个祖传小医馆。只是他并非父母亲生，乃是当年他父母收留一个流落异乡的孕妇所生……”

　　“他履历清白，从小学到大学并没有什么特异之处，比较特殊的地方是，唯有从大一开始，因为家境清贫，开始在学校附近一处诊所兼职当学徒，然后于大三时开始逐渐显露医学方面的奇才……并机缘巧合之下，治好了星城唐老的病……似乎经唐老推荐之后，又治疗好了老首长的那个老毛病，因某件机密事件，才得以进入我总参，授予一个少校的虚衔！”

　　说到这里，这位上校参谋眼中闪过了一丝异色，继续道：“而他的开始显露他其他异常之处的时候，是在去年燕京间谍事件，展现武力，协助王屋山一位修士，杀死而来一名忍者级间谍，并治好了一名中毒的国安战士之后，便在国安燕京基地担任武术教官一职约半月……具那位王屋山修士所言，这位徐泽大校应该也属于修士之列……”

　　“修士？那些少有涉足世俗的方外修士？”众将军一惊，然后倒是稍稍地释疑了，如果这徐泽真是那些神秘的方外修士，有些奇妙之处，那倒是也可以勉强解释他的医术这么厉害，只是依然奇怪的是，就算是方外修士，可是有用现代这些高科技武器的修士么？

　　据说那些修士虽然大多身手不凡，以一挑十都不成问题，但是对上现在的战机，也没有谁能够连战机也能打下来吧？

　　看着众将军眼中疑虑稍去，杨广连上将便缓声笑道：“而且此次这徐泽品性上佳，此次他护送祖玛将军回国，祖玛将军拟向我国请求，以五百万美元每年的薪金，聘请其为私人医官和战斗教官；但徐泽竟然能不动心，此事若在你我等人身上，只怕也会怦然心动吧……哈哈……”

　　听得徐泽以年薪五百万美金，竟然也能不动心，众将军也都纷纷脸露惊色，如果能有的此等年薪，且又身负国家之使命前往，名正言顺，只怕是在座不少人，都会欣然前往，去呆上个一两年……

　　“而徐泽竟然能抗拒此等诱惑，并因此而获得祖玛将军友谊，为我和利马二国将来确立了更加坚实的基础！如此人才，且不管他有何特殊来历，但能为我国出生入死，立下如此功勋；我等当重用之，以壮我军之雄威……”

　　听得杨广连上将此话，众将军纷纷点头称是，此等人才，不赶紧收入总参，难不成还真让那国安抢去不成？

　　“部长……那此次徐泽大校顺利归来，便授予那情报三局副局长之职？”王副部长看向杨广连上将问道。

　　听得王副部长的询问，杨广连上将倒是有些迟疑了起来：“这徐泽身手如此了得，如果放到情报部门实在有些可惜……”

　　“部长……不如让他去我们狼牙当教官，要是真有徐泽大校，那么我们狼牙可是说不定能再次提升一步！”那位狼牙的少将却是赶紧插口道。

　　“去……白奇伟……你就别打这样的主意……要是让徐泽去狼牙，只怕是老首长也不会同意的……”王副部长听得那少将就开始抢人了，不由地轻笑着啐了一口道。

　　一大群人这时正在讨论着徐泽回国后，该怎么个人尽其才，却是没有想到徐泽现在还在读书，他会不会答应……有李老爷子在，徐泽要是不答应，他们也是没法的……

　　非洲利马……休息了一整天的狼牙小队们，这时正在接受着祖玛将军安排的丰盛晚宴，回国重掌大权，并且指挥军队只花了几个小时便稳定住局势的祖玛将军这时气色极佳，亲自安排了这次晚宴来招待护送他回国的华夏国军人们。

　　当然主要还是为了招待徐泽，否则作为元首哪里还用他亲自出席来感谢这些小兵喽喽们……

　　“徐……来，你是我们利马最好的朋友，来……咱们喝下这杯……”虽然胡强在一旁快速地翻译着祖玛将军的言语，但是徐泽早已经从祖玛将军举着杯子的兴奋模样中，看懂了意思，当下也举起杯子与这个甚让他喜欢的直爽将军狠狠地砰了一下……

　　如果说比别的他还有些怕，但是喝酒……他已经很久没有碰到过对手了……

　　而其他狼牙小队的战士们也在不少精通汉语的黑人军官的起哄下，拼起酒来……所有军队的规矩都是一样，酒拿出来就是拼的……

　　狼牙小队出来国门，顺利完成了任务，原本在对方元首亲自款待的这等级别的酒宴上，那是都小心翼翼，不敢喝太多酒，但是经不起那些黑人的起哄，而且看得自家这边的主官，都已经和对方元首拼起酒来……

　　这自然是豁出去了，可不能让这些黑鬼给看扁了，这个脸那是万万不能丢的……



第311章 系统崩溃，小刀……

　　第二日，全球各大媒体，也在开始再次大肆报道利马战争大逆转的情况，原本神秘失踪的独裁将军祖玛，突然现身在了他的军队当中，展开了对反政府军的反攻……在士气大振的政府军攻击下，龙狮军丢盔弃甲，祖玛将军再次稳定局面，重掌政权……

　　M国某处著名的大楼，一个豪华的办公室中，弗林斯将军这时正满脸阴沉地看着手中刚送过来的情报，然后猛地将手中的手中的情报夹砸到桌上，怒声道：“SHIT……这是什么狗屁借口，两架F-16对付一群连重火力都没有的黑鬼，不但没有成功，而且还把自己栽了进去……竟然说是被对方的阻击枪打下来的！”

　　“我们的战机有这么不经用吗？虽然不是F-22，但是我们当年就是靠着它们……在海湾战争中所向披靡……”弗林斯将军愤声地怒叫着：“原本唾手可得的利马，就这样被这样荒唐的理由给丢掉了……我的上帝……要是那两个飞行员还在，我一定要枪毙他们……”

　　相对于弗林斯将军的愤怒，而罪魁祸首徐泽同学这时却是极为的悠闲，虽然祖玛将军现在康复的很好，而且只需要再输两天液便好，但是祖玛将军依然不放心地挽留徐泽继续在利马呆两天，顺便游览一下利马的风光。

　　所以，徐泽同学这个时候，正带着狼牙小队的队员以及胡强赵军等全体人员共十三人，开始在祖玛将军特地安排的向导带领下，开始了非洲异域风情之旅。

　　虽然利马现在还有小型的局部战争，但是士气大振的政府军已经将龙狮军狠狠地压回了老巢，利马绝大多数地区都已经恢复了往日的平静。

　　为了必要时的紧急返回，祖玛将军直接派遣了一架运输直升机，送徐泽等人前往安全的利马腹地进行游览。

　　第一天众人游览的是广阔的非洲大草原，众人坐着直升机在草原上空盘旋了一阵，感叹了一番奇妙景色之后，却是不过瘾地要求下去观赏。

　　对于这些尊贵客人的要求，陪同的吉达自然是全程满足的，很快几架吉普车便出现在了草原之上，众人上了吉普车，便畅快地开始了草原之旅。

　　狼牙小队虽然说出国的机会不少，但是大多都是执行秘密任务，就算是出了国，却哪里有时间悠闲玩耍，只有今儿却是彻底地放松了下来，虽说随身武器装备什么的都带着，但是心情却是极为的放松。

　　白起坐在吉普车上，向来严肃的脸上也满是放松的笑意，看着徐泽道：“中校……这次可真是托你的福，要不是你，我们那里有这样轻松的机会……”

　　“哈哈……我也是难得，我长这么大，说起来这还是第一次出国呢……我刚开始读大学的时候，就曾经有个愿望，一定要赚很多很多的钱，等存够了钱，就开始周游世界……”徐泽脸上也满是兴奋之色，呵呵笑道：“当时的想法，将来第一站就是辽阔奇妙的非洲，想不到四年不到，我就有机会站在了这块奇妙的大陆上……”

　　“四年不到……”白起惊疑地看了看徐泽，然后迟疑道：“中校……您现在不会真是才二十三、四岁吧？”

　　看着白起还有旁边胡强以及那个吉达，也是一脸惊疑的模样，徐泽倒是笑了，摇了摇头，轻叹道：“具体的来说是二十一岁！”

　　“二十一岁？”众人都倒吸了一口凉气，虽然大家都看出徐泽年纪不大，但也只认为徐泽只是面相显小，这到校级军官，至少至少也得二十五岁以上才是，却没有想到，竟然才二十一岁……

　　一旁的胡强看着徐泽眼中满是惊羡之色，他今年已经三十多岁了，才混到少校的级别，可眼下这位，不过二十一岁，竟然已经是中校了，而且这回回去，立下了这么大的功劳，至少也能再升一级到上校……

　　“这人跟人还真是没法比啊……”胡强轻叹了口气，然后看着徐泽，迟疑道：“那个……中校，我想问下，您是那个军校毕业的？”

　　“军校？”徐泽又笑了，关于自己的学校，这几个都是一路枪林弹雨中过来的，倒是也没有什么好隐瞒的，淡声道：“我不是读的军校，我现在还在星城大学临床医学院读大四……”

　　随着徐泽的话出口，这胡强和白起两人是一脸的呆滞，傻傻地看着徐泽许久之后，才回过神来……

　　两人对视了一眼，却是没有再问徐泽任何的东西；胡强和白起很清楚，一个二十一岁还在读大四的学生，而且还不是军校，现在竟然站到了中校的位置……这里边的某些情况，已经不是两人能够打听的了，这里边说不定就会涉及到什么机密，自然不是两个人能再问的了。

　　对于两人竟然没有再问，徐泽倒是有些意外了，在他想来，其实这些并没有什么不可讲，不过既然两人没有再问，徐泽便也没有再提这些，只是看是放松地欣赏着这边大草原的奇妙风景。

　　看着一群群的角牛野马，极为壮观地从远处猛地冲了过去，激起了一股股巨大的灰尘，而旁边几只狮子在追逐不已，看着这幅国内绝对不可能看到的景象，徐泽不禁地是满脸的感叹，暗暗想道：“如果过两年利马真的稳定下来，到时候带着爸爸妈妈一起来利马旅游观光还真是不错的选择……”

　　众人在草原上游览了一天，夜幕便渐渐地降临了，应徐泽的要求，吉达带领着众人在草原靠近边缘处扎起了帐篷，燃起了篝火，打算过上一个真正的草原之夜。

　　夜幕中的篝火旁，吉达和两个黑人向导很是熟练地剖开狼牙小队捕获的几只羚羊，然后涂上油放到篝火上烤着，一边转动，一边晒上一些调料。

　　在吉达熟练的手法下，羚羊很快地被烤的一片金黄，散发出浓郁的香味，让徐泽和狼牙小队的战士们一个个都不禁地咽了两口口水……

　　旁边陪同的其他两个黑人向导，这时也从旁边的吉普车上搬下来不少的好酒，给众人倒满之后，便开始分肉了。

　　肯定这焦黄诱人的羚羊腿，喝着甘甜的美酒，徐泽不禁地感叹不已，这次的非洲真的不算是白来，要是在国内，哪里能够感受到今天这般的异域风情。

　　吃饱喝足，众人便各自分了帐篷去睡，而外边便是四个黑人向导轮流在外边替众人守夜……

　　草原中的灵气极为的充足，徐泽却是也并没有睡觉，而是继续地修炼起能量循环来，最近一段日子的苦修，他的能量循环已经得到了长足的进步，到现在，他的能量循环已经达到了三十二圈的阶段了，离进阶四级的三十六圈，已经不是太远了……

　　徐泽估计，只要自己够努力，那么顺利半年之内进阶四级并不是十分难的事情……

　　四级便是一个分水岭，进阶了四级便将真正获得医官的称号，如果在未来，那将是能够有资格进行外星系战斗中级医护兵了……

　　随着能量循环地渐渐运行，四周的能量粒子快速地朝着徐泽涌来，被徐泽吸入任督二脉中，然后填充入能量气团中，转化为纯粹的能量壮大着自己的实力。

　　时间一分一秒地过去，随着徐泽体内任督二脉能量气团的运行越来越快，四周的能量粒子却是也越来越浓郁，然后疯狂地朝着徐泽的体内涌入了进去。不过越到后期，随着能量气团的增大，徐泽的推动运行的速度却是也渐渐地慢了起来，而他的额头之处，却是也渐渐地涌出了越来越多致密的细小汗珠。

　　不过，徐泽却是丝毫没有松懈，而是继续地努力推动着这气团的运行，随着徐泽的全力运行，他身体周围的能量波动却是也越来越强烈，这让小刀在虚拟空间中看着逐渐上升的能量蓄积标示，是频频点头不已，徐泽现在的进步倒是越来越快了，看来离进阶四级医护兵真的不会太久了……

　　而此时，随着徐泽身周能量波动越来越强烈，在离此数公里之外的群山之中，一座险峻的山峰顶端却是突然闪过了一丝奇异的亮光……这一丝亮光一闪而逝，但是一股淡淡的能量波动却是朝着四周快速地散发开来……

　　随着这一丝能量波动的散发，而在那群山之中，几处原始部落中却是有几个满脸皱纹的老人猛地睁开眼睛来……

　　这几个老人快速地从床铺上快速地爬起来，然后飞快地跑到屋外，朝着那峰顶地方向跪拜了起来……

　　这些老人高高地举起手一边跪拜，一边大声地呼喊着什么，眼中满是又惊又喜的表情……

　　而随着这些老人的喊叫声，周围一些茅草屋中，整个部落的人被老人的叫喊声惊醒，一群群的黑人们从茅草屋中涌了出来，看着自己部族的先知在疯狂地向着神山跪拜，一个个都是面色大变，然后纷纷跪倒老人的身后，一个个都学着老人的模样，全力地膜拜起来……

　　身在虚拟空间的小刀，这时却是也接收到了那淡淡发散开来的能量波动……瞬时之间，随着小刀脸上露出的惊骇之色，整个系统也开始全力的自动运转起来……

　　银河微芯开始以前所未有的速度在疯狂的运转着，小刀面色惊恐地看着眼前光屏上快速闪过的一条条不知名的符号，低低地念叨着：“这是什么……这是什么……怎么可能怎么可能？”

　　“这个应该……可能……或许是某种程度极高的文明发出来的特殊信息……为什么我无法破解……怎么可能，我拥有远超这个时代的科技水准……为什么我无法读懂里边的讯息……为什么？”

　　“这里应该就是未来时代的地球本源……但是为什么这里会有我无法读懂、甚至无法破解的信息……难道我的计算错误了么？难道这里不是我想象中的地球本源么？还是这个真是另外一个相似的四维空间……并不是我原来的那一个？”

　　小刀的眼中满是惊骇之极的神色……随着他一连串的为什么……而银河微芯的运行，这时却是越运行越来越快……

　　随着银河微芯的运行速度越来越快，渐渐地虚拟空间中，原本已经达到百分之九十几能量蓄积的标志，却是在快速地下降着……

　　“93%……91%……88%……82%……75%……56%……”

　　这一切，正在全力进行能量循环修炼的徐泽却是并不知道，直到能量蓄积标志降到了百分之十五的时候，系统的自动反应系统，这才突然响起了警报……

　　听得脑海中突然响起的警报声，徐泽这才从修炼中惊醒了过来……

　　“怎么回事？怎么回事？”听得这种熟悉的警报声，躺在帐篷内的徐泽，眼睛猛地睁开来，全身各处一层汗珠猛地冒了出来，徐泽已经很多年没有这般紧张了，自从他遇到小刀之后，他从来没有这样害怕过……

　　因为，他现在除了可以听到那一声急过一声的警报声之外，他竟然接收不到小刀任何的回应……

　　如果能量耗尽，小刀陷入沉睡的话，那么现在绝对不会再有警报声……但是现在警报声却是越来越剧烈，似乎应该是在进行能量将要下降到危险界限的提醒……

　　这个时候小刀应该还在，还没有沉睡才是，但是为什么他不回应？他怎么不回应？

　　昨天开始修炼之前，系统能量已经有近百分之八十才对，自己也一直在进行能量修炼，在蓄积能量，但是为什么突然会响起能量警报……

　　“这是为什么？出了什么事情？”徐泽这时只觉得全身都开始颤抖了起来……

　　“怎么回事，怎么回事？”徐泽越来越慌乱了，他闭上眼睛想要进入虚拟空间，但是他再怎么想进入，却是进不去……

　　“出事了……小刀肯定是出事了……”徐泽慌乱地从地上坐起来，开始慌乱地，神经质地嘶声绝望地大声喊叫起来，希望得到小刀的回应：“小刀……小刀……你怎么了？你回答我……回答我……”



第312章 神山

　　徐泽满心紧张和担心，满脸惊惶地大叫几声小刀，但是却丝毫听不到小刀的回应……

　　而此时，那一声紧似一声的警报声也渐渐地消逝了下去，脑海中只是隐隐地传来了几声机器干扰一般的杂声，然后终于传来了自动反应系统那熟悉而冰冷的声音，似乎在严重的干扰中，留出了最后的讯息：“吱……逻辑……嘎……错误……误……嘎吱……系统……崩溃……”

　　听得这个声音，徐泽瞬间傻了……很明显的，这次真正的是出问题了，而且是出大问题了，徐泽很清楚，以小刀的能力，就算是遇到什么危险，也绝对会提前通知自己，并做好善后的准备，但是现在却什么讯息都没有，只有自动反应系统在最后的时候，勉强地反馈出了这么一段信息……

　　小刀跟他近两年，从来没有出现过这样的事情，徐泽早已经把他当成自己身边最为重要的亲人一般，也早已经习惯了他的存在，习惯了小刀那张帅气脸上的嬉笑，习惯了小刀每天神出鬼没地在他脑海里咋咋呼呼，习惯了小刀那每天的严厉督促，还有那无时无刻不存在的贴身保护。

　　自从有了小刀，他才对自己充满了信心，有信心可以昂首俯视整个世界，而现在，小刀真的已经出问题了，而且这次的问题，或许已经不是什么小问题了，徐泽真的害怕就这样失去小刀……

　　作为来做未来科技的系统，出现了这样的严重，应该不会像是现代电脑系统崩溃一般，只要切断电源或者重启一次就可以解决的。如果万一要进行什么重装系统什么的，那就完了……

　　想到了这种严重性，徐泽傻傻地呆坐在了地上，脑中一片惊惶失措，该死的小刀……还说什么未来的科技系统，竟然还会崩溃……

　　他脑子在胡乱地想着，该要怎么样来帮助小刀，怎样才能恢复系统的功能，但是普通电脑可以试着去切断电源来重新启动，可小刀又该怎么切断电源？怎么重启？

　　这根本有什么开关之类的可以控制，而且按理说小刀的能量都是由自己身体的整个能量循环供给，自己差不多就相当于整个电源，可自己的能量循环有怎么可能完全停得下来，虽然有任督二脉中的能量循环可以停止不去运行，但是自己的身体机能却是不会停的，只要自己不死依然会有生物能量的产生……

　　要想这样，这根本是不可能的事情……徐泽这时心灰若死，小刀帮了他如此之多，教会了他这么多东西，但是到了紧要的关头，自己竟然一点帮不上他……

　　而这时，外边守夜的黑人向导，还有旁边帐篷里的白起和吉达等人都被徐泽惊慌的叫喊声惊醒，一个个都以为徐泽出了什么事，一个个都操起武器惊惶冲了进来。

　　进来之后，却只见得徐泽两眼空洞，失魂落魄地坐在地上……

　　见得徐泽这般模样，胡强和白起却是着了慌，两人何曾见过，一直被众人倚以支柱一般的徐泽中校，会这般模样。

　　胡强强自镇定了一番，小心地蹲下去，看着徐泽，轻声叫道：“中校……中校……”

　　而徐泽这时却是在严重的自责当中，整个人陷入了一种精神高度紧张而又空荡的状态，根本无法听到他的叫声……

　　不过，随着徐泽精神的高度紧张和集中，精神力极度的扩张，却是突然感应到了空气中隐隐地有着一缕奇异的残存能量波动……

　　感觉到这一缕残存能量波动正从某个方向袭来，只是在渐渐地消散中，徐泽的眼睛猛地一下亮了，除了这一缕能量波动，并没有发现其他的异常，或许这就是导致小刀崩溃原因……

　　看着徐泽的原本无神的眼睛猛地亮起，原本正也有些手足无措的胡强心头一喜，正待说话，却见得徐泽猛地一下站起来，精神振奋地朝着帐篷外走去。

　　众人互相对望了一眼，都感觉到了徐泽明显地有些不正常，当下不敢怠慢，都赶紧随着徐泽出去，生怕徐泽出什么问题。

　　这时是凌晨四点多，四周依然一片漆黑，只有营地中央的篝火依然熊熊燃烧……徐泽微微地眯了眯眼睛，抬起头集中精神感应着那一缕已经开始渐渐消散的能量波动传来的方向，然后顺着这个方向缓缓朝着营地外走去。

　　看着徐泽那怪异的举动，胡强和白起狼牙小队等人，都是脸露愕然之色，但是也不敢阻止徐泽，只得跟着徐泽的身后，拿着武器小心地走了出去。

　　而吉达和四个黑人向导，看着徐泽的举动，却是都露出了一丝惊疑之色，不过也都没有说话，随着众人朝着营地外走了出去。

　　徐泽走到营地外，又轻轻地抬起头如同感受空气中的那一丝淡淡的潮湿一般地轻吸了口气，眼中露出了一丝确定，然后转过头看着一旁的吉达，指了指笼罩在黑暗中的前方道：“那边是什么地方！”

　　吉达顺着徐泽的指向看了看，然后又转头看了看营地的位置，眼中露出了一丝惊色，然后转过头跟旁边的一个向导低声询问说了几句，待得对方点头确认后，眼中看着徐泽却是越发地惊疑了起来，稍稍地迟疑了一下，对着徐泽道：“徐……那边是……神山的方向……”

　　“神山？”徐泽皱了皱眉头，询问地看向吉达。

　　吉达严肃地点了点头，然后道：“那边是神山的位置，它是我们利马许多部落中传说的神所居住的地方……所以我们称之为神山！”

　　听得吉达的言语，徐泽这时却是可以肯定，这一缕开始逐渐消散的奇异能量波动定然是来自那里……

　　“我要去那里……”徐泽伸出手指，指了指黑暗中的那个方向……然后转过头看着吉达道：“我现在要去那里……”

　　“您要去神山？”见得徐泽说要去神山，吉达和几个黑人都露出了惊疑之色，吉达转过头快速地和几个黑人说了几句话，但是那四个黑人都叽叽嘎嘎地指着那边，纷纷摇头……

　　见得这四个黑人连连摇头，吉达这眼中也露出了为难之色，转过头看着徐泽道：“徐……那边有几个原始的部落在驻守，他们不允许外人到神山上去……”

　　“不行……我一定要去……”徐泽眼中露出毅然的神色，看着吉达沉声道：“吉达……我一定要去……”

　　看着徐泽那凝重毅然的表情，吉达迟疑了一下，厚厚的嘴唇紧紧地抿了一下，然后道：“徐……那边几个原始部落都很凶悍，如果我们闯进神山，只怕会招来他们的攻击……”

　　“我一定要去看看……要不你给我安排一下，我一个人偷偷上山，我想他们发现不了我……”看着吉达脸上的为难之色，徐泽深吸了口气，却是依然坚持道：“我必须马上就去！”

　　见徐泽依然坚持，吉达两道浓浓眉毛紧紧地拧在了一起，他自然是知道那几个部落的凶悍，就连祖玛将军也没有去征服那几个部落，而是放任他们在那大山之中。

　　不过，既然徐泽坚持，而徐泽又是将军最好的朋友，吉达自然不能让徐泽一人偷偷上去，当下只能叹了口气，道：“徐……上去那里，实在是危险，既然你一定要上去，那么我只能先请示一下将军，如同他同意，那么我必须在能保证您安全的情况下，再送您上去……”

　　见得吉达如此慎重，徐泽也知道只怕这神山还真是不容易上去，只是现在他身边没有了小刀，却是也不敢轻易冒险，只能点头答应着，等着吉达去安排……

　　吉达走回帐篷之中去联系祖玛将军，而白起等人却是守护在徐泽身边，胡强看了徐泽一眼，终于迟疑地劝道：“中校……既然吉达如此反对您上去，那个神山肯定是很危险，我看您还是别去了……我们可以去别的地方看看……”

　　“对……中校，连吉达都不愿意您去的地方，我们还是别去了吧……要是您有什么事，我如何回去跟上头交代……”白起在一旁也赶紧劝着，希望徐泽打消这个念头。

　　不过徐泽却是不为所动，看着渐渐已经开始亮起的天色，沉声道：“你们不用劝我……那里对我很重要，我非去不可……就算祖玛不同意，我也要上去！”

　　胡强和白起听得徐泽坚决的言语，自然不好再说什么，当下白起轻吸了口气，反正自己狼牙小队这次能安全地完成任务，捡回一条命，都是这位中校给的，如果那边真有危险，那么自己等人也只能陪他走一遭了。

　　“所有人做好战斗准备，随时出发……”白起对着自己身边的七个队员命令道。

　　“是……”七个队员丝毫没有犹豫，一个个都跑回帐篷中去，开始准备装备了。

　　听得白起的命令，徐泽轻叹了口气，虽然他不愿白起随他一起冒险，但是却终究没有说话，他知道，如果自己想要上去，白起他们自然也是一定会要跟着去的，拦也是没有用的……

　　过得一会，吉达大步地从帐篷内走了出来，看着徐泽点了点头，然后道：“将军说……您是他的朋友，那么在利马的土地上，就没有您不能去的地方……请您稍等片刻，护送的军队马上就到……”



第313章 神庙

　　半个小时之后，天边远远地传来了阵阵直升机的轰鸣声，看着在阴暗的天空中不停忽闪忽闪而来的那些灯光，众人都有些惊住了，这祖玛将军到底派了多少直升机来……

　　六架载满了全副武装士兵的运输直升机，四架武装直升机，徐徐在营地周围降落。白起在一旁估计着，现在战争还在继续，这祖玛将军为了保护徐泽上山，只怕是将手中能够抽调出来的直升机，都已经完全抽调过来了……

　　看到护送部队已经到来，吉达看了看手表，然后急促地对着徐泽道：“徐……要上山就必须尽快，一旦完全天亮，我们就无法保证您能够顺利登上神山，进入神庙……”

　　“神庙？”徐泽扬了扬眉，他倒是不知道这神山竟然还有个神庙，只是不知道是不是自己想要寻找的地方。

　　当下抬头看了看天色，最多还有半个小时就要完全天亮了，不敢迟疑，朝着白起等人点了点头便领头登上了一直在营地旁待命的那架直升机……

　　四架武装直升机在四周护航，七架运输直升机在其中平稳而行，总共十一架直升机趁着黎明前的黑暗，朝着神山直飞而去……

　　飞行的一阵，天渐渐地也开始亮了，徐泽坐在直升机上，隐隐地看到了这群山之中，有一座伟岸的雄山屹立在前。

　　徐泽微眯着眼睛，轻轻地嗅着空气中传来的阵阵潮湿的空气，感觉着那一丝似有如无，已经明显快要消失的能量波动，终于低喃道：“是的……就在前方了……”

　　而此时，山中的几个部落，经过了凌晨那一场的祭祀之后，疲劳的原始部落的黑人们大多还刚刚入睡，但是却被这时外边天空中传来的阵阵轰鸣声惊醒。

　　无数的黑人从那些茅草屋中惊惶地跑了出来，抬头向半空中看去，看着半空中密集而过的十一架直升机，正朝着神山而去，这下却是沸腾了起来。

　　凌晨主持祭祀的部落先知，因为神山的突然异动，这时早已经是穿戴好了祭祀的服装，准备前往神庙祭祀……这时听得那轰隆隆的声音，拄着拐杖走出门来，看着那直往神山而去的直升机，突然却是愤怒了起来，举着手中的拐杖朝着天空中愤怒地大声喊叫着。

　　听得先知的愤怒叫喊，那些黑人们一个个纷纷地涌了回去，不一会儿便全副武装地背着弓箭，拿着锋利的长矛出来，在部族酋长的带领下，开始快速而愤怒地朝着神山进发……

　　吉达看着下方那站在聚居地愤怒诅咒的部族先知，还有那些从茅草屋中涌出来的全副武装的部落武士们，脸色也渐渐地阴沉了起来。

　　徐泽看这下方的一幕，也没有说话，只是坚定地咬了咬嘴唇，不管怎么样，为了小刀，自己也一定要上神山上去看一看，看到底是什么，会让小刀出现这样的情况……

　　直升机一刻不停地快速前进着，渐渐地已经接近了那座雄伟神山的半山腰，借着已经明亮的天光，徐泽也看到了那半山腰石壁处似乎隐隐有一座古老神庙存在……

　　这时，那一缕残存的能量波动也越来越微弱，随着越来越接近神山，但是徐泽却是依然感觉到有着一丝丝的能量波动存在。

　　“不……不是神庙……是峰顶……”徐泽抓住了最后一丝将要消散的能量波动，突然猛地抬起头看向头顶处那处山顶……

　　“山顶？”吉达看着就在眼前不远处的神庙，咬了咬牙，然后对着对讲机命令道：“改变航向，飞往山顶……”

　　听得吉达的命令，所有的直升机都开始拉起来，开始提升高度，朝着神山山顶飞去……

　　随着高度的攀升，徐泽这才发现，这神山山顶似乎完全是十分坚硬的岩石，而且越往上越陡峭。

　　随着越来越接近那山顶之处，徐泽的脸色也越来越紧张了，他现在已经可以明显地感觉到这处的还残存有淡淡能量爆发的痕迹，而且只有这处有，其他地方已经完全感觉不到任何的波动了……

　　看着徐泽越来越紧张，旁边的白起等人也跟着紧张了起来，虽然现在已经看不到这峰顶附近有任何生物的痕迹，但是看着面对F-16的袭击都没有露出这般紧张表情的中校这般紧张，白起等人开始下意识推弹上膛，抓紧了手中的枪……

　　一旁的吉达这时也看得徐泽那极度紧张的模样，心里也有些发虚了，对着对讲机快速布置了起来……

　　随着吉达的布置，两架武装直升机加速升起，朝着那峰顶盘旋而去。

　　过得一会之后，待得徐泽所在的直升机离峰顶只有三、四十米的时候，吉达的对讲机中传来安全的信息。

　　吉达疑惑地看了一眼一旁依然一脸紧张的徐泽，然后没有再说话，而是任由直升机载着徐泽出现在山顶的高度……

　　所有的士兵都好奇地看着中间的那架直升机，他们很奇怪，为什么会在这个时候，将军抽调这么多直升机和精锐部队，护送一个外国人跑来看这个神山光溜溜的山顶……

　　徐泽弯着腰站在直升机的舱门处，右手紧紧地抓着旁边的舱门，呆呆地看着那光溜溜的峰顶，脸上露出了一丝极度失望之色，他现在已经无法再感觉到任何能量波动的气息，而且这峰顶完全是由一块尖尖的坚硬巨大岩石构成，并没有其他的东西，唯有几株长在岩缝中，在直升机搅起的风浪中颤巍巍的小草而已。

　　单他基本上能够肯定，那能量爆发点，应该就在这个山顶……但是他却找不到任何的痕迹……

　　在众人的惊呼声中，徐泽猛地从直升机上跳了下来，跳在那峰顶的岩石上，用手扳住了岩石边缘，才没有让自己滑下去。

　　徐泽如同一只青蛙一般，古怪地趴在这顶峰地岩石上，让自己不会滑下去，伸手缓缓地在这峰顶巨大岩石的顶端触摸着，集中精神力感受着，但是他失望了……

　　他并没有感觉到这岩石有任何的异常，这时他深吸了口气，试着命令道：“启动X光透视……”

　　但是如同想象中一般，静悄悄的，没有任何的反应，小刀和自动反应系统没有任何的应答，如同徐泽只是说了一句无意思的呓语一般……

　　徐泽面色惨淡地费力爬了起来，站立在了这峰顶之上，微微地闭上了眼睛，缓缓地张开双手，集中全部精神，感受着四周的空气中的灵气，良久……

　　旁边那些绕着峰顶盘旋的直升机上的士兵们，看着徐泽就那般站在那尖锐的峰顶之上，四周并无一处可供扶手之处，一旦滑下山顶，那只怕就是九死一生，一个个都不禁地倒吸了一口凉气……

　　白起等人看得徐泽的动作，也是满脸惊骇，但是却没有一个人敢吭声，敢去惊扰徐泽，生怕吓到了徐泽，让他一个不小心出了闪失……

　　此时，如果有人从周围往里看，却是可以看到一幅甚为奇魅的画面，一个少年独立千丈奇峰之巅，除立足之点，余下均是险峻峭壁；四周十余架直升机呼啸盘旋……实在是让人惊羡的紧……

　　不过，徐泽此时却是丝毫无独立泰山，揽众山小的感觉，这时他只是觉得无比的沮丧和失望……他抬头来，轻叹了口气，伸出手去，便要攀上悬停在一旁的直升机离去，却是又一眼看到了下方半山腰处，那座古老的神庙……

　　徐泽攀上了直升机，倒是让众人齐齐松了口气，不过徐泽沉着脸，然后又道：“我们去神庙……”

　　“还去神庙？”吉达一惊，然后道：“徐……现在我们去神庙，那些守护部落的人，只怕很快就赶上来了……到时候只怕……”

　　“快走……我必须再去看一下……”徐泽断然地道。

　　“好……”见得徐泽坚持，吉达一咬牙，便下达了命令，反正这来这么多人，原本就是掩护徐泽进神庙的，否则要是只看个峰顶，哪里还需要什么军队护送，直接开直升机过来就是了……

　　随着吉达的命令，十一架直升机，在半空中一个盘旋便又加速地朝着下方的神庙冲去……

　　吉达很清楚，如果徐泽要进神庙，就必须得抢在那几个神山守护部落的人赶到之前，否则等那些部落的武士赶在了前边，挡住了门口，那就只有全面开战，杀光了那些人才有可能……

　　这时天已经大亮，只是太阳依然还未有从远处的山上升起，在吉达的命令下，整个护送部队们总算是赶在了那些守护部落的武士前边到达了神庙之前。

　　这时众人已经可以看到无数的部落战士正快速地从下方的山边赶来，以他们的速度，最多还有十分钟便可赶到……

　　神庙之前有个小广场，然后外边便是悬崖，不过由于神庙之前有几颗极为古老的参天大树遮挡，比较大型的运输直升机却是无法直接下降，护送的祖玛军队战士们只能通过速降绳快速地降落到了神庙的广场上。

　　看着护送的战士们已经占领了广场前边的防御位置，吉达才带领着徐泽和整个狼牙小队顺着速降绳朝着广场下降落了下去。

　　吉达狠声对着跟着身后滑落的几个满脸惊惧之色的向导说了几句，然后便对着徐泽低声道：“徐……我们必须要快，否则要是时间久了，等下只怕就要开站了……这里是神山，我们尽量不能让这里沾染到血液……否则屠杀了守护神山的部落武士，就是将军也会有些为难的……”

　　“好……我们尽快……”徐泽应了一声，然后便快步朝着神庙走去。

　　徐泽这时才看到了这个远看着不起眼的神庙有多宏伟，这个神庙直接地紧贴石壁而建内，但前边的门庭便看起来起码有三十余米高，前边是由四根直径接近两米粗的石柱支撑起几根巨大的石梁，石梁的上方雕刻着被风雨侵袭，而有些模糊的奇异花纹……

　　而石梁的上方全部都是各种粗大苍老的藤蔓环绕，可以看出这里历史确实已经极为的古远……

　　而此时，那四名向导这时却是在后边开始跪在地上，满脸惶然地对着神庙祈祷了起来……

　　这个神庙，吉达以前倒是来过一次，不过那次他还是在十五、六岁的时候，曾和一些同伴，因为好奇而来这里查看过……

　　神庙平时并没有人，只有神山的守护部落，每年的丰收节的时候，会来神庙祭祀……所以这里边倒是安静的很……

　　神庙中极为的阴暗，一般之后在太阳初升，正好照入神庙的时候，神庙中才会比较明亮，所以吉达打开了背上背上的袋子，拿出了几只强光手电筒交给了徐泽还有白起等几人。至于其他战士，他们的突击步枪上都有用于夜间突袭的小型直射电筒，倒是也没有任何问题。

　　一行人大步地朝着里边走去，徐泽走进神庙之后，拿着手中的手电筒朝着里边照了照，这才发现里边到底有多大，至少以他的见识，还真没有机会见识过这般宏伟的殿堂。

　　里边此时倒并不是完全看不清楚，只是极为的阴暗，在几个强光手电的照耀之下，很快地便亮堂了许多。

　　除了吉达在前边领路之外，白起原本带着人打算走在徐泽前边探路，也都被徐泽赶了回去，他缓缓，放轻了脚步朝前走着，一边屏住呼吸，一边集中精神感觉着周围的气息……

　　随着他的缓缓前行，渐渐地便已经走过了前庭，再小心地下了几个台阶，便正式地进入了神庙的正厅之中。

　　正厅依然极为的高大宏伟，除了中间一条宽达十余米的通道之外，两边隔十数米，便是一对石刻的怪异数米高的巨大雕像，随着众人以强光电筒找照过去，只见有狮身人面的，还有六腿的奇形怪兽……而两边的墙壁上，也摆着许多约两米高石刻人形雕像，手中举着长矛、或者钢叉之类……

　　这个场景，倒是让徐泽觉得有些似曾相识……



第314章 先知的祷告

　　看到这些，徐泽不禁地扬了扬眉，这些场景倒是让他想起了曾经看过的一部比较古老的电影，《古墓丽影》，其中有一幕和眼前的场景极为的相似，在电影里某个神庙的场景中似乎也有许多和眼前这个神庙一般奇怪的雕像。

　　不过那部电影中，奇幻的色彩极为的浓烈，这两边的那些雕像后来都活了，使用手中的武器追杀进入神庙的人类……

　　“莫不是那个导演当年也曾来过这里？”想到这个，徐泽心中不禁自嘲地笑了笑，这怎么可能？吉达说过，这里的守护部落是绝对不允许外人进入神山的，除了自己这个仗着人多势众才敢乱闯的家伙，还有谁敢冒险进到这里？

　　当下，稍稍地定了定神，小心地继续朝前走着；在这里空气和环境中，他并没有感觉到太多的异常，只是空气中弥漫着的那种古老苍凉和悠远，却是不用太过仔细，便能感觉到……

　　这大殿通道两边的这些雕像什么的，都不是他注意的目标，他注意的只是里边的主神像，如果这个神庙有什么异常……那么从主神像或者它身边的什么物件开始寻找，或许是最简单的……

　　继续前进了十余米，徐泽很快地便看到这座神庙的主神像，看到这座主神像的时候，徐泽倒是松了口气，因为这座主神像并不像是那部电影中的神像模样，虽然这个神像也高达十余米，而且同样手持两柄奇形利剑，但是并非三头六臂……只是简单的一个比较狰狞的坐像而已。

　　徐泽缓步地走进前去，看着这个高大的神像，然后又缓缓地闭上了眼睛，集中精神感受着周围的气息；但是这次……他依然失望了，他并没有感觉到任何的能量波动，就连空气中的能量粒子也是极为的淡薄……

　　不过徐泽依然不想放弃，这座神庙是他最后的希望了，他开始拿着强光手电，在神像的四周仔细的观察起来，希望能找到一点特殊的东西来……

　　而这时，神庙外边护卫的军队，却是已经和陆续赶来的守护部落的近百个武士们开始对峙了起来；而四名向导也开始紧张地，大声朝着那些已经取下了弓箭和军队战士们怒目对峙的武士们解释着什么……

　　三个头戴彩色羽冠，胸前挂满了各式兽牙项链的酋长，这时正挥舞着手中的长矛，愤声地朝着四名向导喝问着……

　　这时，很明显可以看出三位部落酋长的不满和愤怒，只是顾忌着前边那六、七十个手持各式精锐武器守护着神庙入口的战士，还有那在上空出盘旋的四架让他们惊恐不已的武装直升机，而不敢立刻攻击而已。

　　吉达这时却是也收到了外边军队报告的信息，他心焦地催促徐泽道：“徐……外边那些部落武士已经赶到了，而且人越来越多，再不走，只怕会有危险……”

　　“再等一会……再等一会……”徐泽这时也正焦急地仔细检查者主神像身上和它周围的一些东西，这时他也心急了起来，这次应该是唯一一次进入这座神庙的机会了，如果过了这次，那么以后他也绝对不好意思再跟祖玛将军提出再进神庙的要求了。

　　毕竟徐泽也很清楚这座神山还有神庙，对于大多数部落的人来说，代表着什么……就算是祖玛将军也不会愿意因为让这座神庙沾染上鲜血，而让不少的部族仇视于他。

　　“如果有X线透视，或者其他探测功能在就好了……否则自己那里需要这样盲目地去寻找那些可能的线索……”徐泽一边嘀咕着，一边心焦地继续寻找着……

　　而这时，外边的情况却是越来越不妙了，陆续赶来的守护部落的武士越来越多，在神庙面前的广场中，已经集结了两、三百人，而且不少的部落武士，眼中带着愤怒的光芒，占据了外边各个有利的位置，甚至还有人爬上了大树，张弓搭箭，将那些精锐的战士们包围在里边。

　　四名向导，这时依然在口干舌燥地大声朝着三位酋长解释着什么；而这边带队的军官脸上也越发地焦急了起来，现在那些部落武士已经越来越多，已经控制了周围许多的制高点，如此下去，真要打起来，只怕就要损失惨重了……

　　所以他这时已经开始对着对讲机连连的催促，催促着吉达带着那些异国人赶紧出来离去，否则要真等得那些部族先知们赶到，一旦那些老糊涂见得神圣的神庙被占据，红了眼，不顾部族的死活，下令强攻起来，那自己这边虽然有火力优势，但是在这等地方，也是要吃大亏的……

　　听得外边的催促，吉达这时越发的心焦了，对着徐泽连连催促道：“徐……您必须走了，否则等下就走不了了……”

　　徐泽这时正顺着那神像，往上爬，想要去探查一下那神像额头上那颗晶莹闪亮的东西到底是什么，会不会是什么机关之类，这时自然是舍不得放弃……

　　为了小刀，他这是倒是竭尽了全力，那些能量波动能够让小刀直接陷入崩溃，但是不一定能对人能起到作用，他这是抱着一线希望，豁出去要找出个原因来……说不定能找到让小刀恢复的方法……

　　“吉达……再给我五分钟……五分钟……我们马上就走……”徐泽一边爬一边气喘吁吁地道。

　　“这座石头神像还真高，而且表面光滑溜溜的，还真不知道那些古代原始野人是怎么雕琢出来的……”徐泽一边喘着粗气，一边诅咒着……

　　吉达看着依然固执至极的徐泽，急得是直跺脚；而白起等人，这是却是也端起了手中突击步枪开始倚靠附近的那些石头怪兽雕像，布下了防御阵线，现在徐泽坚持不走，他们也只好做好最坏的准备，万一一旦外边开战，他们就必须保护好徐泽的安全……

　　徐泽很是辛苦地爬了一阵，以他那强悍的体能，结果也很是出了一身汗，这才爬到了那个光溜溜神像肩部。

　　很是辛苦地扶着那个神像的巨大耳朵，徐泽勉力地伸出手去，想触摸那块镶嵌在神像额头，似乎是宝石一样的东西……

　　神庙之外，这时有三个头戴彩色羽冠的部族先知，终于被人丛山下抬了上来，看着那被占据的神庙入口，三个黑老头瞪大着发黄的眼睛，眼中满是愤怒之色，还没从一个树藤编的小抬椅上下来，便开始挥舞着手头的拐杖，大声喝骂了起来……

　　那四个正在和三位酋长奋力地打着口水仗，以拖延时间的向导，看得这三个老头子上来，这一下可是傻了眼。

　　三个老头子上来，叽叽嘎嘎地就指着四个向导怒声骂开了，而这四个向导，被三个老头子骂得狗血淋头，却是连话都不敢回……

　　三个老头子看着占据着门口的那些战士这时眼中的怒火却是更甚，搬起手头的拐杖便颤巍巍地走过来，照着四个向导便狠狠地砸了下去，打得四个向导趴在地上哭爹叫娘的，却愣是不敢回手……

　　三个黑老头挥了几杖之后，便累得气喘吁吁，然后指着阻拦在前边的那些战士们，怒声喝骂起来，大概意思是让这些个不知死活，胆敢触怒神灵的兔崽子们滚开……

　　不过这些战士都是祖玛将军属下的精锐，几乎个个都是杀人不眨眼的家伙，又不是像是那四个向导一般出身这神山附近的地区……自然对这三个部族先知毫不畏惧……

　　面对这三个老头的喝骂，头前几个战士便挥舞着手头的武器大肆吓唬着几个老头，让这几个老头滚开……

　　见得这先知被人这般恐吓，那些部族武士们都举着手头的武器愤怒地涌了上来，赶紧护着三位先知退后了去……

　　几位先知，见得对方人虽不够多，但是那手中的武器却是威力大的很，知晓这真要是动起手来，自己这几个部落只怕是要损失惨重。

　　当下三个老头凑到一起商议了一番，然后突然却是转过身来，丢掉手中的拐杖，整理了一下头上的彩色羽冠和身上那些杂乱的兽牙项链，面朝神庙扑倒在地，然后竟然就是这般举起双手，大声祷告跪拜了起来。

　　而那些旁边的部落武士们，见得先知开始跪拜祷告，这时却是都眼前一亮，然后纷纷将手中的武器放下，然后在原地跪伏下来，随着三位先知开始了祷告跪拜……

　　看得这一幕，这守卫神庙门口的战士们虽然松了口气，却是也都惊疑了起来，莫非这三个老头子发了失心疯，这个时候倒是拜起神来……

　　神庙中的徐泽，这时却是也正好触摸到了那神像额头处的那块宝石模样的东西，但是检查了一阵，却是似乎并没有感觉到任何异常，当下只得无奈，收了手，然后小心地从神像上跳了下来。

　　这时外边几百部落武士随着先知大声祷告的声音却是也传进了神庙来……

　　吉达见得徐泽下来，心头一喜，正待说话，听得这些祷告声，一愣之后，却是又赶紧对着徐泽道：“徐……现在已经检查完了，我们快走吧……”

　　徐泽无奈地正待答话，突然之间，脸色一变，眼睛微微地眯了起来……



第315章 狼狈而逃的军队

　　外边的祷告声不停地传入了众人的耳中，让这神庙的气氛却是渐渐地越发玄妙了起来，众人都惊疑地看着突然微眯起了眼睛的徐泽，不知道又怎么了。

　　不过，渐渐地徐泽的脸色越来越凝重，而白起等久经杀场的战士们，却是也渐渐地开始抓紧了手头的枪，仿佛感觉有一种莫名的危险，即将袭来一般……

　　而这时，徐泽的脑海中突然却是响起了一个熟悉而又极为急促和微弱的警报声：“警告……嘎吱……此地坐标为……吱……为主系……系统……噶吱……标记为……高度未明危险地带……现周围能量波动……急剧攀升中，危险，危险……请迅速逃离……请迅速逃离……”

　　听得这个声音，徐泽先是极度的狂喜，但是很快又被后边几句话的意思吓得面色发白，一直没有反应的系统这种时候，突然冒出来紧急提示危险，要迅速逃离，这还想什么……

　　当下顾不上再想什么东西，紧张地大声朝着前边正设防的白起等人叫道：“快跑……”说罢，然后拉着吉达，撒腿就跑……

　　白起等人惊愕地看着徐泽一边挥手一边拉着吉达惊惶地跑来，直说快跑，连丝毫打算抵抗的意思都没有，这下都头脑一轰，想都没有再想，还什么列阵防御，中校都吓成这样子，还想什么，赶紧跑就是……

　　众人惶然地提着枪，赶紧冲出来顺着徐泽身后，撒开两条大腿就跑……

　　吉达莫名其妙地随着徐泽就跑，也满心的惶然，一边跑，一边对着对讲机大声命令道：“准备撤退……准备撤退……”

　　不过，他不停地连声大叫了几句，这对讲机竟然一点反应都没有了，有的只是“嘎吱嘎吱”的混乱杂声传来……

　　这时吉达也顾不上想是什么回事了，一把丢掉没有反应的对讲机，大步地朝着神庙的入口冲去……

　　这里离神庙的入口并不远，也就几十米的模样，众人都是久经训练的人，不过花了不到十秒钟便跑出了神庙。

　　而外边驻防的几十名战士这时正好奇地盯着前边的那些守护部落的先知和武士们在那里祷告，却是哪里想到，这神庙里边的人突然会吓得这般模样，一副落荒而逃的模样，一边跑还一边朝着大家伙挥手：“快跑……快跑……”

　　那领队的军官一见不对，正要招呼上边的直升机放绳下来拉人，却见得那领头的外国人一边跑，一边连连挥手示意先跑……

　　徐泽这时确实是着了慌，系统没有什么明确的提示，只是冒了句危险……快跑……谁知道到底有多危险，现在虽然已经逃出了神庙，但是谁知道会不会还会遭殃，这里这么多人，哪里还等的急上边直升机放绳，自然是赶紧先跑为妙……

　　见得徐泽挥手拒绝，吉达也赶紧朝着那军官喝道：“先跑……”

　　如此般的，随着徐泽领头，后边吉达加狼牙小队，再后边跑得快的竟然是四个向导，最后边才是护送的六七十名战士，就这般吓得屁滚尿流的顺着两边的小路就往山下跑……

　　而旁边前面，正不停伏摆祷告的部落武士们，见得这些人突然被吓得落荒而逃，虽然不太明白，但是都兴奋了起来，认为是神灵响应了自己等人的祈祷，将这些触怒神灵的人给狠狠地惩治了一番，将对方给吓跑了……

　　而那些正在上空盘旋的那些直升机，见得下边的情况一时之间倒是还没有反应的过来，直到看到军官们带着战士从旁边的小路上，快速撤退，这才醒过神来，正打算跟过去，却是只见这仪器的仪表和指示灯却是开始打起转，一亮一暗的，似乎受到了严重的电磁干扰。

　　而整个直升机也开始不受控制，在空中猛烈摇晃了起来，似乎随时有坠落的可能……

　　那些飞的较高的运输直升机还好，勉强摇摇晃晃地朝前飞去……而下方一直在盘旋戒备的四架武装直升机却是明显的受到了严重的干扰，有些不受控制了，其中甚至有两架开始斜斜地朝着山下坠落而去。

　　而那些逃跑的战士们也看到了这一幕，看着半空中的那些直升机如同集体故障一般的情景，也一个个是目瞪口呆，也都以为真是神灵发怒了，吓得众人撒腿如飞，一路不停地朝着山下逃去……

　　不过还好，那两架直升机险险地坠落了数十米之后，眼见就要坠毁了，而这时随着神庙之前，那些先知和部落武士停止了祷告，那严重的电磁干扰却是也快速地随后消失……直升机在离地不远之处，被惊骇欲绝的驾驶员给勉强拉住，然后再次朝着空中飞去……

　　这些个直升机一个个吓得是不敢停留，直飞离了千余米远，发现再没有出现干扰的情况出现，这才小心翼翼地朝着那些依然在惊慌逃跑的大队人追了过去。

　　一行人手脚发软、胆战心惊地跑出了两三千米远，才敢一个个顺着绳梯爬上直升机，悬着心直到看着直升机安全地远离了这座神山，这才算是松了口气……

　　吉达狠狠地喘了口气，想起方才这些直升机在空中那些吓人的景象，终于强抑住惊骇，看向徐泽道：“徐……到底是什么回事？难道……难道真是神灵发怒了么？”

　　徐泽这时倒是一扫方才上山之时的颓废，虽然脸上还残存了一些后怕之色，但是更多的是兴奋和惊喜……

　　听得吉达的问话，好一会才醒过神来，想了想，然后惊疑地摇了摇头道：“不知道……我真的不知道……”

　　看着徐泽那不似作伪的模样，吉达也轻叹了口气，想起那十一架直升机齐齐地在半空中失控的模样，依然心有余悸地摇头叹道：“我回去一定要建议将军，以后绝对不要再对神山和神庙有任何的不敬……那种力量，除了神灵，我无法想象谁还能做到这样……”

　　徐泽这时，心中也满是猜疑之色，只是他现在也无法确定，这到底是怎么回事？到底这世界上真有神灵？还是其他一些无法让人理解的力量……

　　不过徐泽相信，如果能够让小刀复原，那么总有一天能够解开这个迷团……

　　此时，徐泽心中更多的是充满了惊喜，他这冒险前来神山，来面对这种可能的未知危险，只不过是因为小刀出了问题，而神山或许是唯一有可能找到办法解决的地方，他才会前去。

　　但是现在，系统的自动反应系统虽然一直沉寂着没有任何回应，但是在刚才那种紧急的时候，它还能出来发出警报，这说明它还是存在的。

　　只要有自动反应系统在，那么它就必然会有解决系统崩溃的办法，不管能不能做到，但是至少有了希望，只要有了希望，徐泽便也就不会再那么绝望和难过了……

　　徐泽害怕和难过的并不是因为没有了小刀和整个系统，将对他是一种极大的损失；他现在就算是没有小刀，但是靠着小刀以前教给他的那些东西，还有现在他体内依然存在的能量循环，他依然可以拥有常人不可及的能力。

　　他真正害怕的怕是失去了小刀……失去了这个整天嬉皮笑脸，虽然有些小气吝啬，但却随时陪伴在他身边，时时给予他支持，帮他排忧解难的家伙……

　　现在有了让小刀恢复的希望，徐泽自然也就没有那般绝望和难过了，现在他想着的是，尽快地回国去，安定下来，好好地修炼能量循环，给系统补充能量，先尽快地让自动反应系统恢复过来……

　　虽然自动反应系统并不是主系统，但是它也是辅助系统，只要它恢复过来，那么接下来恢复小刀，或许并不是没有希望的事情。

　　徐泽坐着直升机回到了利马首都库达，稍事休息之后，便立即对祖玛将军提出了回国的请求；而祖玛将军今天的药液也正式用完了，在徐泽确认他已经没有问题之后，自然也不会再强留。

　　对于徐泽他们今日晨间在神山上的惊险遭遇，祖玛将军也得到了吉达的汇报，虽然当时不太相信，但是通过对那些飞行员的询问之后，祖玛将军这才接受了神庙确实具有某种神奇力量的事实。

　　自然也了解这件事对徐泽他们所带来的影响，当时祖玛将军也是狠狠地吓了一跳，如果徐泽在利马出了事，不但他会难过，而且也不好跟华夏国交代。所以虽然他不明白为什么徐泽当时会坚持要去神山上想要寻找或得到一些什么……但是眼下徐泽要离去，他自然是会欢送徐泽回去……

　　只是在徐泽离去之后，祖玛将军却是微笑着送给了徐泽一件私人小礼物，一个半尺长的小木盒……

　　同时私底下笑着对徐泽道：“那个钻石矿的收入，我知道你只能拿到一小部分，不过那一大部分是我原本特意要送给贵国政府的，所以这个……是我私人送给你的……我的朋友……”

　　面对祖玛将军眼中温暖热情的笑意，对于朋友的馈赠，徐泽也有拒绝，小心收好，和祖玛将军亲切拥抱之后，这才转身朝着飞机走去……



第316章 未知的秘密

　　燕京军用机场，前来迎接徐泽一行归来的规格很高，虽然杨广连上将并没有亲自来迎接，但是总参部王副部长却是出现在了这里，身后一票的高级将领……

　　胡强还有白起等人，从飞机的悬梯上走下来，看着下方那一片肩章上闪耀的金星，一个个激动的满脸通红，他们何从有过这等待遇。

　　这去利马是因为有祖玛将军，这才会有杨广连上将带领一批的高级将领前来欢送；这回程可是没有什么外国元首，军衔最高的也就是徐泽这个中校，竟然也有总参部的王副部长带领着这么多高级将领前来迎接，这可是他们没有想到的。

　　原本以为这次虽然立下了不小的功勋，但最多总参能派个中将过来迎接已经是很给面子了，谁知道竟然是王副部长这位上将带队，后边还有一位中将三位少将，连狼牙的主官白奇伟少将也只有资格站在后边。

　　只有徐泽倒是一脸的淡然，现在他可是对回国后有什么嘉奖什么的毫不关心，他现在要求的是能够找个灵气充足的地方，好生休息一阵，至少先把自动反应系统给修复才行……

　　“徐泽大校……一路辛苦了，祝贺你完满地完成了这次艰巨的任务，我受主席以及杨广连部长委托，前来迎接，欢迎你回来……”王副部长用对晚辈的那种温睦欣赏的目光看着徐泽，对着徐泽的敬礼还礼之后，握住徐泽的手，很是欣慰地道。

　　“大校？自己这刚回来，那不成杨部长就给自己升级了，不是还没有给自己正式授衔么？”听得这头前王副部长对自己的称呼，徐泽倒是不经意地对后边那些什么主席啊部长等字眼给忽略了过去。

　　看着徐泽那愣住的模样，王副部长微笑着解释道：“怎么？太激动了吧……这次你这个大校可是主席亲自下令授衔的，所以你现在已经成为了正式的我军历史上最年轻的大校……回头……等主席有时间了，他会亲自来给你授衔和授勋……”

　　“啊？主席亲自给我授衔？”徐泽这下可总算是吃了一惊，然后惊声道：“主席亲自给我授大校衔？这个没有先例吧？”

　　见得徐泽总算是露出一点让自己满意的表情，王副部长不禁呵呵地笑着道：“二十一岁的大校……这个也是没有先例的啊……哈哈哈……”

　　跟在徐泽后边的胡强和白起，听得两人的言语，也都纷纷地露出惊羡之色，他们倒是不知道徐泽回来竟然一下就两跳了两级，而且竟然还是主席亲自授衔，这种荣誉，一辈子，有一次都足够荣耀的了……

　　和王副部长聊了几句之后，后边一个陌生的少将却是走了过来，极为热情地给徐泽握着手道：“徐泽大校，这次真是辛苦你了！”

　　徐泽有些莫名其妙地看着这位陌生但是又热情的有些过分的少将，赶紧干笑着道：“不辛苦……这是我应该做的……”

　　走在徐泽后边的白起，这时见得徐泽一脸尴尬的模样，当下赶紧介绍道：“大校……这位是我们狼牙的白奇伟军长……”

　　听得白起的介绍，徐泽这才回过神来，原来是狼牙的军长，难怪这般热情，不过这也热情的太过分了吧！

　　“徐泽大校……以后有机会，还请多到我们狼牙做客，多多指点一下我的那些小子们……”听得这白将军的言语，徐泽恍然大悟，原来是为这个，当下只得点着头呵呵应道：“一定一定……我和白起上尉这一次任务合作非常愉快，也结下了极为深厚的友谊，以后一定会常来狼牙拜访……”

　　从机场出来，徐泽便直接去了李老爷子那里，给老爷子报个道，也让他放心，上回走的时候，李老爷子可是担心的很，还私下里密授锦囊，打不赢就跑……实在是关心的很，如果不去下李老爷子那边，怎么着也说不过去。

　　“你小兔崽子还真鲁莽，竟然敢扛着枪去打人家战斗机，就不怕人家一炮轰了你去……我还告诉过你，见得不对就先跑要紧……”李老爷子一副恨铁不成钢的模样，不过虽然骂得厉害，但那眼中的笑意和自得却是怎么都掩不住的！

　　徐泽这时候自然是涎着脸，厚颜笑道：“李爷爷，这个也没法啊……就算不管人家祖玛将军，可是咱们这边过去十来个人，我要是跑了……那可怎么办，那可都是咱们国家的精英，那可是万万不能就这样把他们丢在那里不管的……”

　　“哼……算你小子会说，那这次就不跟你计较了，以后记得机灵点……你要是被那些M国鬼子给打死了，我这个老家伙可是不会伤心的……”李老爷子轻哼了一声，然后看着徐泽脸上却是露出了淡淡的笑意：“你这次立了大功，连主席也在昨天亲自和我通了电话，说你干得不错，要我督促你以后多多进步……你自己有什么想法没？”

　　“啊……”徐泽倒是想不到主席竟然亲自打电话给李老爷子了，这心中对李老爷子在高层的影响力却是又多估了几分；当下皱了皱眉，倒是笑了：“这个我自己能有什么想法？我现在可是还在读书……”

　　“哼……你个不长进的小子……主席都夸奖你，要督促你多多进步，你现在倒是一副无所谓的模样……”李老爷子看着徐泽这不长进的家伙，却是恼了，哼声道：“这个可是个好机会，虽然你现在升了个大校，但是你要知道，现在军队里大校多如牛毛，虽然离少将只一级之隔，但是绝大多数大校一辈子都会被卡在这一级，再不能跨出这一步……”

　　“虽然你现在还年轻，而且我这个老头子还在，老唐也还在，但是你自己要是不抓住时机，趁机站稳阵脚，以后可不一定还有这样的好机会……”李老爷子怒声哼道：“杨部长那边给你两个位置……一个是首先承诺你的情报三局副局长……一个是作战部特战处副处长……你自己选一个！”

　　看得李老爷子发怒的模样，徐泽不禁地低声讷讷道：“这我怎么知道选，我现在才二十一岁，什么都不懂……我又不清楚这些到底是做什么的，再说我的主业可是临床医学，那情报打仗又不是我的专业……”

　　听得徐泽那低声的嘀咕，李老爷子倒是也一愣，这倒也是，徐泽这小子从来没有见识过这些东西，他又如何晓得该搞什么；他那一身医术要是放弃了，可还真是可惜……

　　李老爷子这下可是也头疼了，很是皱着眉头想了一会，终于道：“算了算了……你那身医术是不错，可是总不能让你去总后勤部吧？单靠这个你一辈子最多也就是一个医生；你还是去作战部……那里的事情对你来说简单一些，也轻松一些；先磨炼磨炼，反正你现在已经是大校了，以你的年纪，再往上升也没余地了；以后再考虑其他事情……至于其他，我再去和杨部长商量……”

　　这李老爷子在和徐泽商量关于徐泽的事情，而此时，在燕京的另一个方向某处书房中，也有人在说着关于徐泽的事情，而且徐泽要是听到了两人的谈话，肯定也会极感兴趣，只是可惜他听不到而已……

　　一个中年人坐在沙发上，对着端着书桌前，正对着一副横幅挥毫泼墨的老人道：“父亲……那个徐泽已经带队回国了……听说还是总参王副部长前去机场迎接的……”

　　“嗯……”那老人点了点头，手中的笔丝毫不停，然后缓声冷笑道：“那李老头这次可得意了……”

　　“他当然得意……不过我们也不错，这次要是不靠着这个徐泽，我们以后想要插手利马那边那基本上就不可能了……”那中年人轻声笑道：“而且，要不是他……我们也不能完全确定第二个控制点，真在利马……”

　　听得控制点，这老人才抬起头来，一双鹰眼中闪过一丝利光，看着中年人道：“已经确定了第二个点的位置？”

　　“是的……父亲，基地在前天捕捉到了一股信息，正是第二个控制点发出的……而通过定位，和我们首先估计的差不多，确实是在利马境内……”

　　说到这里，这个中年人却是有些喜不自禁地道：“我们竭力推动与祖玛的接触计划，现在总算是没有白费功夫……而且据说，这徐泽和狼牙小队在参观利马境内一座神山时，遇到了直升机被严重干扰，险些坠毁的情况，我想……那处有可能就是控制点的位置……”

　　老人听得这中年人的言语，眼中却是也露出而来一丝狂喜之色，然后道：“这真是得来全不费功夫……我们必须加快步伐，掌握更多的实力，才有可能凑齐能量……开启我们的这个控制点……然后再接近利马那边，夺取那边的控制权……到时候……哼……”

　　“是……父亲！”中年人眼中也闪过了一丝狂热，只是眼中却是又闪过了一丝怨恨之色，恨声道：“如果当初不是这姓徐的小子在里边插了一手，那份文件没有泄露，我们早已经掌握了足够的实力，有能力开启控制点了……”

　　“严铮……不用气馁，我们再一步步来，现在我们已经离目标越来越近了……”鹰眼老者，这时眼中却是闪过了一丝利光……



第317章 系统重启

　　“我一生，竭尽所能，就是为了达到这个目的……原本我以为我这一辈子或许已经无法看到那一天了，但是如果真的已经发现了第二个控制点，或许……有生之年，我还能看到……”这位在华夏国内，已经身居高位的老人，这时满脸的兴奋和感叹。

　　自从十余年前，在发现了那个秘密之后，他便带领着他的族人，还有他身后的庞大力量，开始做着一件惊天动地，却又无人知晓的事情……而经过这么长时间的努力，终于得到了巨大的进展，这哪里能让他不兴奋……

　　而徐泽这时却是不知道，他已经卷入了巨大的漩涡中，而或许这一切，早在他得到小刀之时，就已经是注定了的……无法回避，也无法闪躲……

　　原本他还不够资格进入这个事件中，参与这个事件的发展，但是不过是因为某些动力，使他在努力的往上爬；由于他的努力，还有他的运气，使他爬上了一个勉强够高，一个可以让他有机会提前触碰到这件事的位置……

　　如今总算是碰触到了……只是徐泽还不知道而已……他能提前接触到这件事，或许也是他的幸运……只是谁知道呢……一切都要靠徐泽自己而已……

　　这时的徐泽，自然是不清楚这一些，这个时候，他正飞回星城，度过最后几天轻松的星城大学学生生涯……

　　徐泽现在乘坐的是燕京军区飞往星城的一架军机，这时他正全力以赴地运转着能量循环，吸取着高空中的能量粒子，来补充给那个再次寂静无声的自动反应系统。

　　他不知道这样做有没有用，但是这却是徐泽能够想到的唯一办法……不管什么系统，如果受损了，要进行修复或重新启动，都会需要能量的。

　　而徐泽知道自己的生物电能量，绝对是一种温和而不会随意具备破坏性的能量，他相信前几天自动反应系统一直没有任何反应，直到自己身处危险境地，才勉强发出那种极为微弱的警报，一定是因为能量不够的原因……

　　如果有能量，它应当不会这样……所以徐泽现在能做的便是这一点，把能量继续供应下去，系统崩溃，那应当只是软件的问题……

　　系统的硬件，又是来自未来高科技的产品，应当不会这样容易坏，要是这样容易坏，那还算什么高科技……

　　想到这里，徐泽突然觉得感觉有些怪异……系统硬件，除了自己手上的指环和眼镜这些外部辅助硬件；自己唯一知晓的，应当便是那自己从来没见过，但是小刀说的极为神秘和高级的银河微芯，那玩意到底在哪里？这儿什么微芯总不会是那么容易烧坏的吧？

　　高空中那暴虐的能量粒子开始快速地凝聚在徐泽身旁，然后朝着他的身体任督二脉中涌入了进入，虽然这些能量粒子比之平时的能量粒子要暴虐的多，但是徐泽通过几回的习惯之后，倒是也已经习以为常，虽然会多耗上一些时间融合这些能量粒子，但是所获得的能量，也会是相应的多上很多。

　　“一圈、两圈、三圈……”徐泽不停地运行着，现在能量循环运行一圈的速度已经是非常的快了，较之以前的时候不知道要快了多少倍。

　　从燕京到星城一个多小时的航程，徐泽却是已经运行到了第二十二圈……

　　不过徐泽现在却是不知道自己刚才那二十二个圈，到底补充了多少能量，因为现在他根本无法进入虚拟空间，所以也看不到那个能量蓄积的标志；而且他也不能肯定这些能量都已经补充给了系统……

　　只是他只能这般坚持这下去，直到自动反应系统再次响应为止……

　　下了飞机，徐泽便想起了那张宜喜宜嗔的秀美脸庞，摸了摸身上，这才记起，去往燕京的时候，走到匆忙，却是根本没有携带手机在身上，当下便习惯性的叫道：“小刀……帮我接通凌菲……”

　　不过，很快他便反应了过来，现在小刀已经不在了，连自动反应系统也都不在，根本没有谁会响应自己的这种离奇的要求了……

　　当下轻叹了口气，坐上了星城军区派给的车辆朝着家中驶去……

　　小区的家中依然是有如离去之时一般的模样，丝毫没有因为许久没有人居住而积聚有任何的灰尘之类……

　　看来要不就是孙凌菲，或者就是唐哥知晓自己去了燕京，而特意派人给来打扫了……

　　走到房间，便看到了手机静静地躺在床头，只是早经过了这么些天，早已经没有了电，从柜子里摸出充电器，将手机插上之后，便开始将随身带的东西清理出来。

　　不过也没有什么东西，走的时候根本就是空手走的，而现在随身的物品，不过是两件军服和一个木制的精美小盒子而已。

　　看着那个小盒子，徐泽轻笑了笑，这是临回国之前，祖玛将军送给自己的，里边应当是一些很值钱的玩意……

　　当下轻轻地打开来，看着盒子里那深蓝色的天鹅绒上，镶嵌着的数十颗黄豆大小、闪耀着璀璨微光的钻石，徐泽不禁地轻轻地笑了……祖玛果然对朋友很够意思，这几十颗高品质的钻石，至少值个几百万美元应当是没有问题的……

　　不过此时，这些钻石在徐泽眼中，却是也并没有太多的吸引力，只是盖好之后，便随手塞进了床头柜子中，等有时间了，再想法子处理吧……

　　估计手机已经冲了一会电了，徐泽便打开手机，轻轻地按动了开机键……

　　随着手机的打开，很快的手机便传来了“嘀嘀嘀……”地几声信息的声音；这倒是让徐泽稍稍地有些诧异了一下，然后才想起，这几天小刀已经不在了，这几天的信息自然没有被截取下来……

　　当下打开了，一条条仔细地看了两眼，有两条是骡子他们发过来，问最近看不到人，又跑哪里去了……

　　有两条却是小浩发过来的，说是没有生活费了……

　　看了看时间，却是昨天发过来一天，然后今天又发过来一条，当下徐泽这才想起，自己上次给小浩生活费已经有三个月了……

　　当下不由地轻叹了口气，这个小浩最近花钱还真是越来越大了，当时给了六千块，差不多每个月两千多的生活费，竟然还不够他花的，自己当年可是一个月才花六七百而已……

　　想到这里，徐泽却是不禁地苦笑了笑，小浩自然也不是自己能比的，谁能像自己这么抠，交了女朋友，每月也只花这么多……

　　当下便打开电脑，从网银里边又给小浩转了一万块过去，然后才拿起电话，顾不得现在应该是上课的时间，给孙凌菲打了个电话……

　　电话很是响了一会，然后那边传来了挂断的声音……

　　徐泽稍稍地愣了一下，然后却是笑了，而是拿着手机，稍稍地等了一下……

　　很快，手机便响了，看着上边那个陌生的号码，徐泽刚刚接通，那边便响起了孙凌菲低低而又惊喜的声音：“阿泽……你回来了？”

　　“嗯……回来了……”徐泽轻轻地应了一声，然后道：“我想你了……”

　　“嗯……你在家吗？我下课打电话给你……”孙凌菲那边传过来有些娇羞的声音，旁边却是伴着一个女孩的嬉笑的声音。

　　徐泽很是理解地笑了，然后道：“好……五点半，拉维拉吧……”

　　“啊？哦……”对于徐泽会选着拉维拉约自己吃饭，孙凌菲有些惊讶，但是更多的却是甜蜜和惊喜……两人第一次吃饭，就在拉维拉……只不过当时有个粘皮虫在旁边而已……

　　孙凌菲很惊喜，但是她却不知道更大的惊喜在后边等着她……

　　挂断了电话，徐泽便取了衣服，去洗了一个澡，然后走出来，看了看时间还早，便又在房间修炼起能能量循环来……

　　这次的时间比较充足，他花了两个多小时，便总算是运行到了第三十二圈，到这一圈的时候，便感觉能量气团的运行速度已经极为的缓慢了，要继续推动前进，便已经是十分的困难……

　　徐泽知道，自己现在离第三十三圈，依然还有些许的距离，不过他现在倒是并没有放弃，因为他的能量循环达到第三十二圈也已经有些日子了，虽然说离运行第三十三圈还有些距离，但是他还是想试一试……

　　每次小突破的时候，当时的所能积聚的能量都极多，这应该有助于自动反应系统的恢复。所以徐泽这次却是没有迟疑，在通过了第三十二圈之后，却是没有像往常一样停止，而是继续地推动着能量气团朝着第三十三圈继续运行了过去……

　　能量气团一点一点的以极为龟速的速度朝前运行着，徐泽额头的汗珠也随着全力的推动运行，而密集地冒了出来，不过第三十二圈到第三十三圈之间的运行，确实是极为困难的，徐泽紧咬着牙关，丝毫不愿放弃……

　　“努力……努力……为了小刀，一定要顺利过关……”徐泽紧咬着牙关，额头上的汗珠越来越浓密，渐渐地连那些平时深藏在皮肤下的细小青筋也开始渐渐地浮现了起来……

　　在徐泽的全力推动下，能量气团缓缓地朝前运行着，离头顶百会之处也越来越近，三十厘米、二十厘米……十厘米……不过徐泽的脸色也越来越白……虽然最近他的精神力得到了足够的增长，但是现在依然有些跟续不上的感觉……

　　推动能量气团的运行，一般并不是十分的消耗精神力，但是在突破的时候，对精神力的消耗却是极多，所以徐泽渐渐地感觉有些头晕目眩了……

　　不过，他却是依然坚持着，比以前更加努力的坚持着……以前他只是单纯的想变更强，而现在……他已经为的不单纯是自己，而是为了小刀……为了小刀能够重新回到他的身边……

　　随着徐泽的身周的能量粒子大量大量地被徐泽吸入体内去，北湖上空充裕的能量粒子也在一刻不停朝着徐泽的任督二脉中灌注而来……

　　终于……在徐泽的坚持下，随着“噗”第一声似有如无的轻响，能量气团顺利地滑过了头顶百会处，开始顺着前额的印堂朝着下方的气海滑行了下去……

　　随着能量气团的顺利通过百会处，那百会处突然便如同开了一个孔一般，无数地能量粒子朝着里边蜂拥而入，融入那能量气团中去，让能量气团所蕴含的能量突然大增了起来……

　　感觉着这充裕的能量气息，徐泽心头大喜，屏住了呼吸，等着……等着看系统是否会有什么反应……

　　“一秒钟……两秒钟……三秒钟……”正当徐泽就要失望的时候，突然脑海中响起了轻轻地一声“嘀”的声音。

　　听得这一声如同天伦之音的声音，徐泽心头狂喜，终于有反应了……

　　“系统能量补充完毕……系统正在自检……”

　　“系统正在自检？”徐泽一愣之后，却是再一次狂喜了起来，自检……是不是意味着小刀有希望能够顺利地恢复过来？

　　当下，徐泽勉强的静下心来，心焦地等待着系统自检的结果……

　　自检的速度还是比较快的，不过是一分钟的时间，但是徐泽却是如同过了千万年一般的久……

　　只是，等来的结果依然让他极为的失望……

　　“主系统损坏，暂时无法修复……自动反应系统接替控制权，转换为备用操作系统……”

　　“转换倒计时……十、九、八、七……一、零……”

　　“嘀……转换成功，系统重新启动……”

　　“系统重新启动成功……您好，我是备用操作系统……徐泽医护兵，您可以称我为一号……”

　　听得这个有些机械的声音，徐泽不禁地轻叹了口气，然后稍稍地定了定神，问出了心中早已经存在了许久的问题：“小刀……还能修复么？”

　　“主系统损坏严重，暂时不能修复……”备用系统一号，机械地回答道。

　　“那要怎么样才能修复？”徐泽心急地问道……

　　“那需要很多能量……目前没有希望修复完成……”备用系统再次冰冷地打击着徐泽的信心。



第318章 星城最后的日子

　　“到底需要多少能量，我到底要怎么样才能做到这一步？”徐泽轻眯着眼睛，似乎在看着自己脑海中的那个让他兴奋而又让他失望的一号……

　　一号的声音依然冷冰，话语中丝毫没有小刀那般的有人情味，只是尽责地答道：“根据分析，如果要修复主系统，作为宿主的您，必须具备至少五级以上的超级医护兵级别，才有可能拥有足够的能量来修复主系统……”

　　“五级？好的……我明白了……”徐泽轻轻地点了点头，眼中终于多了一丝亮色：“五级……只是需要时间而已，小刀……你等着……我会让你尽快回来的……”

　　“徐泽医护兵……现在我通报一下关于您的训练计划，根据主系统当初安排的规划，您的中级医学已经学习完毕，武器操控等也已经学习完毕，接下来给您安排的训练课程是中级机械驾驶掌控……请问您是否现在进入虚拟空间开始学习？”

　　“不……现在不学习……”徐泽看了看时间，已经不早了，当下便拒绝道。

　　“好的……徐泽医护兵，再见，如果需要，请随时召唤我……”随着一号那冰冷的语音悄然散去，徐泽也轻叹了口气，然后走到阳台上，缓缓地伸展了一下躯体，然后轻吐了口气。

　　看着北湖面上那轻轻倒影着的斜斜夕阳……徐泽俊逸的脸庞上多了一丝灿烂的笑意……

　　拉维拉餐厅依然有如一年半以前一般，没有任何的变化，悠扬的音乐声在餐厅中轻轻的弥漫，穿着考究的人们，坐在餐桌旁，一边轻轻地品尝着美食，一边轻声低语着……

　　孙凌菲穿着一件长呢子风衣，里边是一件白色的毛线衣和红色的小马甲，轻轻地走进来，转头看向了那个熟悉的位置，看到了那个端坐在那里，正微笑着看着自己的那个人……那娇艳的脸上露出了一丝开心的笑意……

　　徐泽绅士地替孙凌菲拉开旁边的椅子，然后帮她将长长的呢子风衣脱下来，交给一旁的侍者，帮助孙凌菲坐下之后，才坐回了自己的位置。

　　“你什么时候回来的？”看着那日思夜想了许久的徐泽脸上温暖的笑意，孙凌菲脸上露出了一丝淡淡的红霞，轻声地问道。

　　“给你打电话的时候……”徐泽看着对面这个让自己深爱着的女孩，微微地笑着。

　　“你怎么用你自己的电话打啊？你就不怕我爸爸发现……”孙凌菲嗔怪地道。

　　“不怕了……现在已经不怕了……”徐泽轻轻的摇着头，看着孙凌菲满是笑意：“我想他以后应该不会再反对我和你交往了……”

　　孙凌菲一愣，虽然不明白徐泽为什么这么说，但是至少这是一个让她兴奋到了极点的消息：“为什么？”

　　“因为我现在是大校了……现在军界最年轻，而且最有前途的大校……”徐泽自信地道：“我想……你父亲应该不会拒绝一个潜力无限的将军成为他的女婿……”

　　“什么？”孙凌菲可爱的小脑袋一时都没有能转过来，她很是不明白为什么徐泽突然一下成为了什么捞么子大校。

　　作为京城那个圈子的一员，她自然也是清楚能到大校这个级别的军人，都不是什么简单的人物，特别是年轻的大校……而像二十一二岁的大校，至少在她的印象中来说，应该是没有的，她见过的军人里边，校级军官，基本上没有低于二十五岁的，更别说是二十一岁的大校……

　　不过她知道徐泽是不会骗她的，只是还是兴奋地瞪着可爱的大眼睛，看着惊喜道：“徐泽……到底怎么回事？你怎么会一下到了军队里，而且还成了什么大校？”

　　徐泽小心地和孙凌菲解释了一番之后，孙凌菲才算是真正地放心地接受了这个幸福的现实，一个能被主席亲自授衔的大校，如果父亲拒绝，这个似乎是太不可能了……

　　“第一次和你一起吃饭，就是在这里……所以今天，我又约在了这里，不过今天没有了那些讨厌的粘皮虫……以后也不会再有了，就算再有，我也会狠狠地把他们丢到窗外去……”徐泽握住了孙凌菲的，看着那晶莹的大眼睛，轻轻地道……

　　第二日，徐泽驾着车在去了天阳山，陪着唐老爷子吃了一段饭，唐老爷子在为徐泽这次的利马之行感叹之后，却是慎重地嘱咐道：“当年，我见你虽年轻，但却是沉稳有余，少了许多锐气；所以鼓励你张扬高调，任你做出何等激进之事，我都会高兴地替你善后。”

　　说道这里，唐老爷子看着徐泽，满脸欣慰但却是轻转语气道：“但燕京不同，那是京畿重地，虎踞龙盘，虽然有老李看顾你，我也放心，只是你还太年轻，而且现在你在军方风头太盛，以二十余的年纪便登大校之位，任总参特战处副处长，难免会招人忌；且这也是你这几年之峰顶了，短期内应再无上升余地……所以一切宜低调行事……”

　　“是……唐爷爷……我会注意的！”徐泽俯首恭敬应答道。

　　见得徐泽现在依然谦恭如昔，丝毫没有自傲骄横之气，唐老爷子也颇为欣慰，缓声点头道：“当年我欲培养你之时，却是没有想到你能进步如此之快……两年不到的时间便走到了这一步，既然你现在已经走上了军方的路，有老李在，那那边我能帮衬之事已经不多……一切自己谨慎小心……但如有不决之事，可以随时问我！”

　　听得唐老爷子如此小心关爱嘱咐，徐泽缓缓点头，伸出双手轻握住唐老爷子的手，看着老人那那深邃而温暖的眼睛，缓声道：“爷爷放心……我至始至终都是从唐家出来的……定然不让您丢脸……”

　　老人伸出手轻轻地拍了拍徐泽的手背，脸上满是欣慰笑意：“去吧……去吧……幼鹰已经长大，总要翱翔九天的，记住……我唐家永远会是你身后的强力后盾……”

　　陈塘镇，徐家医馆……

　　徐父看着几月不见，但脸上却多了几分沉毅之色的儿子，心头轻叹了口气，儿子真的长大了，心头有些失落，更多的却是欣慰。

　　虽然儿子突然之间便投笔从戎了，实在是让他有些反应不过来，原本他以为，儿子凭借一身医术，能够在一家大医院立足，然后将来成就一代名医，也算是大有出息。

　　却想不到，徐泽竟然早就被特征入伍了，而且还是因为治好了某个外国元首的命，还立了几个功被主席亲受大校军衔。不过儿子能有这样的成就，这当老子的自然也是自豪。徐家世代平民，想不到在这一辈却是说不定要出一个将军了……

　　定定地看着儿子，然后缓声道：“既然如此……那你就去吧……家里你不用担心，你爸我还没有老……”

　　“小泽……”徐母这两年倒是习惯了儿子不在身边，去军队就去军队吧……反正现在又没有什么仗要打，而且儿子又是在燕京当兵，而且还是个不小的官，将来可是要当将军的，就算万一要打仗，只怕也打不到燕京去，倒是也不特别担心。

　　当下轻抚了抚儿子的脸，虽然有些不舍，却是交代道：“你既然在军队的当官，那么时间还是会有吧……现在飞机也快，记得常回来看看……”

　　“好的……妈妈，我在那边应该是比较自由的，没事我就回来……”徐泽点了点头，然后便从口袋里掏出一张卡，递了过去：“妈……虽然有飞机，可燕京也远，这里有五十万……留着应急……”

　　徐母看了看徐泽他递过来的卡，倒是没有说话便伸手接过，小心收好后，便点了点头道：“嗯……在那边自己一切小心……”

　　星大许多的同学，都十分惊愕地看着挽着手行走在校园中的那一对情侣，不住地有人惊呼着：“那不是徐泽吗？他回来了？他不是和孙凌菲已经分手了么？怎么……”

　　“真是徐泽……他那天坐着直升机到底去哪儿了？”

　　面对旁边许多同学或是微笑，或是疑惑，或是震惊的表情……徐泽和孙凌菲倒是毫不在意，两人挽着手，轻轻地走在了冬日的阳光里，感受着那一丝丝淡淡的温暖。

　　迎头走来的学生会主席李宇轩，看着挽着手走在阳光里的那一两个人，脸上露出了一丝惊讶和失落之后，却是很快地便微笑了起来，走过去，看着徐泽微笑道：“徐泽……你什么时候回来的？”

　　“我昨天回来的！”徐泽微笑着点了点头，他对这个温文尔雅的学生会主席，向来都十分的欣赏。

　　“哦……那不会再走了吧？你最近可是在学校的时间很少……这样可能会影响到学位的……”李宇轩小心地提醒道。

　　徐泽微笑地摇了摇头，然后笑道：“我明天就要走了……”

　　“明天又要走？走多久？”李宇轩眼中露出了一丝诧异，然后道：“那学校这边怎么办？”

　　“这次走了……或许就不会回来上课了……”徐泽转头看了看两边，看了看这个熟悉的校园，却是轻叹了口气道：“我已经入伍了……所以这边的学业不会再继续，不过毕业证和学位应该不会有问题……”

　　“你真入伍了……”李宇轩想起那日那架前来接走徐泽的武装直升机……却是并没有什么太过意外，徐泽能够让一架武装直升机过来接，那么徐泽在军队中的地位肯定不会低，至于学校方面自然会有人替他安排好……

　　能当上星大学生会主席，那身后自然也是有一定背景的，对于徐泽这种直接从大学征召入伍的情况，李宇轩还真有些好奇，看着徐泽好奇道：“你是到军方那个部门？”

　　“总参部……”徐泽笑了笑，这倒是没有什么保密的必要。

　　“总参？”听得这个名字，李宇轩倒是吃了一惊，他原本以为徐泽是学临床医学专业的，军方特招他入伍，应该是看中了徐泽医学方面的潜力，应该是招入总后勤部，进入某个军区医院，却是没有想到竟然会是总参谋部……

　　总参谋部是全国武装部队的直接指挥作战机构，在军事委员会下属四个部门中是最重要的一个部门，那份量自然是不需说的……

　　李宇轩轻舒了口气，强抑住心头的讶异，然后又微笑了起来，继续道：“总参可是个好地方，我有个堂哥也在总参谋部办公厅，现在是中校参谋，到时候有机会倒是可以介绍你们认识一下……”

　　“哦……有机会的……”徐泽笑着点了点头。

　　“那你在那个部门？你这样特招入伍的军衔应该是上尉吧？”李宇轩对这个还真是好奇，徐泽到底是在总参哪个部门。

　　这个徐泽倒是迟疑了一下，虽然这个不算什么秘密，但是他倒不太想告诉别人……

　　见得徐泽迟疑，李宇轩倒是赶紧笑道：“如果不好说那就算了……”

　　徐泽倒是笑了笑，然后道：“也没什么……虽然上头没有什么禁令，但是不宜宣扬……我在总参作战部……军衔是大校……”

　　李宇轩原本听得是在作战部就是一愣，等听得徐泽说军衔是大校时，这时真是彻底地愣住了，不敢置信地看着徐泽道：“你刚说什么……大……大校？”

　　“嗯……大校，刚接到的晋升令……不过还没有正式授衔……”徐泽倒是理解李宇轩的感觉，大校对于普通人来说，或许不太清楚是个什么玩意，但是对于这些有背景的人来说，又是另外一个意义。

　　“哦……哦……”李宇轩愣愣地点着头，却是没有再问什么……

　　徐泽笑着点了点头，然后道：“那好……有机会再联系，我们先走了……”

　　待得徐泽和孙凌菲走远，李宇轩很是愣了一会，才回过神来，却是赶紧掏出手机，拨通了一个电话。虽然他不认为徐泽会说谎，但是他依然有些不敢相信，这个似乎真是太离谱了……

　　“堂哥……我有个同学……叫徐泽……啊对……应该是二十一岁……啊……真的？哦……好好……”

　　挂断电话，李宇轩转过身来，看着徐泽和孙凌菲远远的背影，良久，他终于叹了口气……他向来自认在同龄人中出类拔萃，但是比起徐泽来……他真是差太远了……



第319章 藏地远古遗址

　　藏地高原，在珠峰某个偏僻的山弯中，有着一个隶属藏地军区的小型哨所，哨所并不大，有着不多的几栋营房一堵围墙和两个哨塔……

　　这个哨所在藏地军区、西南军区以及总参谋部和国防部的图纸上都只是一个普通级的哨所而已，并没有任何的特殊之处……

　　而平时，这个哨所在周边一些偶尔远远路过的牧民看来，实在是普通的很，而它也确确实实一直在履行着一个普通哨所的职责。

　　不过今天，却是有一架直升机呼隆隆地趁着夜色，卷动着半空的雪花，朝着这处哨所飞来，然后降落在了哨所前，那个曾在燕京和鹰眼老人谈论徐泽的中年人，这时紧了紧身上的衣服，然后在勤务兵打开舱门之后，缓缓走了下来。

　　然后看了看周围的景色，轻轻地感叹了一声……自己的家族为了这里，已经付出了极多的东西了，真希望能够得到足够的回报才好……

　　这时，哨所之中早有几个军人在一旁等候，见得直升机上下来的中年男子，几人肃然敬礼道：“张将军……”

　　中年男子穿着厚厚的军用棉大衣，朝着几人回礼后，便朝着营房内走去。

　　几人走进营房，这时一个正在营房中间的一个办公桌前在电脑上看着什么的军官，听得前边的脚步声，却是头也没有抬，轻轻地在电脑上敲了几下，然后那办公桌面一个夹板便轻轻弹了起来，露出了里边一块蓝色的光屏。

　　这位军官伸手按倒那块光屏上，随着一溜淡淡的荧光划过，响起了一声“滴”地声音之后，他身后的一个书架悄无声息地朝着旁边滑开了去，露出了里边一道合金的闸门……

　　其中迎接张将军的一位军官，走上前去，也伸手按在闸门的一个小光屏上，等得那道荧光划过之后，闸门上这时也发出“噶”地一声轻响，一个密码输入器缓缓地冒了出来。待得这位军官输入密码之后，那道闸门才轻轻打开，露出了一个空荡荡的小房间。

　　张将军见得闸门打开，便领头走了进去，待得几位军官走进去之后，那道闸门又轻轻闭合，而书架也整栋滑回原地，如同什么都没有发生过一般……

　　里边那个小房间这时自动地向下滑去，直到里边发出“咚”地一声轻响之后，门才再次打开……

　　张将军等人走出这个电梯，顺着一个通道往前走了数十米之后，前边再次出现了一道合金闸门。

　　不过随着张将军等人的走进，那道闸门自动打开，这时里边一股热闹的声浪迎面袭来……

　　这里是一个巨大的空间，起码有千余个平方米大小，里边放着一排排的电脑，近百个身穿白色工作服的工作人员这时正在里边穿梭，有的在电脑面前在操控着什么，有的却在拿着几张资料在与人大声谈论着……

　　张将军满意地看了看里边的人，然后又朝着左侧走去，再经过了一个通道之后，才进入了一间办公室中。

　　这件办公室有百余个平方米大小，想对极为的安静，正前方是一个巨大的屏幕，而它对面不远处下方也是两排电脑，还有十来个工作人员。

　　听得脚步声传来，这时来十个工作人员都回过头来，见得前头的张将军，这人都敢赶紧站了起来，敬礼道：“将军……”

　　张将军任由旁边的勤务兵替自己脱下棉大衣，然后回礼坐下之后，点了点头道：“把具体情况跟我说一下……”

　　“好的，将军……”一个头发花白的工作人员赶紧应了一声，然后按下了一下旁边的电脑，这时那巨大的显示屏便亮了起来。

　　这位工作人员拿了一支激光笔，便替张将军讲解了起来……

　　“在28日上午十一时左右，讯号塔突然提示捕捉到异常能量波动，爆发地点为非洲利马国内，根据对记录下的波动进行分析后，发现这种能量波动于本基地在十年前记录的能量波动极为相似。”

　　这位工作人员兴奋地道：“通过这十多年的努力，我们已经能够通过目前的一些资料，大致破解这种能量波动所携带的讯息，这种讯息中所代表的就是联络的意思，和我们这处远古遗迹当年所发出的一样，所以我们可以肯定那里就是第二个远古遗迹……”

　　“而且根据传过来的这次传过来的消息，那里还能发出巨大的能量干扰，说明那处远古遗迹应该依然还有足够的能量维持运转……”

　　听到这里，张将军猛地一抬头，他来的就是为了确认这个，当下看着那工作人员道：“季教授……你能够确定这第二个远古遗迹还能自行运转？”

　　季教授兴奋地点了点头，道：“对……将军，我可以肯定，只是不知道那些能量到底还能维持多久……”

　　“好……”张将军猛地站起来，然后看着这季教授道：“季教授……那如果我们派人去那里，是否有可能获取控制权？”

　　“这个……这个可能比较难……”季教授想了想，道：“我们虽然可以确认这两个遗迹，应该都是相类似的远古遗迹，但是我们在这里获取的资料和一些控制讯息，但是不一定就能通过那边的认证；如果无法通过认证的话，那么可能就必须通过强攻……然后再尝试控制……”

　　“强攻？”张将军倒吸了一口气凉气，强攻控制点……这可能么？当初如果不是这处的远古遗迹因为能量早已经消耗殆尽，自己也不可能带人攻进来，然后才勉强占据了这个远古遗迹的外围的控制中心……

　　当时可是凭借了无数的高能炸药，还牺牲了百余人的性命才能进入到这里，这要是去强攻一个有着能量维持的远古遗迹，除非是大部队用重型武器强行进攻才有可能……

　　可那地可是非洲利马，不是华夏国的地盘，也不是咱们这个荒无人烟的珠峰脚下，哪里能有机会去强攻……

　　张将军轻叹了口气，然后道：“尽快地完全讯息连接工具，到时候我派人过去试一试，看是否能够破解控制权，至于强攻，至少这几年都不会有这个可能……”

　　“是……将军，我们一定会尽力完成！”季教授眼中闪过了一丝失望，然后点了点头道。

　　张将军看了看屏幕上显示的那个红色的小点，还有卫星所拍摄的图片，眼中露出了一丝狂热……

　　良久之后，终于对着那季教授又道：“本远古遗迹基地的破解进度如何了？”

　　“外围控制中心已经基本掌控，但是内部系统由于能量的缺乏，进度极为缓慢……”季教授无奈地说道：“将军……您一定要想办法多弄一些燃料棒来……否则我们真是无法进行进一步的破解……”

　　“这个我会尽量想办法……”张将军点了点头，心中却是又冒出了一丝恼怒，当初如果不是因为那个姓徐的小子多管闲事，自己的人早就掌握了那几个要害位置，到时候弄一些燃料棒，那还不是再简单不过的事情。

　　张将军再次地看向那巨大的显示屏，上边显示的是此处远古基地的情况，上边有很大一片的暗色区域，而亮起的只是周围的一小块区域……

　　想起只是在这一小块的外围区域，自己就获得了好几件远超现代文明的能量武器，看着那大块的暗色区域，张将军的眼睛渐渐地再次狂热了起来：“一定要尽快地掌控整个远古文明基地，只要破解了中心区域，说不定我们就能够掌控一切……”

　　※※※

　　徐泽同学在请骡子他们吃了一顿饭之后，终于第二日在星城机场坐上飞往燕京的飞机……

　　那边已经通知他了，主席会在明日下午替他授衔授勋，让他做好准备；所以徐泽便早早地告别的孙凌菲，飞往了燕京而去。

　　坐在飞机上，徐泽依然在飞机上进行了能量循环的修炼，现在他基本上都在抓紧每一个机会，全力的修炼着，他现在的目标没有别的，只希望能够尽快地进阶到五级医护兵而已……而现在他只是三级而已，距离五级医护兵依然有着极大的距离，所以，他只能抓紧时间，时刻地不放松自己……

　　总参那边的事情现在也已经确定了下来，杨部长同意了李老爷子的意见，给他特战处副处长的位置，同时还给了个总参机要参谋的衔头。

　　这个位置对现在的他来说，算是一个比较适合的位置，他分管的东西不多，主要是负责特种作战的培训和指挥。而相对来说，这方面的事情不很多，因为大多数的部队都有自己的教官；而且总参部还有一个总参军训部，专门负责相关培训事宜。

　　徐泽要做的只是对一些精锐部队，定期地进行督促评测和相关特殊培训，并在某些特种作战时，进行相关的参谋和指挥。

　　所以相对来讲，只要他完成了相关的任务，一般也不会有太多人会管他，他空闲的时间还是十分多的，所以徐泽甚至还在准备去首都医科大学找上了那位曾经想要他来燕京读硕的郭凌云教授，挂一个研究生的名头……

　　刚进大一时，某位前辈曾经告诉他，文凭各类证书多拿一点是没错的……虽然徐泽现在不靠这个吃饭，但是事实告诉他，拿着不会有坏处……而且毕竟临床医学才是他的主业，也是他的性趣所在，总不能就这样轻易抛弃了才是。

　　下得飞机，这时早有司机过来接他了，作为高级总参谋部的高级军官，大多数都是自己有住所，所以徐泽自然也是不可能住进军营或者那些单身宿舍去。李老爷子倒是直接让他住到了那个院子里去。

　　不过，徐泽倒是还真不愿，他现在紧要的事情就是修炼能量循环尽快突破，住的地方自然是要灵气充足的。

　　李老爷子这院子，虽然清净，但是那灵气可是一般般的很，所以徐泽虽然挂名是住在那里，但是自己还是联系了外边国安的基地那边找李队长要了间房，说要借住一段时间。

　　对于徐泽的要求，李队长接着电话倒是满口地答应了，有这样的好事，他怎么可能往外推，毕竟徐泽在这边住，那以后手下那些小子们就有人操练了，这徐教官总不能在这边白住白吃百喝不是……

　　徐泽在李老爷子那里安顿好，然后便自己驾着一辆车直接去国安那边溜达了，他的那辆玛莎拉蒂虽然说唐志已经安排人给他送到了燕京来，但是这每天去总参，这开玛莎拉蒂那自然是不太合适的，李老爷子倒是也早已经给他安排好了，一辆挂着总参牌照的黑色路虎，低调又好使……

　　徐泽花了个多小时才驶近了国安的拿出基地，感觉了一下四周，徐泽满意地点了点头，虽然说确实远了一些，但是胜在灵气好，这可是什么都无法代替的……

　　这时李队长倒是还不知道徐泽晋升了大校的消息，待得徐泽过来，二话不说地就拉了一票人排了一顿丰盛午饭，灌下来十来瓶二锅头下去，当作接风……

　　徐泽自然是没事的，国安一批人却是有趴下了五六个之多……

　　第二日大早，徐泽便早早地穿戴整齐，一身笔挺的中校军服，到了总参部报道……和杨广连上将还有王副部长见了面，被两人好生勉励了一番之后，才由总参办公厅主任赵艺龙少将陪同着前往作战部上任。

　　作战部部长是罗江中将，特战处处长是林倍加少将……由于早有了分工安排，所以徐泽只是和两位将军进行了简单的谈话之后，便由林倍加少将带往特战处正式上任了。

　　林倍加少将不过是五十出头，身材中等，一头短发，双眼寒光四射，显得极为的精悍，而且还透着一股危险的气息，徐泽一看就知道这位少将肯定是个高手。

　　而林倍加少将这时领着徐泽走向特战处，两人一路上都没有有说话，而他也在注意着身后的徐泽……



第320章 我等着给你戴上将衔

　　林倍加少将虽然已经听说过了这位年轻大校的事迹，但是他还是有些不太相信，一个从来没有受过严格训练的人，就算他是那种世外修士，但是怎么着来说，也不可能搬把巴雷特就能打下两架战斗机来……

　　巴雷特当年他当年还在特种部队的时候，也玩得不少，打直升机他也打过，只要选好子弹，这玩意打直升机好打，但是打战斗机，他可是还真不相信的……

　　不过，这战情自然不可能是作假的，所以在听到这位大校将到自己的特战处任副处长时，他还真有些意外，所以当初还调了这位大校的档案看了，看了那档案里年轻的有些过分的照片，还有那上边的出生年月，他还真是有些不敢相信。

　　对于这个年轻的副处长，林倍加少将却是还有一点隔阂，他算起来和燕京的张家有些亲近关系；而徐泽却是算是李家一系，前两天张家嫡子张严铮将军在得知这徐泽将要就任特战处副处长时，还特地和他打电话谈起这件事。

　　张严铮当时还对着徐泽十分的不满，但是张严铮当时倒是没有明说，只是嘱咐林倍加要多多注意这位徐泽，林倍加当时自然是答应，也并没有太过去追问，到底怎么回事。

　　反正他也清楚，张家和李家老爷子当年就一直不对路，现如今这张家和李家的关系自然是好不到哪里去。

　　所以，今天正式看到徐泽之后，却是不禁地认真注意了起来……

　　第一印象，他倒是觉得这个大校还真不简单，至少虽然年轻，但是却并没有任何的自得骄横之气，显得十分的谦虚。在这个年纪能够这般表现的这般不亢不卑，待人稳重实在是不简单。

　　林倍加大步走在前头，同时却在小心地注意着身后那个徐泽，听得对方那稳健而似缓却徐的脚步，跟着自己丝毫不落后，当下心底也暗暗点头，这徐泽果然是个高手……而且应当还不比自己弱……

　　徐泽这时也知道这位林倍加少将这个时候正在注意自己，不过他倒是也没有说话，反正以后接触的机会还很多，可以慢慢了解对方的……

　　很快两人便到了特战处，徐泽这时才开始打量起这个自己可能要呆很长一段时间的环境……

　　特战处这个部门不算很大，但徐泽这一路看过去只见里边，依然有至少有十数个办公室之多，而林倍加少将便带领着他走进了其中一个很大的特训科。

　　特训科里的人很多，至少有十多个尉官在里边，见得林倍加进来走进来，那些尉官都纷纷立正敬礼道：“将军……”

　　林倍加抬手回礼后，然后便带着徐泽继续朝着里边一个小办公室走进去，这时里边的那个上校这时已经走了出来，见得林倍加之后，便赶紧敬礼道：“将军……”

　　林倍加回礼之后，便笑着转头看向徐泽道：“徐大校，他是张佐，特训科的科长，以后他就对你直接负责了……”

　　那上校听得林倍加的言语，才知道眼前这个还挂着中校肩章的年轻人，竟然是自己的顶头上司，直接负责特训科的副处长。当下赶紧举手敬礼道：“大校好！”

　　看着对面这位上校四十岁年纪，黝黑的皮肤，两只眼睛中满是凶悍之色，徐泽便知道自己的这位属下不简单，不过原本也是能够当特训科科长的人物，自然都是特种部队最为出类拔萃的精英，否则也不可能去训练别人。

　　当下肃然回礼之后，然后便和张佐握了握手，然后笑道：“张科长……我初来乍到，以后还请多多支持工作……”

　　“大校放心，我早已经听说过大校的光辉事迹了，一直是敬仰的很，还请大校到时候多多指点……”这张佐倒是也极为客气和谦恭，对于年轻的徐泽倒是也没有任何的不敬，不过却也没有表示出太过亲热。

　　对于张佐有这样的态度，徐泽已经是极为的满意，毕竟这些特训科的人，除了某些文职军官之外，其他基本上都是从枪林弹雨中打滚过来的，都是那种极为不羁的人，如果没有实力自然是难以让对方心服。

　　而自己这年纪，却是当了人家上司，如果要不是自己有这次利马之行传出的战绩的话，徐泽相信，对方绝对不会这般谦恭地对自己。但是到底对方心里真怎么想，这只怕就还是个未知数。

　　不过徐择也不担心，如果是别的他还有些不太自信，但是对于自身实力，还有特训方面的情况，他可是自得的紧，这不但是对自己实力的自信，还有他自己对特训方面的实力的自信。

　　毕竟当初邦德训练他的时候，可是用的最强悍的训练方法，才能将徐泽在这般短时间内训练的如此强悍。对于这些训练的招数，徐泽自然是熟悉的紧。

　　林倍加少将带着徐泽稍稍地熟悉了一下整个特战处之后，便将他带到了副处长办公室。

　　徐泽的副处长办公室倒是很大，里边这时竟然还有一个女军官在整理着办公室的一些东西。

　　林倍加笑着替徐泽介绍道：“徐泽，这位是特训科的副科长杨洁中校，她对特训科的情况比较熟悉，在前任张副处长卸任之后，便是她在帮忙负责帮我整理这方面的资料；你现在刚来，便由杨洁中校给你介绍一下你份内的一些工作，你有什么不清楚的就让她告诉你……”

　　林倍加介绍两人认识之后，便笑着道：“好了，徐泽你先熟悉一下；中午注意好好休息，下午你应该还有授衔仪式要参加……”说罢把先离去了。

　　这位杨洁的中校，年纪到不大，不过是三十岁左右，甚为的英姿飒爽，自从徐泽进来之后，便一直小心地打量着徐泽，这时林倍加走了，倒是笑了起来：“徐大校您好，您刚来……我替您介绍一下基本的情况吧……”

　　徐泽坐到办公桌前，听着杨洁一一地替他介绍整个作战处构成，还有他这个副处长的日常事务之后，总算是对自己的工作有了个详细的了解，而且心里也有了底，他这个副处长果然事情不很多，基本上特训科都会将一些事情给安排好；除非是有特殊的作战任务，或者某些比较特殊的训练，他才会需要直接插手，否则都只要将事情吩咐下去即可。

　　稍稍地整理了一下自己的东西，又看了一些基本的资料，到了十二点那位杨洁中校便又来领着他去食堂吃了午饭之后，徐泽便开始稍稍地休息了一下，准备参加下午的授衔仪式。

　　这次的授衔仪式就是他一人，所以他还真是有些紧张，毕竟今天给他授衔的可是主席，华夏国第一人……

　　授衔仪式是在总参的大会议室举行的，虽然只是一个大校授衔仪式，但是由于是主席亲自授衔，所以总参部大多数的高级将领都来参加了。

　　徐泽听得主持仪式的杨广连上将叫道自己名字，开始上台的时候，心头还有些砰砰跳。不过还好，站到台上之后，看着台下那一排排的将军们都盯着自己，倒是又突然安心了下来；暗暗自得地想着：“有哪个大校的授衔仪式有这样庞大，这旁观的将军都十来个……”

　　主席的模样亦如往日从电视中一般的温和，甚至有些紧张的徐泽还从他的眼中看到了一丝微微的笑意；看到这一抹笑意，徐泽倒是又自如了起来，挺着胸，看着主席替自己挂上大校的军衔，然后又挂上两枚一等功的勋章，肃然敬礼之后，才又听得主席微笑着道：“小伙子不错，好好努力……我希望我能够尽快地为你戴上将军的军衔……”

　　“是……首长……我一定会不骄不躁，继续努力……”听得这般鼓励，徐泽刚刚平静了一些的心又激动了起来，憋着一口气，狠狠地应着。

　　看着台上的徐泽，下边的那些将军们，这时不少都眼露羡慕之色，虽然他们现在都是少将的中将了，但是看看台上这个小子，不过是二十一二岁，竟然就是大校了，只比自己等人低上一两级，这要是到了自己这个年纪，那都已经不知道坐到哪个位置上了……

　　好不容易等得仪式结束，等得从台上下来，徐泽这才发现，自己哪里有不紧张，这背上的衬衫都湿了一大半……

　　不过看着自己肩上的两杠四星，徐泽的脸上又笑开了，现在好了总算是挂上了大校的招牌了……

　　晚边陪着老爷子吃了一顿饭，徐泽便又驾着车直接去国安了，这愣是让老爷子想不通，那荒郊野外的有什么好……

　　李队长第一次看着徐泽一身的军服，上下打量了一番，然后倒是笑了：“徐教官，不错啊，以前还真没见你穿过这军服，很适合你……很帅气……”

　　当下便要伸手便要拍拍徐泽的肩膀，不过这还没拍下去，却是突然愣住了，傻傻地盯着徐泽的肩膀看……

　　“怎么四颗星星……”李队长愣愣地道，然后好一会才回过神来，抬头看着徐泽惊愕地道：“你小子竟然是大校？你哄我的吧……”

　　“对……大校……今天刚授衔……”徐泽呵呵地笑着，十分的得意：“怎么……你嫉妒吧！”

　　李队长看着这个小子，实在是想不通，不过狠狠地一拍手，然后道：“还说什么……走，喝酒去……”



第321章 不肖子弟

　　燕京西山，某栋豪华别墅中，张立宝看着自己的父亲，愣声道：“爸……你说什么？哪个徐泽？”

　　“哼……还有哪个徐泽？不就是当初你跟他赛车那个……”张严铮看着自己个整天只知道和着那群二世祖厮混的儿子，不禁恨铁不成钢地道：“你看看人家，和你差不多年纪，就已经是大校了……你看看你，你和人家比，算什么……”

　　“那小子真是大校了，TMD……”张立宝呆了一下，然后抬头看着少有这般忿怒的父亲，不忿地哼声道：“那还不是怪你……偏偏让我读什么人大，你要是让我读军校，我以后去军队，过两年至少也是个校官……”

　　张立宝想起徐泽这心头就有气，那徐泽一个乡下小子，凭什么什么都比自己强，连那孙凌菲都喜欢他。

　　这都怪自家这老子不给力，那姓徐的还不就是靠着李老头拉下面子去弄，否则怎么可能当大校的，当下张立宝却是妒恨地大声发泄着：“那姓徐的还不是靠着那李家老头……否则他一个乡下小子，还在那个小地方读书，都能混成一个大校……有本事你也直接把我拉进军队去啊，你有本事也给我弄个大校……”

　　听得这话，张严铮气得是只差没有吐血，指着自家这个儿子，手抖了半天，终于忍不住一巴掌便扇了过去，将张立宝给扇得愣在了当场。然后才怒声道：“你个小畜生，你以为人家跟你一样，都是靠长辈……他这可是实打实，拼出来的功劳……”

　　“他那个少校是靠着坏了咱们家的事，捞到的……他中校是因为治好了那祖玛将军换的……他大校……他大校是他搬着一把枪，悍不畏死，打下了三架黑鹰、两架F-16，保护着那祖玛将军顺利回国，这才换来的……”

　　张严铮想起自己家族两代，带着一群忠实属下，冒着随时会被打得永不翻身的危险，拼死守护了那个秘密那么多年，投入了那么多，就是为了这些个不肖后代，气得眼睛都泛红，当下指着张立宝却是又喝骂道：“这徐泽他还不是李家的人，只是个干孙子，可是你知道李老头为了这个，有多得意？昭显着他们老李家连个干孙子都这么争气……可你……你为家里做过什么？”

　　“连孙家的那个女儿你都追不到……有本事你给我追来啊……”张严铮想起原本想让人取代孙部长的那个紧要位置，结果竟然没有成功，这心头却是那个气啊……又想起自己儿子似乎也追过那女孩，当下却是又怒声发泄道：“家里现在想要孙家那个位置，但是李家给护着，有本事你给我去把孙家那女儿给我追过来……”

　　“你平时不是在你那些狐朋狗友面前吹嘘，你玩女孩子有多厉害么？你有本事去把孙家那女儿给我追过来，要是能追过来，也算是你有点本事，算你为家里做了点事……”张严铮恨铁不成钢地骂着。

　　“去就去……谁说我追不到……我当初不过是因为那姓徐的救了我一命，我才没跟他争……你看我去追过来给你看，给你当儿媳妇……你就满意了吧……”张立宝捂着自己那被扇疼的脸，红着眼狠声地丢下一句，便冲了出去……

　　※※※

　　时间过得很快，徐泽渐渐地已经在总参呆了半个多月了，这半个多月来，在那杨洁中校的帮助下，徐泽基本上已经熟悉了在总参的工作。

　　这总参机关的工作还真是清闲的很，这眼下又快到年底了，特训任务又更是少了，所以徐泽也乐得清闲，每天做完事之后，便尽量地把空闲的时间都用来修炼能量循环……

　　以这般从来没有过的努力，这进步倒是还确实比较快，虽然才突破第三十三圈不久，但是徐泽感觉，只要自己能这般坚持下去，再过一段时间，到过年之前，到三十四圈是完全没有任何问题的。

　　这在总参的这段时间，徐泽也把总参作战部是混了个熟，上至作战部长罗江中将，下至某个科室的勤杂中尉，基本上都能认得人来。

　　而整个作战部的人，也都对这个史上最年轻的大校有好感的很，这位大校虽然前途无量，而且自身又实力非凡，但是从来没有什么架子，经常喜欢和一些年纪差不太多的下级军官开些小玩笑。

　　而且还有事没事，被人家起哄请客，也毫不推拒的应承着，什么全聚德、烤全羊之类……这些中下级军官们少有人没有吃过的……

　　特别是特训科的十来个文职尉官还有那些特训校官们，对这个顶头上司是喜欢的很，就连那向来在军官们面前极为严肃和严格的特训科长张佐，对这个上司也是越来地喜欢了，而且在这位上司的影响下对下属的军官们平时也没有那么的严肃。

　　原因是张佐在这年底唯一的一次燕京军区某特战队小型特训中，这位副处长当时也主动要求一起去督察过……

　　原本在这支特种部队特训时，部队的那些小子虽然惊讶特战处副处长的年轻，很是有些小子不心服，但却是由于级别的差距，倒是没有敢对徐泽不敬。但是当徐泽大校在督察的时候，便稍稍地有了些松懈……

　　谁知这徐泽大校在一旁看着那些小子特训，觉得成绩实在是一般，看不过眼了，过去随手便捞住两个小子给丢了出去，狠狠地教训了几句之后，平时那些眼高于顶的小子一个个都老实的不得了，都豁出了吃奶的力动真格的训练，博得了这位徐泽大校的点头，众小子这才都松了口气……

　　所以这张佐虽然不知道眼前这位大校的真正实力，但是也总算勉强在心里承认了这位上司的能力，至少不是什么什么大少爷过来镀金的……而且这位上司还极好相处，那自然是乐得每天用笑脸对着……

　　虽然说这整个作战部徐泽都已经混得熟了，但徐泽总觉得这林倍加对自己似乎总有着那么一丝的隔阂，不过总的来说和林倍加合作倒是也还愉快。

　　毕竟林倍加也是野战部队出身，虽然五十来岁，但却是比较典型的那些直爽的军人类型，这两人合作起来自然也不会有什么太多的问题，而徐泽也极喜欢和这样的人共事，自然也就不会去计较太多……

　　这日子数着数着便过去了，眼见着也快到学校那边放寒假到时候了，孙凌菲也马上要回燕京了，徐泽估摸着等孙凌菲回来之后，这总要厚着脸皮去孙家那边玩玩……至少也得多在孙父那边露露脸，叫上人家几声伯父，消消这年多的尴尬才好……

　　否则那孙父多少也是个部长，就算现在再怎么不反对，自己也得凑过去，多给长辈一点脸面好下台才行……

　　这日，眼见十二点了，徐泽收拾收拾，便打算去吃饭，谁知手机却是响了，看了看号码，是星城那边的，倒不知是谁，当下便接通了电话……

　　这一通，便听得那边传来了一个女孩子嘤嘤抽泣的声音，徐泽一愣，觉得这声音倒是听着有些耳熟，便喂了一声。

　　然后那边那女孩便抽泣着道：“阿泽哥哥……我……我是林薇……”

　　听得这名字，徐泽一下便回过神来，这不是小浩的女朋友么？这倒是怎么了？平时都没打过自己电话，今儿难不成出什么事了？当下便赶紧问道：“小薇……怎么了？别哭，是不是小浩欺负你了？阿泽哥哥给你做主……”

　　“阿泽哥哥……浩子……浩子他现在学坏了……”那边的林薇一边抽泣一边说出了原委。

　　原来徐浩自从今年徐泽给生活费之后，这手头宽裕了，还真开始学坏了……学校有几个家里有钱被人羡慕追捧的公子哥，当初在见过徐泽开的那辆玛莎拉蒂之后，便认为徐浩家里条件不错，够资格让徐浩加入他们那个小圈子。

　　然后也就经常叫徐浩去参加他们的活动……而徐浩见得平日里学校几个很牛的公子哥都极给自己面子，也开始有些忘形起来，经常和这些公子哥玩在一起。

　　然后渐渐地也就学坏了，抽烟喝酒，而且开始大手大脚，甚至还在那些公子哥们的炫耀下，开始学着“K粉……”

　　这林薇发现之后，劝徐浩，而徐浩却是丝毫不理会，反认为林薇搏了他面子，十分不高兴……

　　结果这短短的一段日子，便将徐泽给的一万块生活费给花光了，而为了死撑面子，不但林薇把生活费都给他用了，而且还撒谎到徐晴儿那里拿钱……

　　今儿眼见把徐晴儿给的钱花光了，这徐浩竟然今天又拿了徐泽送他的笔记本出去卖去了……

　　林薇见得自己劝徐浩又劝不动，实在是没法，这才想起这徐浩平时比较怕徐泽这个哥哥，当下便赶紧打电话给徐泽，想让徐泽来想办法……

　　听得林薇的哭诉，徐泽这脸色却是阴沉的跟要滴水一般地，缓声安慰了两句：“小薇，不要哭了，没事……等下我就来教训他……没事的，乖……别哭了……明天保证还你一个听话懂事的小浩……”



第322章 愤怒的大校同志

　　特训科的两名尉官，从办公室出来，迎头撞上了徐泽，两人笑着朝着徐泽打了个招呼，正待算话，却见得往日从来都是满脸温睦笑意的大校今儿脸色阴沉，只朝着两人点了点头，便走了过去。

　　两人疑惑地转头看了看大校那似乎永远挺拔的背影，倒是不由地互相疑惑地对望了一眼，今儿到底是谁惹大校了，倒是头一回看得大校这副模样……

　　眼见年底，别的部门都忙，但就是特战处想对比较清闲，特别是徐泽这个副处长更是没有多少事情要做，所以林倍加少将见得从来都阳光灿烂的这位小副手，今儿那脸阴得要下雨的模样，当下毫不迟疑地准了徐泽的假，并说如果需要，可以多休息两天都没有关系。

　　徐泽点了点头，然后便转身离去，一路上风里带火，谁都看得出大校今天心情真的……很不好……

　　燕京向来是塞车最严重的城市之一，特别是上下班的时候，徐泽开着车达到机场，已经是两点半了。

　　售票小姐看着眼前这个年轻英俊得十分过份的大校，告知了对方大半个小时之后有一架直飞星城的航班……

　　然后趁着对方掏钱包的时候，小心地研究了一下，觉得对方这样紧拧着那眉毛的样子实在是很帅……

　　接过对方的军官证，看着上边标示的总参部特战处副处长，这位售票小姐在惊羡的同时，终于消除了自己脑海中的那一丝丝的怀疑，用最自认最温柔的声音和最甜美地笑意，递上对方的证件和商务舱机票：“这是您的机票，祝您路途愉快……”

　　大校同志很愤怒，虽然旁边几位飞机上最漂亮温柔的空乘小姐们，不时地送上温热的茶水、甜美的饮料，还有深情的问候，直到飞机降落，但是都没有能抹平我们大校同志那紧拧的俊秀双眉……这让几位漂亮的空乘小姐们很伤心也很失望……

　　星城的这位的士司机这是也隐隐能感觉到自己身后那位军官身上隐隐透出来的寒意，向来话多的他，这一路上总共一个多小时的时间，他没有多一句废话，就连那正在不停播报着交通讯息的电台，也被他悄悄地将声音调到了最小……

　　直到这位军官同志在理工大门口下车之后，这位的士司机这才忍不住转头看了看车外的这位军官，低声道：“莫不是被抢了女朋友，千里迢迢坐飞机过来找茬吧？虽然还不算是军婚，但我想这个敢抢他女朋友的学生一定会很惨……”

　　虽然不知道这位的士司机口中的学生会不会很惨，但是很有预见，小浩同学今天会非常的惨……

　　徐泽很愤怒，至少这最近一年来，他觉得自己从来没有这么愤怒过，当然不单单是愤怒，至少其中还包括失望、难过、痛惜、悲伤……等负面情绪……真正的愤怒或许只是占了其中很小很小的一部分，但只是比较容易通过脸部的表情表现出来……

　　在徐泽的心中，自己的弟弟一定是要会懂事，而且上进的孩子的；这一点在前些天从利马神庙中顺利逃出来之后，这心底中就更是这样想着。

　　他后来甚至在后怕，自己当时这般鲁鲁莽莽地杀进了那未知之地，虽然已经做好了冒险的万一的准备，但是却没有想到一些后果。万一自己有个不测，剩下爸爸妈妈在家中却又该有多伤心多难过，而剩下小浩和晴儿还在读书，家中万一有事，这又有谁来护持……

　　所以，他在后怕的同时，某些想法却是更加地坚定了……因此，今天突然听到林薇的哭诉，他心中的失望和难过以及怒火已经将他的整个心给填充满了……

　　站在星城理工大学门口，天色已经渐渐地开始黑了下来，徐泽看了看手表，这时已经是六点多了，当下便低声对着一号命令道：“一号，帮我确定小浩的位置……”

　　“嘀……小浩，移动电话号码锁定……开始搜索……”一号的声音机械地传来，两秒之后，便回答道：“小浩移动电话信号未搜索到，总台讯息显示已关机……”

　　“关机？”徐泽眼睛微微地一眯，嘴角轻轻地抽动了两下，然后掏出手机，拨通了林薇的手机号码。

　　“徐泽哥……你过来了吗？刚才我打你的电话打不通？”那边传来了林薇小心地声音。

　　“哦……我刚下飞机，你在哪里？”听得林薇那小心的声音，徐泽缓声问道。

　　听得徐泽说刚下飞机，林薇明显的一愣，然后道：“哦……你从外地赶回来的啊？我和晴儿姐姐在大学城小吃街吃饭……”

　　“晴儿也过来了？”徐泽点了点头，然后道：“你们在哪个位置，我就过来……”

　　徐泽走到大学城的小吃街，很快便找到了徐晴儿和林薇吃饭的小店，徐晴儿首先还没有注意到走进来的那个军人是谁，知道徐泽走到跟前，才看出这个身穿笔挺军装的军人，竟然是自己老哥……

　　徐晴儿看着一身笔挺军装的自家哥哥在桌子旁坐下，这才惊诧至极地反应过来，愕然道：“哥……你什么时候参军去了么？”

　　“嗯……我已经去燕京了……”对于徐晴儿还不知道自己已经去燕京了，徐泽也并不觉得奇怪，毕竟自己才走半月，父母可能也不会特意将这事去告知徐晴儿和徐浩。

　　听得徐泽真没有上学了，徐晴儿和林薇都是一愣，不过徐晴儿虽然感到惊诧但是对于自己这个老哥，她已经习惯了这种神奇的动作了，所以也并没有太过纠结这事，现在她担心的是徐浩这个家伙。

　　原本她还不知道这事，是林薇再给徐泽打完电话之后，才回过神来，这徐泽哥哥那话语虽然平静，但似乎平静的有些异常，这再一想起徐泽哥哥刚才那话，明儿就还她一个听话懂事的小浩；这心里就有些开始悬乎了。

　　上回她可是亲眼看得徐泽哥哥为了小浩发起怒来，可是打得那两个围攻小浩的同学七荤八素，惨不堪言来着……这小浩现在这样，不会让徐泽哥哥也狠揍小浩一顿吧……

　　想起这个，林薇这心头越发地觉得不踏实了，当下赶紧又打了一个电话给徐晴儿，两人约在一起，万一徐泽哥哥真发起飙来，这至少还有个人能在中间转寰一下……

　　徐晴儿虽然对徐浩的行为也感觉到极为的难过和愤怒，但是现在看着平静的有些吓人的哥哥，这心里可是也觉得有些不太妙了……

　　徐泽看了看桌上一荤一素两个极为简单的菜，然后让老板加副碗筷，然后又加了两个菜一个汤，招呼两人再吃一点，这才端起碗默默地吃起饭来……

　　看着徐泽沉默地吃着饭，没有说话，旁边的徐晴儿和林薇两人对视了一眼，脸上是更担心了起来，两人都开始悬起了心……

　　徐泽哥中午接着电话，便立马从燕京大老远坐飞机赶了回来，现在小浩电话又打不通，这下小浩只怕是真要惨了……

　　快速地扒了两碗饭，将老板送过来的两份菜一扫而光，填了一下从中午到现在一直空着的肚子之后，徐泽这才放下筷子，看着早已经听了筷子的两人道：“小浩的手机关机了……你们知道他在那么？”

　　两人对视了一眼，然后赶紧摇了摇头，心底却是在想着，徐浩今天莫要开手机才好，至少过了今晚，先让徐泽哥消消气，明儿再解决这事……

　　“小薇，那几个经常和小浩一起玩的人，你知道电话号码吗？”徐泽淡淡地看着林薇道。

　　林薇抬头看了看徐泽眼中那让人心惊的平静和淡然，这心底却是无由来地一寒，赶紧摇了摇头道：“不知道……”

　　“那那几个人叫什么名字你应该知道吧？”徐泽继续问道。

　　“知道……一个叫罗兹柏、一个叫张天翼、还一个叫兰奇……其他的我就不太熟了……”林薇这下不敢不做声，赶紧道。

　　徐泽点了点头，而此时一号已经听从他的命令，从移动总台调出了徐浩最近的通话记录，将这些号码和移动信息库中的信息对比之后，找出了这三人的号码。

　　现在外边的天已经完全黑了，徐泽看了看手表，现在已经七点多了……当下便抬头看着两人倒：“你们都已经吃饱了么？”

　　“吃饱了吃饱了……”两人赶紧忙不迭地点着头。

　　徐泽点了点头，然后叫过老板花了不到五十来块买了单，然后稍稍地露出一丝笑容，然后道：“走吧……”

　　徐晴儿和林薇两人忐忑不安地跟着徐泽身后走出了小吃街，看着徐泽在小吃街口停下，旁边一辆车上下来一人，走到徐泽身边，恭敬地送上来一枚钥匙道：“徐少……车已经准备好了……”

　　徐泽点了点头，接过钥匙，按了一下，听得前边一辆稳重大气的奔驰SUV发出了“嘀”第一声轻响之后，朝着徐晴儿和林薇两人点了点头，然后便领着两人朝着奔驰车走了过去……

　　看着前边不紧不慢地开着车，朝着市中心走去的徐泽，徐晴儿终于忍不住问道：“徐泽哥哥……我们现在去哪里？”

　　“去找小浩……”徐泽淡淡地应着道。

　　“一号，帮我确认这三个号码的位置……”



第323章 一号很啰唆

　　“嘀……连接通讯卫星……连接成功……位置确认……三个移动电话信号来源显示，均位于黄兴路169号罗巴萨KTV……结合罗巴萨KTV设计示意图分析，在1028房间可能性为百分之七十五……”

　　对于一号的功能和效率，徐泽都还算满意，唯一不满的就是太罗嗦，不像小刀那般干脆利落，直接报个地址房间号多好，偏偏还七里八里的，提示、动作、可能性一大堆！

　　说起罗巴萨徐泽还真不清楚，看着眼镜视界中显示的地图，当下便加快了速度朝着黄兴路赶去……

　　星城的塞车程度比燕京好上一些，但是也说不上多好，反正几公里的路程，徐泽跑了小半个钟头。

　　所谓越是心焦，这事就越办不好，徐泽今天深刻地体会到了这一点……花了半个小时跑到罗巴萨，才发现门前早没有了停车位，在附近转了两圈，结果也没有找到一个……

　　最后，徐泽大校同志火来了，将车往罗巴萨门口旁边一停，直接熄火便下车……

　　徐晴儿下了车在旁边看了看，叫道：“哥……这里不是停车位，等下会罚款的……”

　　徐泽头也不回，朝着徐晴儿挥了挥手，示意两人跟上……

　　见得徐泽不理会，徐晴儿也只好和林薇赶紧追着后边过去……

　　罗巴萨门口的两个保安，看得一个穿着军装的人走过来，倒是愣了一下，他们在罗巴萨干这行已经两年了，这还真头次见着有人穿着整齐的军服、军帽徽章齐全地来罗巴萨玩的……

　　“难道这小子就不怕纠察？要不就是假冒的……”不过这两保安能派来在门口，自然还是有些眼力劲，看得对方那昂首挺胸，身姿挺拔的模样，就知道假不了，还真是有人敢穿这般一套整齐军服进这里来……

　　两保安一惊之后，再仔细盯着那肩章看了看，两杠四星……当下更是一惊，不由地咧了咧嘴，两人赶紧转头看向别处……

　　等得徐晴儿两人跟着徐泽身后进去，这两保安这才咂了咂嘴，凑到一起嘀咕着：“这位还真够牛……不过罗巴萨还真没来过这么牛叉的人物……”

　　这时两人却是又看到了门口的那辆大奔，两人对视了一眼，谁敢在门口边上停车，这才想起，刚才没注意，最有可能只怕是刚进去那位……

　　两人赶紧跑了过去，瞄了瞄，果然只见上便挂着个白色的军区小位牌照……再一看，前挡风玻璃处放了几个通行证……没一个不是星城最重量级的地方……

　　当下两人对视了一眼，赶紧退回门口去，这事他们可管不了，就算是经理来……这也能说出一个理来，这车要停这里，你经理就敢不让他停？

　　徐晴儿拉着林薇一路小跑着追赶上徐泽，在后边惊疑地问道：“哥……我们到底到这里干吗？”

　　“找小浩……”徐泽头也不回，顺着眼镜视界中地图中指示的三个细小红点的位置，朝着KTV里边走去。

　　一旁的林薇终于忍不住了，徐浩难道在这里？当下不由地疑惑地道：“小浩在这里么？”

　　“对……在这里……”徐泽点了点头。

　　“哥……你怎么知道小浩在这里？”徐晴儿这时也是满脑子的疑惑，自家哥哥刚从燕京飞回来，而且小浩的电话又打不通，他怎么知道小浩在这里？

　　“我朋友帮我找的……”徐泽随口找了一个理由，反正刚唐志派人给自己送车来，这个理由倒是好说的很。

　　果然，虽然聪慧如徐晴儿和林薇，听得这个理由，想起徐泽哥刚回来，就有人在那小吃街口给徐泽哥送车，除了感叹徐泽哥朋友的厉害之外，也只能相信了……

　　能够开在黄兴路的KTV，自然是不会差的，从那华丽的装修，还有那门口两排身穿超短旗袍，露出性感美腿的漂亮迎宾就看得出来……

　　“欢迎光临，请问先生您有预定吗？”一位超短旗袍的迎宾小姐微笑着鞠了躬，然后娇滴滴地问道。

　　迎宾小姐看着这位英姿勃发的军官，虽然觉得极为诧异，但是脸上可是丝毫没有露出来，不过对方带着帽子，被帽檐的淡淡阴影遮住了眼睛和鼻梁，但是她依然从那菱角分明的下半脸可以判断着，这是位极为年轻帅气的军官，所以脸上却是越见笑得甜美了。

　　“1028？！好的，请您随我来……”迎宾小姐在前边款款而行，两条雪白修长的大腿晃得人眼直花……让跟在徐泽身后的徐晴儿不禁可爱地撇了撇嘴……

　　迎宾小姐微笑着从前边优雅地一个转身，那胯部开叉的旗袍微微岔开，露出了里边雪白丰盈的根部，不过看着这位年轻军官帽檐阴影下的眼睛似乎依然没有人员反应，这位迎宾小姐不禁地稍稍有些失望……

　　当下只好微笑伸手示意道道：“先生，就是这里，祝您玩得开心……”说罢之后才依依不舍地离去。

　　待得那迎宾小姐离去，徐泽这才上前，伸手轻轻地推开门……

　　随着门被推开，里边那震耳欲聋的劲爆音乐声才猛地窜了出来，让人不得不惊叹罗巴萨的隔音措施，还真是做得到位。

　　徐泽推开门来，朝里望去，便见得里边四五个年轻人这时正一人搂着一个性感漂亮的陪酒美眉，在里边嘻嘻哈哈地喝着酒，唱着歌，还有一个年轻人抱着一个美眉在前边随着音乐疯狂地扭动……

　　“谁啊？干什么？”这时旁边的一个年轻人发觉包间门被打开，当下抬头朝着这边喝道。

　　随着这年轻人的一声喝，其余几个年轻人和那些陪酒美眉们都朝着这边望了过来。

　　接着昏暗的灯光，还有头顶处不住忽闪的眩光灯，众人都看清楚了，这进来的竟然是个军官……

　　众人都是一愣，其中一个年轻人站起来昂着头大着舌头对着徐泽大声喝道：“你干什么的……进来干吗？”

　　徐泽轻轻地看了里边的人一眼，然后按亮了房间内的大灯……霎时一片光明，照得几人一个个眼花目眩。

　　徐晴儿和林薇两人站在身后，伸着脖子朝着里边张望，突然两人眼睛同时一亮，那坐在中间搂着个女孩子的短发年轻人，不就是徐浩么？

　　而这时，里边的四个年轻人也总算是在突然而来的强光下反应过来，其中两个年轻人站起来便朝着徐泽怒声喝道：“你干什么，给我滚出去……”

　　徐泽对着几人的怒喝声毫无反应，只是低头看了看坐在中间的那个年轻人，然后又看了看前边桌子上一堆酒瓶，还有酒瓶旁边的几张还残留着一些白色粉末的锡纸……

　　见得徐泽毫无反应，这站起来的三个年轻人这时却是怒上心来，这正玩得开心，倒是被人搅了，当下一个个是在无人估计对方身上的那一身军服，涌了上来，便打算将徐泽给轰出去。

　　见得三人围了过来，徐泽是动也不动，随手一扒拉，便将有些醉意而又明显十分兴奋过头的三人给掀翻在地，让四个陪酒的美眉吓得是一阵尖叫……

　　而这时，那唯一坐着没动的徐浩却是看着徐泽身后的脸色极为难看的徐晴儿和林薇，有些迷离的眼中闪过了一丝羞怒和难堪，然后又惊疑地看向前边的这个似乎很眼熟的军官。

　　三个被徐泽掀翻的年轻人，摇摇晃晃、哼哼唧唧地费力从地上爬起来，有两个便冲过去要从那桌上摸酒瓶……

　　看着两人的动作，徐泽不禁地扬了扬眉，眼前这个场景似乎很熟悉……上次也有几个人向自己举酒瓶来着，不过好像都没有什么好下场……

　　不过这时他倒是也懒得理会这两人，走过去，随手两下便将两个举着酒瓶的家伙给丢到了墙角，吓得旁边那些陪酒美眉一个个尖叫着跑了出去。

　　徐泽走上前去，然后轻轻地拿起一张锡纸看了看，系统的功能在徐泽的命令下，毒素分析功能快速启动，眼镜轻轻地闪过了一丝微光，从锡纸上的残存粉末上一扫而过……

　　“亚甲二氧基苯丙胺……冰毒衍生物，致幻剂，有兴奋和致幻的效果……长期……”徐泽没有听一号继续在耳朵里啰唆，手指轻轻地一松，任由那锡纸轻轻落下，然后定定地看着坐在桌子旁，手已经有些发抖的徐浩。

　　“哥……”徐浩这时抬着头，强抑住首先吸食的那点粉末所引起的心头躁动，干笑着：“哥……你怎么……怎么来了？”

　　徐泽稍稍地斜了斜头，静静地看着眼前的徐浩，却是没有说话……

　　徐浩这时虽然有些迷糊，但是却也看出了不对，感觉着自己这个哥哥眼中那如同寒冰一般森寒的目光，这心也开始紧张地跳了起来。

　　看着这目光，他不紧地想起了那次在学校门口，自己这哥哥为了自己，那副暴怒的模样；虽然眼前看起来很是不同，但是老哥眼中那森寒的目光，却是比那日还让人惊骇……

　　当下，徐浩终于抵受不住自己老哥眼中给予的压力，低吼了一声，涨红着脸，起身便朝着外边跑去……虽然那药性和啤酒让他有些兴奋，但他这时却清楚地知道，如果自己不跑，今儿只怕是要遭大罪了……



第324章 痛到心底

　　看着徐浩仓惶地推开徐晴儿和林薇跑了出去，徐泽眼中再次闪过了一丝寒意，不过脸上倒是笑了：“还知道跑……还算不笨……”

　　徐泽大步走出门外，看着已经跑出十来米远的徐浩，眼镜的视界中再次浮现了罗巴萨的平面图，上边总共有三条通道，徐浩跑的是左边，徐泽轻哼了一声，然后大步朝右边走去……

　　看着这两兄弟前后脚跑的跑，追的追，后边的徐晴儿还有林薇两人惊惶地跑了出去，两边看了看，终于追着徐泽过去了……

　　这几人追了出去，那里边三个徐浩的同学，却是这才互相搀扶着，痛哼着从地上爬了起来。

　　“草……”一个戴耳钉男生哼哼唧唧地揉着自己被撞疼的肩膀，喷着酒气，红着眼怒声骂道：“什么东西，当兵的又了不起啊……”

　　“MD……那小子到底是谁，凭什么来闹事……”另一个男生也是满脸的怨恨，被扰了兴致不说，而且还被人打了，他什么时候吃过这样的亏。

　　不过，他们倒是不知道，在那劲爆的音乐声中，他们根本没有听到徐浩的那一声哥哥……所以只能忿怒的叫骂着这个当兵的到底是谁……

　　而另一个男生这时却是骂骂咧咧地，一边掏手机，一边怒骂道：“当兵的就了不起，草……我堂哥是军区的营长……我让他带人来灭了这小子……”

　　“对……我罗叔在这里可是也有股份，有人到他这里闹事，还打了我，他总不可能不管……”另一个男生这时被提醒，这下也是开始兴奋了起来，当下也掏出手机开始打起电话来……

　　“什么？兰奇你被人打了？还打得很重……哪里？还是个当兵的？军服军帽都穿着戴着？确定？好……你在那里等着，你哥带人来收拾他……再把他丢给纠察队送到政治部去……”那边一个男人火急火燎地挂了电话。

　　而另一个男生这时也在打电话给他的那个罗叔……

　　“罗叔叔……我是张天翼啊……对，张毅的儿子……”

　　“嗯嗯……是这么个事……罗叔叔，我现在在罗巴萨唱歌呢……突然有个当兵的冲进来闹事，还打伤了我和几个同学……”

　　“什么兵？我不知道啊……只知道年纪不大，最多应该也就是比我们大两三岁的样子……”

　　“哦……您就让人来啊，哦好的好的……罗叔叔，您得给我们找回这个公道……不然以后，我们的同学可不敢来这里唱歌了……”

　　“行……哎……啊，让经理给我们免单啊……那不成，那不成……要是我爸知道了还不得把我打死……”

　　两个男生挂断了电话，这时却是喷着酒气，红着眼兴奋道：“走……去盯着那当兵的，可别让他给跑了……”

　　这三个男生赶紧跑了出来，朝着大厅处追了过去……

　　徐泽这时自然是不会跑的，他正在大厅处堵住了徐浩的去路，现在正森冷地盯着徐浩，寒声道：“你还知道跑啊……看来你倒是知道自己没脸见我这个哥哥……”

　　徐浩微缩着脖子看着眼前的满脸森寒的哥哥，眼中闪过了一丝惊惧，终于道：“哥……我知道错了……”

　　“知道错了？”听得徐浩梗了这许久，终于吐出这句，徐泽眼中的森寒之色倒是更甚了，轻笑着道：“我还以为你不知道呢……”

　　“你小子平时胆子就大，不过我倒是没有想到，你能做出这样的事来……你可知道，要是让爸爸妈妈知道了你现在这个样子，他们会有多难过……”

　　见得徐浩认错，徐泽这时的怒气终于开始发泄出来了，气愤地看着徐浩，怒声教训道：“你看看你……像个什么样子，喝酒、抽烟……现在还会嗑药了……你不想想爸爸妈妈供我们三兄妹读书多不容易……”

　　“现在好了，多给你点生活费，你就什么都会了……你要知道，你读书的钱是爸爸妈妈一分一分赚出来的血汗钱；你的生活费，也是你哥我在外边边读书，边兼职赚回来的……只要你安心读书，你看你现在……没钱花了，去骗你姐姐，卖我给你买的电脑……”

　　看着被自己训的脸色越来越黑，但眼中却满是不忿的徐浩，徐泽也越是觉得失望、难过……恨声道：“你看看你……你现在这个样子，抽烟、喝酒、嗑药……跟个混混有什么两样，你叫我怎么放心把爸爸妈妈交给你……”

　　徐浩被徐泽骂得脸色发黑，原本就在酒精和药物的刺激下有些发红的眼睛，却是越发地红了起来，转头看了看旁边哪些逐渐围过来的人，还有身后那不知什么后已经跑过来的三个同学，都看着自己被教训，当下气息越来越急，脖子却是渐渐粗了，和徐泽怒视起来……

　　“你别以为你是我哥，你给我点钱，你就了不起，你就有资格对我指手画脚……”徐浩突然不忿地怒声叫起来，涨红着脸，反指着愤怒的徐泽怒大叫道：“你又不是我亲哥，你只是我爸我妈捡回来的，你有什么权力管我……”

　　“什么把爸爸妈妈交给我……我知道你现在有个有钱的干爷爷了，你现在就牛气了……天天开好车，住好房子，你就不要爸妈了……自己去享福……我只不过是喝点酒，和同学唱唱歌……玩玩又怎么的……要你管我……”

　　听得徐浩这话，旁边的徐晴儿脸色大变，看着一旁听得徐浩这话，已经呆住的徐泽，惊惶地惊声阻止道：“小浩……你闭嘴，你闭嘴……不要乱说……哥当初为了我们……”

　　徐浩这时却是红了眼，继续不忿地怒叫道：“姐……你不要管，我就是说要说，凭什么……凭什么他就能天天在外边吃好的喝好的，课都不用去上……还不就是他去做人家的干孙子得来的……现在得意了，就来教训我……”

　　“以后我不要你的钱就是……我爸我妈，我自己会养……不靠你……不用靠你……”徐浩这时却是越说越激动，指着徐泽的鼻子却是大声喝骂着。

　　听得徐浩的这写话，徐泽的脸色早已变得惨白，愣在那里……看着眼前正大声叫嚣着的徐浩，眼睛却是也渐渐地红了起来……

　　听得徐浩这一阵阵的指责和喝骂，徐泽这时只觉得自己的心，有如被无数根针在里边一下一下地刺着一般。

　　他从来没有这么难受过，就算是当初被看到张琳韵瞒着自己另外交了男朋友、还有张琳韵在一旁看着自己被陶志雄他们打，他也没有这么难受过……

　　现在他才发现，原来最亲的人这般无理的指责和咒骂，才是最让人绝望和难过的……

　　一边的徐晴儿这时已经是慌乱地扑了过去，要捂徐浩的嘴，制止他继续说这些可怕的疯话。

　　但却是被因为羞怒和酒精以及药物的刺激，而过度兴奋，导致明显已经昏了头的徐浩猛地推开，继续指着徐泽喝骂道：“我爸我妈养了你几十年……你有什么资格这样对我……你又凭什么这样对我……”

　　“你……”看着眼前这因为酒精和药物刺激，红着眼睛已经不可理喻的徐浩，徐泽心头的愤怒和失望以及难过再次搅和到了一起……终于忍不住上前，一巴掌扇了过去……

　　徐浩不可置信地捂着火辣辣的脸，看着眼前这个从来对自己都没有动过粗，连重话都没有说过一句的哥哥，竟然扇了自己一巴掌，在反应过来之后，却是越发地怒不可遏了……

　　“你打我……你还真打我……你不是我哥……你果然不是我哥……你是个野种……”徐浩被这一巴掌给将理智完全地扇去了，早忘记了自己这个哥哥是个什么样的人物，当下呼号着就要冲上来和徐泽拼死打架。

　　“啪”知道徐浩已经彻底地失去理智之后，这下徐泽没有留手，一巴掌便将徐浩给扇得翻倒在地上去。

　　看着徐浩嚎叫着费力地翻身想要爬起来，再过来动手之后，徐泽缓缓地从衣内解开皮带，缓缓地抽出来，然后狠狠地一皮带便抽了过去……

　　“啪”地一声脆响，这一皮带抽得徐浩惨叫一声，再次趴倒在地。

　　徐泽这时脸上已经没有了任何的颜色和表情，没有愤怒，没有难过，只有一片枯白……

　　轻轻地紧了紧手中的皮带，徐泽淡淡地道：“徐浩，你让我很失望……真的，很失望……原本我以为你现在也已经十九岁了，知道自己该做些什么，该怎么做了……但是你不知道……甚至你不但不知道你该做什么，而且竟然连不该做，不该碰的东西，你都敢去碰……”

　　“所以今天，我要代爸爸妈妈，好好教训一下你……让你知道什么可以做，什么不可以做……还有话什么不可以说……什么事情不可以忘记……”

　　徐泽举起了手中的皮带，再次压制着自己的力量，然后狠狠地抽了下去，“啪”第一声响，惊得旁边围观的人脖子都是一缩。

　　旁边的徐晴儿看着被皮带抽得一抖，又惨叫了一声的徐浩，眼中闪过了一丝不忍，但是却没有说话，她清楚，自己的哥哥手头有分寸，这个小子是到该狠狠打醒他的时候了……

　　旁边的林薇这时脸色发白，但是却也咬着牙，没有说话，只是别过脸去，不再看着在地上惨叫的徐浩……



第325章 爱之深，痛之切

　　“你不用羡慕你哥我……我从大一开始，除了上课之外，其余时间都用去打工赚生活费，养活自己……结果连女朋友也被有钱有闲的同学抢去……”

　　“那是你自己没用……”徐浩趴在地上，咬着牙，恨声地正要说道，却是随着“啪”地一声响，又惨叫了一声……把下边的一截话给打了回去。

　　“你哥我的钱，都是自己用自己的能力赚回来的，不是跟人家乞讨来的……”

　　“哼……你还不是你那干爷爷……”

　　“啪”地又是一声脆响，狠狠地抽到了徐浩的屁股上，将接下来的话给抽了回去。

　　“哥哥现在的钱，还有哥哥身上现在的军衔，在部队的地位……都是哥哥凭本事救人；还有在外边枪林弹雨，一枪一枪，用几百个敌人的性命垒起来的……”徐泽咬着牙，轻轻地吐出又一句话，然后啪地又一皮带抽了下去……

　　“啊……”徐浩再次痛哼了一声……不过这次却是没有说话，只是转过头，盯着那一直让他很疑惑的军装，还有那军装上的肩章看了看……

　　“你不要以为你哥哥现在在外边呆得轻松，混得愉快……每每想及我若有个万一，你未成年，家中爸妈将老，我就想着你一定要有个出息……至少将来要能有能力保家中无忧才好……”看着趴在地上的依然满脸倔强的徐浩，徐泽脸色枯白的眼中透着失望和难过，手中猛地又一皮带抽了下去，这次的力道却是又重了几分，疼得徐浩的脸都扭曲了起来……

　　“你看看你……你这模样，你叫我怎么放心？叫我怎么放心将爸妈和家里交给你……”徐泽失望地低吼着：“我不要求你要多么出色，多么优秀……我只求你能像个男人一样，有个担当……”

　　“还两个月你就满二十了……已经是个大男人了……可你看看你现在……像什么样？抽烟嗑药，没钱了就骗你姐……卖东西……你这模样，家里将来怎么敢靠你……爸妈将来怎么敢靠你来养……”

　　徐泽越说这心里就越难受，手中的皮带却是也一下重似一下……落在肉上，声声响起……不过徐浩狠咬着牙，惨叫的声音却是一下一下小……

　　这时，周围的人却是越围越多……几个警察也大声地分开人群走了进来。旁边围观的人，纷纷让开，看着警察怎么处理这事。

　　那个打电话的男生见得几个警察出来，却是露出了兴奋的笑意，赶紧凑了过去，然后道：“你们是罗叔叔叫来的吧……快……就是那个当兵的，打了我，现在还在打我的同学呢……快把他抓起来……”

　　那带队的警察，却是没有动手，只是看着正狠狠地用皮带教训人的徐泽，又赶紧看了看对方肩上的肩章，看着那肩上两条黄杠还有上边的四颗耀眼星星，然后脸色一变，赶紧又从人群里挤了出去。

　　看着这警察竟然不动手，到底掉头出去了，众人一愣，这男生也是满脸惊愕，然后又赶紧追了出去，追着那警察道：“你们怎么不抓人……他都打了我几个同学，现在还在打人呢……”

　　那警察这时正掏出手机给人低声回报什么，根本懒得理会他：“罗局……这打人的不是什么小兵痞，是个大校……听言语可能是野战或特种部队的，应该不是假的……现在是在教训他弟弟……”

　　说着又转头看了看旁边那男生脸上的淤青，然后道：“打是打了人……”

　　“哦……好，我上去劝一下……嗯嗯……”

　　那警察挂断了电话，轻叹了口气，带着两个属下又朝着人群里走了过去……

　　“这位同志……这位同志……”听得旁边的传来的声音，徐泽终于停了停手中的皮带，转头看去。

　　那警察这时才看清楚徐泽的模样，看着那年轻，但是又充满了坚毅的脸庞，这心头更是一惊，这二十来岁的大校，这到底是什么来头……

　　当下赶紧干笑着好生劝道：“这位同志，这里是公共场合，您这样下去，我们很为难……再说孩子不懂事，您好生教训几句就好，等下万一真打坏了就不好了……”

　　“嗯……警察同志，你们来的正好，这个KTV有问题，我怀疑这里有人藏毒贩毒，还容留青少年聚众吸毒……”徐泽转过头看了看这个警察，然后又瞄了瞄旁边站在一旁的一个经理和几个保安，沉声道：“请你们检查一下……”

　　“呃……”听得徐泽这话，这警察脸色就是一变，很是愣了一声，然后才脸色极为难看地干笑道：“同志……这里我们每个月都有检查的，应该没有问题……您还是先把您的弟弟带回去吧……”

　　看着对方脸上的难色，徐泽轻哼了一声，便不再理会他，手中的皮带再次狠狠地落下，沉声训斥道：“抽烟喝酒，原本你这等年纪，是不应该的……但是这我也不管你，毕竟你已经快二十岁了，已经成年了……但是那些毒品也是你能碰的？”

　　“只是玩一玩而已……啊……”随着皮带再次抽下，徐浩再次惨叫了一声……

　　“玩一玩？这个是能用来玩的么？”徐泽怒哼了一声，猛地却是又一皮带抽了下去……

　　“以后你还玩不玩？”徐泽冷着脸，沉声喝骂道……

　　徐浩被这连接几皮带下去，早已经是将一点酒精和药物带来的兴奋给抽到了九霄云外，这时只不过是因为一点固拗和脸面，加上被兄长这般毫不留情地抽打带来的不忿，给硬撑着，愣是不低头……

　　见得徐浩依然不吭声，不低头，徐泽倒是冷笑了起来，这个年纪还真是不容易教，不过倒是必须教他什么叫做害怕才成，当下轻声哼道：“看来你还真不打算认错了……”

　　“啪……”又是一皮带下去，徐泽这个倒是舍得下狠手，他最愤怒的就是徐浩好玩也就算了，但是去碰那些毒品类的东西，虽然这些都是软性毒品，危害不是那般大，但是现在徐浩就已经是到处弄钱，还开始卖东西……以后要真碰了那些真东西，那还不知道成什么样……

　　这个弟弟，自己又不在身边，这要是不狠狠教训一回，打得他怕了，知道什么该碰什么不该碰，这以后还不知道会怎么的……

　　“啪……啪……”徐泽手下不停地狠狠抽着，只抽得徐浩啊啊直叫，徐泽抬起头来，瞪着眼睛，怒瞪着徐泽，怨声大叫道：“你到底是不是我哥……你有本事就打死我……”

　　“你现在知道我是你哥了？”徐泽手下不停，又是猛地一皮带抽下去……然后哼声道：“就因为我是你哥……我才打你，别人我还不打……”

　　“啪……”

　　徐泽再次抽下一皮带，然后沉声道：“说……以后还玩不玩……”

　　徐浩一咬牙，抬起头，鼓着眼睛瞪着徐泽，怒声道：“以后不玩了……不玩了你总满意了吧……”

　　“你还顶嘴？给我诚恳一点认错！”看着徐浩依然执拗的模样，徐泽又是一皮带抽下去，不过这下他倒没有停，连续几皮带，一下一下的抽着。

　　“啊……啊……啊……”又是一阵惨叫声起，待得徐泽停手之后，徐浩这下才算是真的怕了，他颤巍巍地趴在地上，转过头来，眼中带着一丝惧意，看着徐泽，看着自己这个哥哥眼中的寒意，就知道这次哥真是动真格的……

　　旁边的徐晴儿这时却是看不下去了，看着徐浩屁股的裤子上都开始见血痕了，见得徐泽又举起了皮带，含着泪却是一把抱住徐泽的胳膊，哭声道：“哥……不打了不打了……再打……要真打坏了怎么办……”

　　“徐泽哥……别打了，别打了，小浩以后一定会乖的……一定会乖的……”旁边的林薇早已经看得是眼中含泪，只是限于这个徐泽哥在她眼中的威严，不敢相劝，这时有徐晴儿带头自然是赶紧上去帮忙抱着徐泽的胳膊，生怕徐泽又是一皮带下去。

　　徐泽这时狠狠抽得几皮带下去，见得那裤子都现血痕了，这自己可也心疼……不过这不下重手，就下不着这徐浩，虽然现在已经露出了惧色，可是只怕这心里还不服。

　　只是现在让他继续下手打，他也狠不下心来，当下轻轻将皮带收了回去……

　　见得徐泽收了皮带，这不但是徐晴儿林薇徐浩松了口气，这围观的人也是也都跟着松了口气，这位军官这下手很真够狠的……不过众人却是也算理解，毕竟爱之深，痛之切；如果真是这样，那现在不好好教，以后还真不得了。

　　徐泽缓缓蹲下身去，看着眼镜望着自己已经带着一丝惧意的徐浩，轻声问道：“以后不会了？”

　　徐浩咬了咬牙，摇了摇头吐出几次：“不会了……”

　　徐泽轻笑了笑，但眼中可是丝毫没有笑意，突然眼镜又是一寒，一把拧住徐浩的衣领给提了起来，右手从腰上将配枪摸了出去，闪电般地顶住了徐浩的脑袋……

　　见得徐泽抽枪了，这旁边的众人看得一愣待看得真是把枪的时候，不少人都是一声惊叫，吓得退了几步。

　　徐晴儿和林薇也是吓得脸色大变，徐晴儿惊声叫道：“哥……”

　　而旁边的那几个还没走的警察，在一旁见得徐泽动枪了，这也都是脸色大变，首先那领头的警察，赶紧上来，紧张地沉声道：“同志……这个可不能乱来……”



第326章 枪不是玩的

　　面对徐晴儿的担心，还有后边那警察的紧张，徐泽轻摇了摇头。

　　徐泽低下头去看着徐浩已经被吓傻的眼睛，寒声道：“徐浩……你给我记住，如果你敢在外边乱来，敢让爸妈听到你一丝不听话的事情，我就真毙了你……省得你以后让爸妈伤心……”

　　“明白没有？”徐泽沉声喝道。

　　“明白了……哥……哥……我知道了……”徐浩这时真被吓着了，他还真不清楚自己哥哥会生气成这样，还真拿个东西出来对着自己，看那模样，要自己真敢乱来，只怕是自己这个哥哥真会毙了自己，当下是打着哭腔连连地道：“哥……我以后不敢了……不敢了……”

　　“不敢了？”徐泽眼镜微微一眯，手指轻轻一动。

　　“呯”地一声响，霎时所有人都呆了，那几个警察在一惊之后，却是都脸色大变，下意识地开始摸枪了，任谁也没有想到，徐泽竟然还真的开枪了。

　　至于徐浩，突然听得这“砰”地一声在耳边，已经是吓得一呆了，两眼无神这样软达达地被徐泽提在哪里，只以为自己还真被这个狠心的哥哥，一枪给杀了……

　　“杀人了……啊”一群围观的人，这时是叫的叫，跑的跑……

　　那位警察脸色紧张，手里紧握着枪小心地走近来，看得地上一个弹孔，这才算是松了口气，不过手中的枪却是没有收起，只是对着徐泽沉声道：“同志……在公共场合，违法使用枪支……这个也是违纪的……您还是收起来吧！”

　　徐泽淡笑了笑，然后正要将枪收起来，这时却是一群人从外边大步地涌了进来，领头一人惊声道：“怎么回事？谁开的枪？谁开的枪？”

　　徐泽皱了皱眉头顺眼望去，却见得是一群军人从外边冲了过来，领头的一个军官，手里已经拿出了一只手枪。

　　见得这群军人，一旁处已经被徐泽的枪声吓得脸色发白地那男生见得那个军官，当下如遇救星一般地赶紧跑了过去，躲在那军官身后，指着徐泽愤声道：“堂哥……他打了我……他还要杀了我同学……”

　　那军官脸色一凛，朝着徐泽望来，看着徐泽手中的枪，还有徐泽拧着的徐浩，当下手中的枪也是一紧，斜斜握着，沉声道：“你是哪个部队的？怎么乱开枪，把枪放下……还有把那个孩子也放下……”

　　徐泽扬了扬眉，看了看对方，又看了看那军官肩上的肩章，淡笑了笑，然后将自己的枪收起，然后伸手拍了拍已经被吓得失魂落魄的徐浩的脸……

　　被徐泽这般拍得两下，徐浩这才回过神来，看着一脸平淡的徐泽，这才发现自己没有死……

　　死死地盯着徐泽看了两眼，看着自己这老哥眼中再没有任何的杀气了，也没有了刚才的那些怒火，这才一把抱住徐泽，失声痛哭了起来：“哥……我不敢了，以后再也不敢了……”

　　“不敢了就好……要是再有下回，看我不一枪毙了你……”徐泽从地上一把将哭的稀里哗啦的徐浩拉起来，交给一旁的徐晴儿和林薇扶着。

　　这时那军官也见得徐泽已经将枪收起，而且似乎是用枪在吓唬人，这才松了口气，不过这心头也是忿怒不已，这年轻的军官真是太狂妄了，竟然敢在这大庭广众之下开枪，而且竟然只是用来吓唬小孩，这也太大胆了。

　　这时徐浩的那个同学，见得自家堂哥已经吓得那当兵的收起了枪，当下这才是得意了起来，朝着那个叫来警察帮忙的同学，得意地扬了扬头。

　　然后又露出受伤的一块淤青，还指着对面那个同学脸上的一块青紫，对着那军官道：“堂哥……他还打了我，还有我同学，你看……你看……堂哥，你要替我找回个公道……”

　　这位星城军分区的少校营长脸色沉了沉，点了点头，然后便沉声喝道：“你是哪个部队的？不但当众伤人，而且还竟然敢这般乱来，难道就忘记了纪律么？”

　　徐泽淡笑了笑，然后却是转过身来，然后看着这位少校道：“你是问我么？”

　　“对……就是问你……你哪个部队的，把证件拿出来……”那少校营长沉声喝道，不过刚一说完，这目光却是突然一凝……他这时才算注意到这个年轻军官的肩章上的军衔竟然是两杠四星……

　　“你……”这少校惊疑地看着徐泽，然后又看着徐泽递过来证件，赶紧将枪收了起来，双手接过证件一看之后，这脸色却是大变，虽然这人看起来年轻的很，但是这证件可不假……而且上边写着是总参谋部作战部特战处副处长……

　　“总参部什么时候有这么年轻的特战处长了？”这位少校虽然惊疑，但是这时却也不敢再怀疑对方的身份，人家有配枪，而且证件不假，这再怎么假冒也假冒不来，而且应该也没有敢人敢在自己面前假冒……

　　当下双手送还证件，脸上再无刚才的那般气势汹汹的责问之色，只是举手敬礼后，沉声道：“对不起……大校，但是您这是违反纪律的！”

　　“我知道……不过我会向彭将军解释的……”徐泽淡声地道。

　　听得徐泽提起彭将军，这位少校面容一肃，哪里还敢再纠缠，彭志华将军是星城军分区的司令，这位大校比自己高三级，而且是总参部的，又一副与自己的大BOSS极为相熟的模样，他自然是不敢再说什么。

　　这心底还在懊恼，如果对方真的跟司令很熟，那么自己要是得罪了他，他这和司令面前一说，那就麻烦了……以后自己晋级什么的都只怕是会有干碍。

　　他身后的那个徐浩的同学，虽说不清楚徐泽是个什么级别的军官，但是见得自己这个当营长的堂哥见了对方的证件，不但是赶紧转了脸色，而且还伸手向对方敬礼，这不禁地是让他心头一惊，知道这个当兵的只怕是比自己这个堂哥的地位还要高，否则堂哥怎么还要向他敬礼，当下是赶紧收了声，吓得躲在后边不敢再说话。

　　当下一敬礼，便打算带队离去，却被徐泽突然叫住。

　　这位少校疑惑地转过身来，然后看着徐泽道：“大校，不知道您还有什么事？”

　　徐泽淡笑了笑，然后指了指躲在这少校身后的那徐浩的同学，道：“这个是你堂弟？”

　　看得徐泽指着自己的堂弟，这少校脸色稍稍一变，然后便朝着徐泽点头道：“对……大校，如果我堂弟对你有所冒犯，我这就让他给您道歉！”

　　见得那少校脸色有些难看，徐泽倒是笑了，然后摇头道：“没这事……他是我弟弟的同学，这几个小子在这里唱歌胡来，而且竟然还有在这里嗑药……”

　　这少校一听，这脸色却是变了，这才知晓这位大校刚才为什么那般教训他弟弟，当下转过头去，却是看着自己那堂弟怒声道：“你竟然敢在外边乱来？”

　　那男生见得自己堂哥发怒了，这下却是也慌了，赶忙紧张地道：“堂哥……我就玩玩，这还是第一次……第一次……”

　　徐泽见得这位大校打算发飙了，当下却是阻止道：“少校，这个咱们可以回去再教，先放一放……现在还有一件事，正好你带着人来了，那么咱们就先办一办……”

　　“哦？大校，不知道什么事？”这位少校倒是疑惑地道。

　　徐泽转头看了看一旁的警察，然后轻笑着道：“我怀疑他们方才吸食的毒品都是这家KTV提供的，而这位警官说这里他们来查过，不会有问题……所以，我想你带人帮我查一下……”

　　听得徐泽这般言语，这少校脸上倒是露出了一丝迟疑之色，他是军队的，这地方上的事务应当警察来管，现在警察说没事，他这带人来查倒是不太合适……如果真查出东西来还好，万一没有查出来，被对方告一个滋事扰民，这罪名可是也不轻，到时候真出问题就麻烦了……

　　见得那少校迟疑，徐泽便淡声笑道：“没事，我打给电话给你们司令，让他给你下个令就是……”

　　听得徐泽如此道，那少校自然是一喜，当下连连点头。

　　徐泽掏出手机，正待打电话，这时却是眼角瞥得那旁边的几个保安和服务员这时正偷偷地想朝外边溜出去，当下轻哼了一声，然后对着那少校道：“少校……那几个想溜，你先把他们控制住……”

　　这少校一看那几个保安和服务员的模样，便笑了，这下心里也有了底，当下朝着身后的那几个属下一示意。

　　那几个士兵利落地扑了过去，便将几个保安和服务员制服在地。

　　“徐泽……恭喜啊，听说主席亲自给你授的大校衔……”徐泽拨通了电话，听得那边那个爽朗的声音传来，当下不禁地笑了，和彭将军客套了两句之后，便说了这事。彭将军自然答应，叫徐泽让那少校接电话。

　　那少校恭敬地和彭将军说了句，然后交还电话，对着徐泽谦恭地道：“请大校同志指示……”

　　徐泽点了点头，然后看着一旁脸色难看，正要打电话的警察，淡声道：“警官同志，请放下你的电话，这里暂时由我们负责……”



第327章 你们局长会给我一个解释

　　听得徐泽的这般言语，那警察脸色发黑，看着徐泽，干着喉咙强自抗议道：“大校同志，这里是星城市，是我们警察局管辖的地方，你们没有执法权，你们不能乱来，我要向我的上级报告……”

　　“不用了，等下我会打电话给你们张景明局长……我想他会亲自来给我一个解释……”徐泽淡声丢下一句，然后对着那少校沉声道：“给我先搜这几个人……”

　　“是……”后边的那几个士兵，听得命令哪里还会迟疑，当便将几个保安和服务员放翻在地搜了起来。

　　而徐泽这时却是看向一旁颤巍巍地被徐晴儿和林薇扶着的徐浩，问道：“你们的那些东西是不是从这里拿的？”

　　见得老哥问话，徐浩这下是丝毫不敢不答，抬头看了看对面的男生，然后迟疑道：“我不知道……”

　　徐泽轻笑了笑，然后又看向那个少校身后的男生，然后道：“兰奇……你是兰奇吧，说……你是不是从这里拿的那些东西！”

　　听得徐泽问话，那兰奇也迟疑着不敢说话，但是被旁边他堂哥一瞪，便竹筒倒豆一般地全部吐了出来，指着其中一个服务员道：“就是他那里拿的……”

　　徐泽点了点头，果然没错……他首先便觉得不对，徐浩他们几个同学虽然有些混，但也不是那种能从外边去弄这些东西的人，大多可能是这个KTV有什么猫腻，所以他刚才也直接用X光透视稍稍地扫了这些个服务员一眼，却是似乎在两个男服务员的身上发现了一点东西。

　　发现这些，徐泽最然是最气愤的，这些人要是祸害到别人身上，他还懒得管，但是现在连徐浩都被拖下水了，他自然要将这些人给揪出来才能出了这口气……

　　而那个警察明显可能跟这里有些关系，所以帮着打掩护……正好这里有些彭志华将军的属下来，那自然是留下这些士兵自己办这事稳当的多……

　　至于其他问题，徐泽是丝毫不担心的，当下查出东西来了，在打电话给这新上任的星城警察局长张景明，张景明总得给自己一个交代才行。

　　果不其然的，那几个服务员保安，很快便被几个士兵从身上马甲的口袋里搜出了几包粉末，还有两小袋的粉红色药丸……

　　徐泽接过那些东西，看了看，然后又用毒物分析功能扫描了一下两小袋药丸，却是又冷笑了起来，竟然连“麻古”这里都有……

　　见到了这些东西，那少校也彻底地放下心来，然后对着属下的士兵继续道：“留两个人看着他们，其他人再给我搜……”

　　而徐泽这时却是看着那一脸死灰的经理，还有那已经面色发白地警察，淡笑了笑，拨通了张景明的电话，接下来的事情自然得让他这个警察局长来……有些他们内部的事情，自己总不能没事找事去插一脚不是……

　　不过是二十来分钟，张景明便亲自带着大批的警察赶了过来，看着徐泽一身戎装站在哪里，一愣之后却是赶紧走了过来，很是有些尴尬地道：“徐泽……这事我会彻查清楚，尽快地给你通报情况，如果我们内部有问题，我绝对不会姑息……”

　　“嗯……张局长，星城娱乐行业看来水还真是深的很……看来不整顿一下是不行啊……”徐泽倒是没有怎么给张景明脸色看，毕竟所谓灯下黑，就算张景明是警察局长也肯定有他无法发觉到东西，当下只是轻笑着道。

　　张景明瞄了一眼徐泽肩上的军衔，不由地轻吸了口气，然后却是抹了抹汗，笑着道：“说的是，我这个局长真是不太称职，一定会立刻进行整顿的……”

　　“行啦……张局长，接下来的事情，你们就接手吧……我让军区的人先回去，否则这事传出去也不好……”徐泽点了点头，然后便对着一旁的那少校笑着点了点头，道：“好了，辛苦你们了，回去替我向彭将军致谢……”

　　“是……大校！”这位少校敬了个礼，然后又致歉道：“大校放心，我回去一定会好好管教我这个不成器的弟弟，给您添麻烦了……”

　　“没事……去吧，小孩子不懂事，教训两句就是……”徐泽回了个礼，点了点头。

　　听得徐泽如此说，那少校才放心将那些被逮住的服务员交给警察之后，这才带队离去，只是心底暗想着：“小孩子不懂事教训两句就是，刚你那弟弟你都打成那个样子……我这个敢回去就教训两句就算了？”

　　而这时首先来的那几个警察，这时却是脸色发白地站在一旁声都不敢做，见得上司的上司真出现在这里，而是还对这位大校甚为尊敬的模样，说出那般彻查的话来，便知道这下不但自己几人麻烦大了，而且自己上司的麻烦也大了……

　　见得事情都已经差不多了，徐泽便和张景明打了声招呼之后便带着徐浩徐晴儿等人离去。

　　半路上徐泽买了一支药膏递给徐泽，然后将几人送到学校，待得徐晴儿和林薇将徐浩扶下车去，徐泽看着依然脸上带着些畏惧之色的徐浩沉声道：“等下我会再转一万块到你帐户上，但是如果我发现你要是再继续在外边乱来，还有再乱用钱的话，我会让你记得今天的事情，明白么？”

　　徐浩听得脖子一缩，赶紧连连点头，应道：“哥……我知道，以后不会了……”

　　徐泽点了点头，然后便驾着车掉头离去……

　　回到已经半个月没有回的家中，徐泽看了看时间已经是快十点了，便没有再打电话给孙凌菲，洗了澡之后，便躺倒床上继续修炼起能量循环来……

　　徐泽最喜欢的依然是这里，北湖边的能量粒子特别的浓郁，随着体内能量循环的快速运转那些能量粒子再次地朝着徐泽的体内疯狂用来，让徐泽不禁地舒爽地惊叹了一声……

　　第二日，孙凌菲看着一身戎装的徐泽，眼中却是一亮，轻轻地替徐泽整理了一下衣领，再退后看了看，微笑着吐出几个字：“真帅……”

　　“我和我爸最近打电话，他都没有说我们的什么事情……”坐在学校外边的维多利亚中西餐厅，孙凌菲娇羞地看着徐泽道。

　　徐泽轻笑了笑，道：“当然……我想现在他应该是没有什么理由反对的……”

　　“等你放寒假了，我就到你家去玩吧……”徐泽笑着继续道。

　　听得徐泽这话，孙凌菲不禁地惊喜地道：“真的……”

　　“真的……就算你爸再赶我出来，我也不怕……哈哈……”

　　“你真好……”孙凌菲依偎在徐泽的怀里，满是幸福之色……

　　徐泽在星城并没有呆多久，便又飞回燕京去了，虽然现在特战处并没有什么太多的事情需要他处理，但他毕竟才上任半个来月，虽说林倍加准了假，但是总在外边自然是不太好的，还是要尽量呆在部里才好。

　　两天不见副处长，今儿见得小副处长阴霾尽散，笑容依旧回来上班来，特战处的属下们，也都跟着开心了起来。

　　特战处的事情徐泽回来之后，很快地便花了几个小时，便将份内的事情全部做完了……所以他又很快地悠闲了起来。

　　而此时，在另外一个半球，非洲利马，那边现在却是正在深夜之中，在神山的山脚之下，却是有七、八个人影，正小心地朝着神山上攀沿而去。

　　带队的军人，看了看身后仅剩的五个士兵，眼中闪过了一丝悲色，他们整整一个小队共十个人，护送着两名科学家顺顺利利地潜入利马境内，原本以为这次的任务十分简单，却是哪里知道，在进入这座目标山脉之后，被各种陷阱、还有这个山脉中的毒蛇、毒蜘蛛之类的，却是已经杀死了五个人。

　　唯一幸运的是，在队员们的护持下，这两名科学家，并没有受伤伤害，任务还有完成的希望……

　　这时，一名四十来岁的中年人爬得一阵，然后却是气喘吁吁地一屁股坐到地上，抬头看着前边的那位带队的上尉，请求道：“上尉，我走不动了……要休息一下……”

　　上尉看了看手上的卫星定位仪，现在离目标还有几公里，当下轻叹了一声，点了点头道：“好……休息十分钟……”

　　听得上尉的命令，另外一个也在勉力支持的稍微年轻的男子也赶紧一屁股坐下，大口地喘起气来……

　　上尉在旁边的一颗石头上坐下，然后取下水壶轻轻地喝了一口，看着整坐在地上大口喘气的两个科学家，眼中闪过了一丝无奈。

　　他不清楚为什么，现在国家现在和利马国的关系极好，但是为什么偷偷潜入；这么重要的任务为什么不派最精锐而且最擅长这种潜入作战的狼牙，而是派自己这个对这种异国原始山林一点都不熟悉的队伍来……

　　自己的队伍虽然也是特种部队，但毕竟是西南藏地部队，比较熟悉高原野战，对于这样热带森林实在是不熟悉……这上头到底是怎么想的……



第328章 探测神庙

　　这位上尉很无奈，但是作为一名军人，他只能听从命令，带着自己的小队护送着两名科学家冒险前来这个不熟悉的异国，结果这一路行来，才接近目标，整个人手已经折损过半；他现在在悲哀的寻思着，等下就算完成了那个什么任务，自己到底能不能再安全护送两个科学家顺利下山……

　　不过事已至此，这位上尉依然坚定着自己的信念，既然国家交给我这个任务，那么我便一定要完成他……就算是全队人都殉职了，也要保护这两位科学家顺利回国。

　　当到这里，这位上尉看了看手表，然后站起来，对着两位科学家道：“十分钟了，我们继续出发……”

　　两位科学家无奈地叹了口气，然后费力地在两旁士兵的扶持下站了起来，继续随着前边的士兵继续前进着。

　　两人也知道这次的任务实在是不容易，而这一路上这些护送他们的特种士兵们就更是不容易，这一路上，他们已经眼睁睁看着一个士兵为了救他们而掉进了当地土人的陷阱，还有四个士兵在为他们开路的时候被毒蛇还有毒蜘蛛咬伤……

　　而当时那些携带的抗毒素血清，对这些毒物的咬伤是一点作用的没有，只能眼睁睁看着他们死去，甚至有时候为了减轻他们临死前的痛苦，这位带队的队长曾经两次挥动匕首插进了他的队员的心脏。

　　所以两人虽然觉得辛苦，但是每当该要出发的时候，他们也都从来不迟疑，便随着大队出发，直到完全无法支持为止……

　　只是他们也知道，这次任务的危险性，在面对这个未知的控制点的时候，谁能不能保证是不是会有其他意外发生，他们都已经做好的准备，随时面对死亡的可能，所以虽然虽然眼前护卫只剩下五人，但是他们也丝毫没有去想以后的能不能顺利下山的事情，而是想着，等下会遇到什么样的情况……

　　是成功地开启控制了这处基地？还是被这处基地的防御系统瞬间抹杀……他们现在都是满心的未知……

　　渐渐地随着众人的努力，这时一行人终于走到了那座巍峨神庙前边的小广场上，队长看了看手中卫星定位仪上的显示，轻舒了口气，终于到了；不过这时他倒是丝毫没有松懈，朝着身后的四个队员比划了一个手势。

　　四个队员点了点头，一个个端着枪，靠着头上的夜视仪朝着前边的神庙小心地探去。

　　四人在神庙门口小心地探查了一番，然后又拿起一个仪器朝着神庙内扫瞄了一遍之后，这才朝着队长比划了一个大拇指。

　　看着队员们的反馈，这位队长总算是松了口气，朝着身后的两名坐在身后气喘吁吁的科学家道：“顺利到达目标所在，一切安全……”

　　两名科学家坐在后边，这时眼中也满是兴奋之色，抬头看着前边这座巍峨的神庙，满是惊叹……虽然他们已经看到了一些前阵子刚送过来关于这座神庙的资料，但是当他们真正看到这座神庙的时候，依然感到震惊不已。

　　他们很惊叹，当年为什么那个消逝的文明会在这处应当是控制点的基地上，建立一座这么大的神庙，跟藏地的那座基地完全不同，那座基地完全隐藏在珠峰之下，外边丝毫没有任何的痕迹……

　　而这里，竟然这么显眼的建立了一座巨大的神庙，那这里到底和那边有什么不同？

　　两位科学家同志喘了口气，然后互相望了一眼之后，互相护持这战了起来，兴奋地朝着神庙跑了过去……

　　见得两位科学家已经朝着神庙里边进发了，带队的上尉抬头看了看这座远古苍凉的神庙，心中闪过了一丝无由来的紧张之色，深吸了口气之后，然后朝着四名士兵打了一个手势，随着两位科学家而去。

　　两位科学家站在神庙的门口，抬头看了看那高达数十米的石柱，两人兴奋地对望了一眼，然后转头对着那带队的队长道：“上尉，建立和总部的卫星连接……还有把我们的东西送来，我们马上要开始了……”

　　上尉点了点头，然后便对着旁边背着两个大包的士兵道：“建立卫星接收器……帮两位教授打开他们的东西！”

　　听得命令，两位士兵动作迅速地开始动作了起来，一个开始搬出仪器，一一打开，然后利落地连接，很快地便将一架卫星接收器建立了起来。

　　而另一个士兵也将一个金属的小箱子打开后送到了两位教授的面前……

　　两位教授转头看着那位建立卫星接收器的士兵，待得对方示意已经连接之后，这才从箱子里边拿出几个仪器来，给自己戴上耳麦之后，便然后对着神庙门口的那些花纹还有整个神庙的模样都扫描了进去……

　　此时，在万里之外的藏地珠峰底下基地，那个巨大的大厅中，以及那个小办公室中所有的屏幕和电脑都已经打开，百余名科学家都在紧盯着自己眼前的电脑，或者是前边那巨大的显示屏，看着那边传送过来的图像还有各种分析资料，一个个是惊叹不已……

　　两名科学家拿着仪器将神庙的外表扫描完毕之后，便朝着身后的上尉点了点头，示意要进去了……

　　上尉点了点头，然后朝着身后的四名士兵再次比划了一个手势，两名然后赶紧走在了前头，一手持枪一手打开了手中的强光电筒，开始了探路；而后边便是两个提着仪器的科学家，还有帮忙提着箱子的以及殿后的士兵……

　　一行七人，终于进入了神庙之中，两位科学家手中的仪器射出了一片片的淡绿色荧光照在两边的墙上，还有前边的那些巨大的石刻怪兽雕像上边，让众人发出了一声声惊叹之后，而在地球对面的那些人，同样也通过了卫星的转接，延迟了数秒，看到了这些图像和一股股快速传来的分析资料，同样是一阵阵的惊叹声传来……

　　张将军坐在办公室的大椅子上，看着那些巨大的雕像，还有两边有些奇异的壁画，也不禁地张大了嘴巴，缓缓地站了起来……

　　旁边那位季教授这时看着那些雕像，不禁地摇头惊叹道：“这个到底是什么时代的雕像？这种风格在非洲其他地区也从来没有见到过……这些东西，倒是什么时候建造的？”

　　不过这时张将军却是满脸激动地道：“让他们尽快找到信息连通点，我们必须尽快控制这里……”

　　旁边的季教授，看得张将军心急的模样，当下赶紧劝道：“将军……不能急，我们必须全面地采集和分析所有资料，以免出现意外，而起我们必须将所有的资料采集完整，万一要是连接控制失败，也要为将来的再次连通或强攻做好全面整备……”

　　听得季教授的这般言语，这张严铮才缓过神来，知道自己实在是太激动了，当下轻轻地吸了两口气，让心情平静之后又坐回椅子上，他知道现在自己不能乱下命令，只能听这些专家的，只有按照他们设定的详细计划，才能够保证成功的几率和尽量地获取更多的资料……

　　两位教授在几名士兵的小心护卫下一步一步地朝前走去，两人看着里边的这些巨大怪兽石雕，还有旁边的那些人形雕像，却是丝毫没有徐泽的那种怪异感觉，毕竟为两位将毕生精力都投入了对控制点基地的研究之中，哪里有机会去看那些外国奇幻电影，自然是不知道某部电影中和这处相似的场景和某些恐怖的情节……

　　他们只是小心翼翼地前进着，虽然进来之前，护卫的士兵已经进行了生命体的探测确认无人，而且情报显示，里边只要没有特殊的触动或什么之后，这里并没有太多的危险……但作为比任何人都了解这里是什么地方的他们来说，却是依然悬着心，紧张兴奋刺激都纷纷地充斥着他们的心……

　　只有几名士兵和护卫的上尉队长此时心中满是怪异和心寒之色，他们休闲时，自然是看过那部有名的片子的，看着这两边的巨大怪兽雕像，走在后边的两位士兵已经是下意识地互相靠拢了进去，胆战心惊地举枪戒备这四周……

　　一行人前进了数十米，终于看到了眼前的主神像，看着那个两臂盘坐的高大神像，几名士兵都松了口气，这让两位科学家都不禁地惊愕地看了他们几眼，心底在暗暗嘀咕着：“莫非他们也发觉了什么不对么？”

　　不过两位科学家这时已经顾不上其他了，而是用仪器仔细地将整个神殿都扫描了一遍之后，这才又拿起了另一个仪器，对着神殿的地面和顶端扫描起来……

　　“神殿底下和顶端都有不明物体遮挡，无法探测……”两位科学家对着万里之外的基地又是失望又是兴奋地报告道。因为那边的基地，也是无法通过X线或其他东西在外界进行扫描的，跟这里很相似……



第329章 能量爆发

　　“马上进行信息连接尝试……”行动计划的总负责人季教授正式对着远在万里之外的行动小组下达了启动最后阶段目标的行动命令。

　　数秒之后，听到了总指挥下达的命令，两位科学家同志对视了一眼后，轻轻地点了点头。

　　两人将手中的仪器放回身后的小箱子中，然后小心地从里边再拿出一台笔记本模样的机器放在小箱子上，两人蹲在小箱子的后边，开始在上边一个键盘上小心敲动地起来。

　　“现在开始启动信息连接系统扫描……”随着其中那年老的那位科学家对着耳麦启动应答之后，便快速地敲动了回车键。

　　“哒”这台笔记本模样的机器突然从前段伸出一个天线板模样的小东西，上边射出一道绿色的光芒将正前方的主神像和周围的物体都笼罩在其中，缓缓地上下扫动了起来。

　　看着那光芒开始进行扫描，两位科学家以及身在万里之外珠峰基地那些人们都开始渐渐地紧张起来，这是很关键的一步，如果通过扫描能够扫描到信息连接点，那么才能进行最后一步联系连接和控制，如果连信息连接点都找不到，那么这次行动便注定是以失败告终了。

　　所有人都紧盯着自己眼前的电脑，看着上边显示出来的数据，等着最后的结果。

　　“嘀……信息连接点确认！”在众人紧张的心情中，突然那扫描的绿光一闪，然后便朝着中间收拢了进去，只剩下一条笔直的光线，照向了主神像额头处的那块淡绿色宝石模样的东西。

　　看着电脑上显示的那一排排确认和分析信息滑过，众人都是一阵欢呼，季教授强抑住脸上的兴奋，然后转头看着一旁面无表情，但是眼中的狂热却是比谁都浓烈的张将军，低声道：“将军……请您下令吧！”

　　听得旁边自己最得力的属下的提醒，张将军深吸一口气，然后缓缓地站了起来，看着大屏幕中那已经被那条绿色光线照住的淡绿色宝石模样的信息连接点，眼中闪过了一丝期待和兴奋，家族十几年的努力，或许马上就将要获得极大的成果了……

　　而此时，在另一个方向，燕京某个院子里，鹰眼老人这时正一个人坐在书房中，静静地看着那部红色的电话，等着电话的响起。

　　往日一般不论在等待什么的时候，他都会习惯地铺开宣纸，磨上一点好墨，挥笔撒毫，心态平和地等着……

　　但是今天他铺开了宣纸，也磨好了墨，却是一点提笔的心情都没有，只是交代了下人，谁都不要进来，然后便关紧了门，一个人坐在这里等着……等着这部电话的响起。

　　“进行信息连接控制……”张将军终于强抑住心头的紧张和兴奋，沉声道。不过一旁的季教授都能够听出他语音中的那一丝颤音。

　　“是……进行信息连接控制……”神庙之中，两位科学家也满脸的紧张和兴奋，这时所有的数据和程序都已经设置完成，只等着这最后一个命令了，听得那遥远的方向传来的命令……

　　那位年老的科学家颤抖着手指，轻轻地再次敲下了回车键……

　　随着再次“嘀”地一声轻响，那道光线猛地一闪，然后主神像额头上的那块淡绿色宝石在这道光线一闪之后，突然也亮了起来，忽闪忽闪的让下边的人都悬起了心。

　　在众人期待的时候，突然那神像的眼睛突然也猛地亮了起来，看着下方的七人……

　　看着这一幕，下边七人都不由地猛地被吓得退了一步，五名士兵惊惧地看着这一切，也都紧紧地抓紧了手头的枪，对准着上边的这个神像，紧张地戒备了起来。

　　相对于在万里之外的那些人来说，他们虽然也通过卫星连接看到了这一幕，但是他们远远没有这么剧烈的震撼感，他们只是惊愕地盯着画面，还有电脑上显示的那些数据，期待着下一步的变化。

　　对于他们来说，只要有反应就是好的，就怕没有反应，那就等于是计划的失败……

　　很快地，他们并没有等待多久，一股机械而怪异地声音从那主神处传了出来……

　　两位科学家一愣，这应该是一种语言，但是是什么意思，两个人却是听不懂的；只能等着珠峰基地对着这个进行分析之后的回馈。

　　而此时珠峰基地，数十台电脑也在快速地运行着，虽然他们已经破解了整个基地外围控制，但是对于这种奇异的语言，并没有更多的分析和了解，因为资料实在是太少了。

　　不过这次他们的分析却是并没有用多久，就大概分析出了其中几个音节的意思，因为这其中几个音节在这些年来对这个基地外围进行破解也强攻的时候，频繁出现过。

　　“警告……入侵……”看着电脑解析出来的这几个词组，所有的人都惊住了，因为在前些年的记载中，一旦出现这样的词组，那么意味着接下来的便是攻击……

　　而珠峰基地因为能量的耗尽，出现这样词之后，最多也就是几轮激光之类的攻击之后，便再没有反应，只要好生应对，一般都能继续前进……直到已经完全进入这个外围控制中心之后，才真正掌控了这个外围基地。

　　但是那边那个控制点，或者是新的基地，可是依然能量比较充足的，这真攻击起来……

　　这时季教授已经开始对着耳麦紧急命令道：“撤退……立刻撤退……”

　　那两个研究员和士兵现在并没有真正进入那个基地之内，应该只是在外部入口的位置，如果他们能够及时撤退，只要能跑出这个神庙，那么应当就能安全返回的……

　　不过，这时他下命令却是迟了，因为突然之间所有的画面都是在一闪之后，然后便消失不见，只剩下了一片雪花……

　　“怎么回事？怎么回事？”张将军脸色发黑，猛地站起来怒声吼道。

　　季教授也是也是脸色阴沉，看着自己身前的电脑，然后飞快地敲动了几下，看着上边显示的最后的资料分析，然后轻叹了口气，转过头来看着张将军道：“将军……那边突然之间有严重的电磁干扰出现，卫星连接中断……”

　　张将军虽然已近想到了这种情况，但是这时心中却是怀着一丝不愿放弃的希望，看着那满是雪花的屏幕沉声吼道：“再试着连接，看是否能够连接上……”

　　季教授看着不愿放弃的张将军，不禁地轻叹了口气，然后沉声道：“继续连接……”

　　“连接失败，行动小组未有任何信息反馈……”一名研究人员在电脑上敲动几下之后，无奈地转过头来，道。

　　“那边的卫星接收器也没有任何信息？”季教授继续问了一句。

　　“没有任何信息应答……”

　　季教授轻叹了口气，然后无奈地对着张将军道：“将军……那边应该是出问题了，计划失败……”

　　“失败了？”张将军无奈地叹了口气，颓然地愣了一会之后，才坐回自己的座位上，对着季教授道：“算了……算了……原本这个计划成功率也是不高的，你们先继续将精力放回到本基地吧，至于那个基地……等以后还有机会……”

　　“是……将军……”季教授点了点头，然后正待说话，突然这时刚才那个研究员突然却是又惊喜叫道：“有讯号了……有讯号了！”

　　“什么？”张将军猛地又站了起来，眼中满是惊喜之色。

　　众人看着那大屏幕上，只见原本都还是一片雪花的屏幕，这时虽然干扰依然严重，但是却隐约见得上边渐渐地有了模糊的图像……

　　众人屏住了呼吸，惊喜地等着，等着那边画面的清晰……

　　终于，那画面开始清晰了起来，隐约地是神庙轮廓的模样，看到这一幕，季教授一愣之后，却是惊声道：“怎么回事！”

　　“教授……这个……这个应该是卫星接收器自带摄像监控的画面……”那个研究员迟疑着道。

　　“哦……”季教授轻叹了口气，这个并不是行动小组带进去的那个监控器，而是外边的卫星接收器在失去信号之后，自动启动的摄像监控器对周围环境的监控显示。

　　而现在画质的不清晰，肯定是因为方才神庙之中爆发了巨大的能量反应已经完全干扰了卫星接收器的运行，直到现在那个能量爆发已经停止，残余的干扰开始消散，才能继续传送一些不清晰的画面过来。

　　不过这么庞大的能量爆发，竟然没有损毁神庙门口正对面的卫星接收器，这实在是太怪异了……

　　虽然有些失望和奇怪，但是众人还是死死地盯着上边的图像，因为都想知道这么强大能量爆发之后，神庙会是什么样子，而且在神庙里的人是否还有生还的可能。

　　虽然希望已经不大了，但是他们还是存着一点点的希望，只要还有人生还，那么就可以知道里边到底发生了一些什么……也可以对这个基地的情况有进一步的了解……



第330章 紧急任务

　　随着电磁干扰的逐渐消散，不过张将军和季教授等人还是失望了，因为随着画面的越来越清晰，从外边看来，神庙似乎并没有任何的变化，而且里边也没有任何的人出现。

　　季教授看着这在夜视系统下显示的神庙大门，突然却是道：“这个卫星接收器是特制的最新型号，而且位置很好，正对大门，我记得它应该能够自行升降，而且还有个强光探照头……对不对？”

　　另外一名研究人员愣了愣然后赶紧点头道：“对……教授，如果没有损坏的话，可以启动！”

　　“好……试着远程控制卫星接收器，调整高度，开启强光探照，直接探照神庙内部……观察里边的情况。”

　　“是……教授！”听得教授的命令，众人精神又是一振，一名远程操控员已经开始快速地敲打着身前的电脑，开始尝试对卫星接收器进行远程控制……

　　这位操控员一边敲打键盘，一边紧张地盯着电脑，过得十余秒钟之后，终于惊喜地道：“远程控制成功……正在调整高度……”

　　随着他在键盘上的敲打，众人可以看到大屏幕上的整个画面开始朝着上边移动，在数秒之后，终于达到了理想的高度。

　　操控员转头看向身后的季教授，看着季教授点了点头之后，然后便敲动了键盘的回车键。

　　只见得数秒之后，那传回的画面一下亮了，众人可以清晰地一缕强光将神庙内部照的极为亮堂，但只是因为焦距的原因，看不太清楚。

　　操控员左手快速地在键盘上桥东着，调节焦距，而右手却是开始拿起旁边的一个操纵杆开始操控起摄像头和强光灯的方向来。

　　随着操控员的操作，眼前的画面越来越清晰，并且随着焦距的调节和拉近，众人现在已经能够看到神庙内部的那些巨大雕像了。

　　看到这里，众人都不禁地屏住了呼吸，马上就可以看到行动小组的位置了……

　　“啊……这……这怎么回事？”不知什么时候已经再次紧张地站起来的张将军看着传送回来的画面中的场景，惊愕地道……

　　众人这时也都跟张将军的模样差不多，因为在这个高品质的镜头拍摄下，他们可以清楚地看到，神庙内部，并没有什么变化，那主神像还是主神像，雕像什么的都还一样，只是唯一的不同是，行动小组的七个人不见了……

　　唯一存在的是，地上的那些仪器，还有士兵们身上的武器，以及几件已经如同被烧糊了一般的破旧军服……

　　看到这一幕，众人心头都是一叹，虽然他们不明白是什么情况才会造成这样的模样，但是很清楚，整个行动小组已经应当全部殉职了。

　　季教授在一旁愣愣地看了一会，看着里边那个箱子上那台笔记本模样，已经屏幕漆黑的信息连接仪器，突然沉声道：“尝试连接一下那台信息连接仪……”

　　那个操控员一愣，这脸上突然也是一喜，如果能够那台信息连接仪万一没有坏的话，那么就可以连接尝试一下，一旦能够连接，那么就能够从里边找到那最后的所有资料。

　　不过，很遗憾，在那种强度的能量爆发中，没有任何电子仪器还能保持正常，这位操控预案在键盘上敲打了许久，这才无奈地转过头来，看着季教授道：“无法连接，信息连接仪没有任何信息反馈，数次重启指令发送无应答……”

　　季教授点了点头，这种情况并不出他的意外，这种尝试也只是抱着一线的希望而已。

　　燕京……那部红色的电话终于响了，鹰眼老人轻吸了口气，然后拿起了电话……

　　“失败了？”鹰眼老人缓缓将电话放下，眼中闪过了一丝失望之色，轻叹了口气之后，拿起搁置在一旁的毛笔轻轻地沾了沾墨，然后开始在宣纸上缓缓地写起字来……

　　在两个小时之后，卫星接收器还传过来了一组画面，一张非洲老土人的脸出现在了镜头面前，涂着许多颜料的脸上显得十分的搞笑。

　　这位老黑人带着彩色的羽冠，脖子上挂着长长的兽牙项链，手里握着一支杂木拐杖，站到卫星接收器前，指着镜头叽叽嘎嘎地怒声大骂了一通之后，然后举起了手头的拐杖……

　　“砰……”人们目瞪口呆地看着这位穿着搞笑的老土人在镜头张牙舞爪，然后一个拐杖的模样迅速在镜头中扩大，再然后一切灰飞烟灭，屏幕上再次回复了一片雪花……

　　这边这一片闹腾，身在燕京的徐泽同学自然是不清楚的，明儿星大就要放假了，而孙凌菲明日晚上也要回燕京了，他自然是高兴的很。

　　所以早早地便做了准备，准备着明儿前去机场接自己心爱的人儿……

　　“副处长，处长请您过去一下……”徐泽这正在电脑上检查着年终的审查表格，这时杨洁却是敲了敲门走进来道。

　　“处长找我？”徐泽不解地扬了扬眉，然后站起来，便朝着处长办公室而去。他倒是奇怪，这个时候林倍加找自己做什么。

　　徐泽在门口敲了敲门，听得里边林倍加说出请进之后，徐泽这才推开门走了进去。

　　“徐泽……你来了，请坐！”林倍加笑着朝徐泽示意了一下，待得徐泽在对面的椅子上坐下时，这才淡笑着道：“徐泽……找你来呢，是有一件事情想跟你商量一下……”

　　“什么事？处长，您说吧……”徐泽疑惑地道。

　　林倍加点了点头，然后却是递过来一份文件道：“我们有一位情报三局的同志在日本被对方防卫厅逮捕，他携带有重要情报，但是没有能及时送出，而且他掌握了一部分三局在日本的同志名单；所以他对我国极为重要……”

　　“我们已经找到了他被关押的地方，而且也派遣了几位高级特工对他进行营救，但是未能成功……”林倍加看着正在仔细翻看资料的徐泽，继续道：“无奈之下，后来我们还派遣了狼牙的几名精英前往，试图营救……但是几位战士在进入之后，均被对方轻易狙杀……我们怀疑有日本的某些特殊力量的介入……”

　　徐泽抬头看了看林倍加，然后将资料放回桌上道：“处长您的意思是？”

　　林倍加看了看徐泽，然后点了点头道：“这不是我的意思，是部长的意思……我们现在找不到合适的人，而且现在过去的人，日本防卫厅情报本部都盯的很紧……”

　　“而现在正好日本秋田株式会社社长派人在我国寻找针灸高手，前去为其治疗瘫痪的双腿……我们可以借机派人过去……部长说，你的针灸术很高明，而且身手也不是我们现在的那些特种精英可比，而且可能比普通的方外修士还强……同时有过对付日本某些特殊力量的经验……如果你能过去一趟，就最为合适……”

　　说到这里，林倍加却是又顿了顿道：“部长说，看你自己的意见，如果你有把握，那么就去……如果没有十足的把握，我们不能让你冒险……”

　　“你自己也要慎重考虑，因为你对国家来说，比三局在那边的那些同志都要重要……所以如果你有把握，才能去，没有百分之百的把握，我们不能冒失去你的危险！”

　　说罢，林倍加认真地看着徐泽道：“你自己想一下，可以等下回答我……但是要记住，要有把握才能去！你对国家很重要……”

　　听得林倍加的言语，徐泽苦笑着摇了摇头，轻叹了口气，然后道：“既然我最合适，那当然是我去……连部长都提起我，那说明这次的情报真的很重要……我便去一趟吧……”

　　“你要知道这次任务的危险性，如果你不能有把握保证你自己的安全下，我们不会同意你前去！”林倍加不清楚为什么杨部长这样信任徐泽，但是他依然继续提醒徐泽道。

　　“我有把握……就算是没有成功，我也能保证自己安全回来……”徐泽轻笑了笑，然后道：“其实我女朋友明天就回燕京了，我还真不想去，但是杨部长都提了我……我能不去么？”

　　看着一脸无奈，但是却轻松随意的很的徐泽，林倍加眼中闪过了一丝诧异，然后看着徐泽慎重地道：“你确定？你要知道这个可是不能开玩笑的？如果我们总参的特战处长落在别人手里，那可就是个大笑话了……”

　　“当然……”徐泽耸了耸肩，然后收敛了脸上随意的表情，肃然地看着林倍加道：“我有把握完成任务……”

　　见得徐泽肃然的表情，林倍加这下便也不再怀疑，点头道：“如此最好，你也知道，如果不是那位同志太重要，我们也不可能派你去……”

　　“根据资料，你以前在学校没有修过日语，所以我们会安排三天时间给你突击熟悉一下日语，你要对一些简单的日常用语达到……”

　　听得林倍加的言语，徐泽却是笑着摇了摇头道：“不用了，日语我会，尽快安排我过去吧……我还想赶回来过年……”

　　“啊？日语你也会？”林倍加一脸惊愕，半饷之后，却是苦笑着道：“看来这趟任务还真是非你莫属了！”



第331章 日本之行

　　“徐泽，你真的有把握？”杨广连上将看着徐泽，十分严肃地说道，虽然他知道徐泽的身手极为的厉害，而起还对付过日本那些特殊的忍者，但是他这也是逼不得已才会想起徐泽或许能够完成任务。

　　看着杨部长脸上严肃的表情，徐泽点了点头，道：“我有把握，这个任务也是我最适合；我想而且除了我没有哪位同志对针灸术和日语都十分的有研究！”

　　“好吧……既然你有把握，那你就做一下准备，明天早上便飞往日本……你要尽快地完成这次任务，对于那位同志尽量营救，但是如果不行……在保证自己安全的情况下，你就见机行事……就算情报没有拿到，但是也一定要保护住其他在日本的三局同志！”杨部长看着徐泽沉声道。

　　“是……部长……”徐泽肃然站起，敬礼道。

　　“嗯……你去吧，如果完成了这次任务，我再给你记一次一等功……”杨部长看着徐泽轻笑道：“不过你现在已经是大校了，要再升，暂时也没有法子升了……”

　　“行了部长……您就是不给我升，我也得去……您就给我记着吧……等再有下回，您再跟我一起算……”徐泽嬉笑着道。

　　听得徐泽说，要去外地执行一次督察任务，孙凌菲也是满心的不愿，原本她以为明天回燕京就可以见到徐泽，但是谁知道徐泽竟然打电话过来，说起这事，让她原本兴奋的心情一下黯淡了下去。

　　但是没有办法，任务就是任务，总不能不去，当下只得无奈道：“那你大概的什么时候回来？”

　　“嗯……还有十二天过年，我过年前能够回来……”徐泽笑着对着电话中的孙凌菲道。

　　“那好吧……你自己小心一些，尽量早些回来……”

　　第二日一早，徐泽便见到了许久未见的中医研究院的郭老院长；见得徐泽，郭老院长眼中闪过了一丝深深的疑惑和惊讶，他没有想到国家让他推荐给日本人的，竟然是徐泽。

　　郭老院长自然知道这次国家安排的人有特殊的任务，但是当他看到徐泽的时候，虽然极为的惊讶和疑惑，但却是并没有问什么，只是温言交代道：“此去异国，一切小心行事……”

　　“院长放心……我一定会小心的！”徐泽对郭老院长极为的敬重，在见到郭老院长的时候也是甚为的诧异，这时听得郭老院长语重心长的话语，还有那话语中的那份浓浓关心爱护注意，让徐泽十分的感动。

　　见得郭老院长竟然和徐泽是旧识，而且似乎还是有些师徒之情的模样，这陪同前来的总参外联的军官十分的惊讶，不过见得两人只是十分谨慎的小心谈了几句，倒是也放下心来，知道这两位都是十分明理谨慎之人，不过这外联的军官还是打定了主意，时候一定要再嘱咐这位老先生几句才行。

　　来自日本秋田株式会社的两位助理，两位助理对于徐泽的年轻，十分的惊讶，但毕竟是华夏国中医研究院的两位老先生的全力推荐，所以两位助理对徐泽依然十分的尊敬，用着一口流利的汉文和徐泽亲切地交谈着。

　　稍稍聊了之后，两人对徐泽十分的满意，加上两位老教授信誓旦旦说国内针灸术能够超过眼前这位的绝无仅有之后，这才高兴地开着车恭敬地载着徐泽往机场而去。

　　在飞机上，两位日本人极为的守礼，不但安排徐泽坐的是商务舱，而且事事以徐泽为尊，实在是客气的很，倒是让徐泽很是感叹了一番……

　　在东京机场下机之后，两位日本人客气地帮徐泽提着行李，一路小心地引领着徐泽走的贵宾通道出来之后，在门口便有一辆加长型的奔驰房车等候在那里，一个身着黑色西装，手戴白手套的司机在一旁小心地恭候着。

　　见得两名助理引领着徐泽过来，恭敬地一鞠躬之后，却是看着徐泽极为恭谨用汉语道：“徐先生，您一路辛苦了……”然后这才打开车门，小心地扶着车门请徐泽上去。

　　看着这副排场，徐泽不禁地对这秋田株式会社的会长极为的好奇，连司机都特意安排懂汉语的，这位社长还真是会体贴人。

　　奔驰车一路前行，平稳地奔行在高速公路上，一丝颠簸都无，徐泽顺着窗户朝着外边随意地张望着。

　　他这一辈子，除了上次去非洲之外，还真是没有出过国，这到了日本倒是有些好奇地四处张望着。

　　见得徐泽有些好奇的模样，旁边的助理倒是十分体贴地替徐泽介绍着两边的景色等等，并说等治疗完毕，一定请徐先生在日本国四处游玩一下。

　　对与这位助理的安排徐泽倒是十分满意，这次过来主要是完成任务，至于游玩倒是在其次，不过如果能够游玩的时机，趁机完成任务那就最好不过了。

　　奔驰车行了两个小时，才拐入了一条小道之中，徐泽这一路行来，见得这一路上，车来车往，但是却少有车随意鸣笛，而且道路之上就算两边还有不少的住户，但是竟然是十分的干净，连一点纸屑或其他杂物都看不到，这不禁地是有些惊叹了起来。

　　虽然他从来对日本人没有什么好印象，这次来日本也打算在完成任务的同时不介意多干掉几个防卫厅的，但是在某些方面却是不得不佩服日本人。

　　这位秋田株式会社社长的房子是一套不小的庭院，其中按日本古代庭院模式修建，院子里有池塘和小型的凉亭等等，很有一番让人穿越到日本古代战国时期的模样。

　　两位助理带领着徐泽进了其中一个小院子中，小院子中倒是有一个秀丽的日本和服少女在里边等候，见得徐泽进来，却是小心地鞠躬之后，替徐泽取来木屐放到徐泽脚边，让徐泽还真是有些不太习惯。

　　他倒是没有想到这位社长先生竟然没有安排自己住酒店，而是直接让自己住在他的家里。

　　两位助理帮徐泽将行李箱放好之后，其中一个助理，对着徐泽恭敬地笑道：“徐先生，请您好好休息一下……下午社长会请您共进晚餐……”

　　然后两人鞠了躬之后，便小心地退了出去。

　　待得两人退出去之后，那位侍立在一旁的和服少女跪坐在一旁，微笑着对着徐泽鞠躬，倒是字正腔圆地用汉语道：“徐先生……旅途辛苦了，浴室已经备好了热水，您可以先休息清洁一下；我再为您准备两个菜……如何？”

　　徐泽这时原本倒是也不觉得自己有什么需要洗澡的，不过到了这里，自然是客随主便，下午还要陪人家社长进餐，初次见面弄清洁一些也是礼貌……

　　当下便点了点头，随着这和服少女朝着后边的一座小木屋走去……

　　走进浴室，果然一个大木桶中已经备好了热水，不过还好，这位少女并没有如同徐泽想象的一般要替他宽衣什么的，只是撒了有些花瓣放在木桶中之后，便小心地退了出去。

　　徐泽脱掉衣服，进入到木桶中舒适地泡了一会，感觉倒是极为舒服，这一路上行来，虽然除了坐飞机就是坐车，但毕竟还是花费了几个小时的行程，倒是还真稍稍地有些疲惫了，这般泡了一会之后，整个人倒是舒爽了许多。

　　泡了会便出来，取过一套那和服少女放在一旁的一套舒适松软的衣服穿上。

　　见得徐泽出来，那位和服少女又引着徐泽来到另一间房间之中，房中放了一个小几，上边放了几个中式的菜肴，还有一小桶米饭。

　　徐泽走过去在那旁边的一个软垫上坐下，那为和服少女走过来小心地替徐泽盛上饭，一边微笑着道：“不知道您是不是习惯我们这边的饭菜，所以特地给您准备了一些中式的菜，希望您能喜欢！”

　　徐泽笑着点了点头，然后道：“倒是麻烦你了……”

　　“您太多礼了！”和服少女秀丽的脸上露出了丝羞涩的笑意，稍稍地鞠躬点头之后，便道：“您慢用，那边也准备好了房间，你吃完之后可以休息一下，然后晚饭的时候我再来叫您！”

　　待得这和服少女退了出去，徐泽这才松了口气，这日本人还真是客气，但是太客气了，自己这倒是有些不习惯了。

　　徐泽好生地休息了一会，然后到了晚边的时候，首先的两个助理终于过来了，带着徐泽去见他们的社长。

　　徐泽这时才发现这庭院比自己想象的还要大许多，一直走了许久，完了两个弯才到了一栋独立的小屋前。

　　其中一位助理走进前去，小心地替徐泽推开门，然后鞠身请他进去。

　　徐泽走进去之后，才见的一位日本和服老人坐在一个小几前，微笑地看着他，见得他进来，稍稍地弯了弯腰，然后说了几句话！



第332章 该装的时候就装

　　“徐先生……劳烦您千里迢迢来到日本……实在是失礼了！”秋田株式会社的社长一口流利的汉语，让徐泽不禁地吃了一惊，怎么自己在这见到的日本人竟然都会说汉语，这实在是让他太惊愕了。

　　“秋田先生客气了……”徐泽收敛起自己的惊讶，轻轻地弯了弯腰，然后走上前坐下。

　　“徐先生一定很奇怪我为什么说汉语是吧……”秋田社长微笑着道：“因为我母亲是华夏国人，她从小教我说汉语，而且这十几年，我还经常到贵国旅行投资，所以我身边很多人都会说汉语～”

　　“哦……原来如此……”听得秋田如此言语，徐泽倒是恍然大悟，倒是对这秋田多了几分好感。

　　秋田朝着旁边的两位和服少女点了点头，这时两位少女便推开一座小门，从里边的端出一碟碟的菜，小心地送了上来，然后又送上一小瓷壶清酒，放在桌上，鞠了躬之后便缓缓退了出去。

　　秋田端起小瓷壶，轻轻地替徐泽倒上酒，然后端起自己的酒杯，朝着徐泽微笑示意道：“欢迎徐先生来到日本……”

　　徐泽微笑着点了点头，举起酒杯然后笑道：“秋田先生客气……”

　　秋田抿了一口酒，然后将酒杯放下，又替两人倒满之后，才举起筷子示意道：“徐先生……这些都是我国的一些特产海味，来尝尝……”

　　由于徐泽还要替秋田看病，两人就喝了一小壶酒，吃了些菜便算完。

　　待得下人送上茶来，秋田才微笑着看着徐泽道：“听闻贵国两位老先生一力推荐了徐先生前来为在下治病，实在是有劳了您了……”

　　“两位老先生是在下长辈，长辈有命，所以在下自然从命……”徐泽这脸上倒是没有任何的谦虚之色，淡笑着道。

　　见得徐泽一脸无奈应之的模样，这秋田这眼中的笑意倒是更浓了，原本他还有些担心，虽然这位乃是华夏国有名的两位老医生极力推荐，但这位医生如此年轻，实在是有些难以让人放心。

　　但是此时见得徐泽虽然谦和有礼，但是说起这千里迢迢远赴日本来给自己治病，分明是一副本还不太情愿的模样，这必是对他本人极有信心，才能如此表现出来。

　　当下秋田这信心便又更足了几分，两人闲聊了一番，将茶饮尽之后，徐泽才开始替秋田检查。

　　徐泽这可是做好了准备的，既然来了那么自然要露几分本事，否则弱了华夏国气度不说；而且害怕露马脚。

　　虽然出来之前，总参情报三局的高手，已经替徐泽稍做改容，将眉毛修整了一番，而且建议徐泽换上一副黑框眼镜，加上徐泽自行稍稍收敛了一下身形，这看起来较之往日，模样气度已经是大不相同，除了郭老院长那等极为相熟的人当面遇见，仔细观看，其余人都不可能认出，但徐泽这医生的模样还是要扮出来的。

　　否则这一庸医，不要防卫厅情报局来，这位秋田社长，只怕是也要怀疑了。

　　徐泽对秋田那有些明显肌肉无力的双腿仔细检查了一番，发现只是双下肢无力，也并非的那种严重瘫痪，而且神经系统也没有什么异常表现，倒是定了心。

　　如果是神经系统毁坏之类的，那还真就麻烦的很，只要神经系统没有大问题，那么要治好也应当不是什么很困难的事情。

　　然后又看了看相关的资料，这些资料都是日本国内的检查资料，原本秋田还准备了一份翻译过的资料，不过倒是被徐泽弃之不用，因为翻译的资料很多东西，都不一定准确，还是原本日文资料要靠得住一些。

　　看得徐泽竟然拿起原版的资料一页一页地翻看起来，这位秋田先生倒是一愣，这位徐先生竟然还懂日文，而且还一副造诣不浅的模样，倒还真是有些惊愕了。

　　徐泽略微翻了几番，大概便了解了一下情况，这位秋田先生虽然没有出过求治，但是这日本各大医院倒是都去检查了一番。日本的神经病学研究原本就属于世界一流水平，这样的疾病，自然是没有必要再去西方哪些国家求治了。

　　不过，虽然日本多个大型医院，从最新式的超微螺旋共振扫描，到各项细微血液化验，都已基本上已经做齐了，并一致地下了一个诊断：“渐进性肌肉无力综合症……”

　　看到这个病，徐泽倒是笑了，这个诊断等于是没有诊断，因为谁都可以看出这个诊断没有错，但是并没有真正确认是什么原因引起的疾病。如此治疗自然是没有什么效果的……

　　徐泽也并没有能确定这个秋田社长出现双脚这般乏力的具体原因是什么，但是通过刚才他用生物电能量进行查探的时候，发现肌肉神经元通过电能传导的时候出现了延迟和削弱的情况。

　　因此他可以确认，秋田社长的双脚无力，只要是因为肌肉细胞神经元的传导出了问题，至于具体什么原因导致，这倒是不好说了。

　　如果以西医来说，还真要查个原因，而且治疗来说也确实没有什么特效的药物；但对中医来说，这就好解释多了，一句经脉痹阻导致的“痹证”而已……

　　“痹证”的治疗，确实也就是通经活络，所以徐泽一本正经地对着秋田社长轻笑着解释道：“秋田先生此病乃是我国医学所谓之痹症，治疗不难……以我针灸之力，治疗几天多数会有确切效果。”

　　见得徐泽这般自信的言语，这秋田社长倒是兴奋了起来，他看遍了整个日本，都没有任何一个医院和医生敢说他这个病，通过治疗以后会有确切的疗效，而且确实这一年以来，吃药打针无数，愣是没有任何的效果，而且如果不是有专人每日替他双脚按摩，这双脚的肌肉也早已萎缩。

　　迫不得已，才想起邻国华夏，上下数千年历史，有神奇针灸之术，据说治疗瘫痪之类有奇效。

　　然后这才特意派人前去华夏国寻找名医，最后才访得了中医研究院的两位老先生。

　　谁知两位老先生举荐了这位年轻医生过来，当时秋田社长还对自己的两位助理请回来一个年轻医生感到极为不满，不过据两名助理解释说，两位老先生当时称这位年轻医生的针灸之术，比两人高之多多，乃举世罕见之奇才。这秋田社长才稍稍地安了些心，打算先请这位年轻医生看看……

　　哪知这位医生稍事检查，看了些资料之后，竟然说有如此把握，那自然就不能不让他兴奋了，这位医生虽然年轻，但看其行事举止，乃是甚为有度之人，应当不会肆意妄言，当下秋田社长便兴奋笑道：“既然徐先生如此有把握，还请徐先生多多费心，只要在下能够双腿康复，自然不吝诊金……”

　　对于秋田社长的这般许诺，徐泽倒是也眼皮都未抬一下，他来给这秋田治病，原本就不是图得什么诊金之类，要说钱，上次祖玛将军所送之那一盒钻石，已经是让他囊中颇丰，就算生活奢华，没有十几年也耗不空，自然是不太在意秋田社长所许诺的这些诊金。

　　不过日本人的钱不赚白不赚，这诊费徐泽自然也是不会推却的。

　　秋田见得徐泽对于自己许诺的诊金，似乎毫不在意，这下越发地是对徐泽客气起来；自己作为日本排名前几的株式会社社长所许诺的钱数自然是不会少的，但这位医生如此不在意，那说明对方身家定然不菲，绝不会是为了贪图自己这些个诊费而来。

　　当下秋田这才注意了一下对方身上的打扮，只见一身的纪梵希，而且眼睛上的一副黑框眼镜，精致非凡，而且材质似乎很是特殊，看那式样倒是有些像LOTOS……

　　这下这秋田才算是真正放下心来，能有这番身家的人，定然不会因为一点诊金而特地远赴日本，多是如他所说，乃是从长辈之命，不得不来……

　　看着对方不经意间扫过自己的身上，徐泽心底暗笑，原本他就特意穿戴奢华一些出来的，主要就是为了避免防卫厅情报部的注意。

　　这一身打扮下来没有几十万是拿不下来的，一般特工多数都是低调至极，而且华夏国内的情报人员也不可能有这般庞大的经费这般奢华，所以徐泽将自己的定位就是一位家境丰厚的医生，这样万一就算被防卫厅的注意上，也不会太过怀疑。

　　“徐先生……不知我们什么时候可以开始治疗？”秋田现在的态度便更是恭敬了，丝毫不像一个超级株式会社的社长。

　　对与秋田的心急，徐泽也同样是，他必须尽快替这个老头治疗之后，才有机会自行四处活动而不招惹人怀疑，因为情报三局接应的人这个时候已经到了这处庭院的外边在等候了。

　　必须尽快地找个机会和对方接上头，拿到具体的情报，尽快商讨好行动方案，当下便点了点头：“现在就开始吧……”



第333章 柞木？

　　用生物电能量疏通一下那些肌肉神经元对徐泽来说，自然是很容易的事情，反正生物电能量对人体来说，只有好处没有坏处，除非是你没事硬要用这个去轰人家心脏，扰乱人家正常的电反射功能。

　　按照正常的治疗过程，徐泽只要给这秋田老头，每天用足够的生物电能量疏通一番，最多有个三天的模样，就能完全治好，但是现在，他却是得第一次给病人治疗的时候，故意拖延了。

　　毕竟他还不知道要在日本呆多久才能顺利地完成任务，所以他也只能大量地缩减那些生物电能量的输出，仅仅只用三分之一的能量强度输出，来刺激一下那些肌肉神经元细胞……

　　依据估计，这样的强度的针灸加生物电治疗，应该有个两天就会有一定的效果了，如此足以应付这个秋田老头，而且他也可以拖出足够的时间来，让自己完成任务。

　　感觉着徐泽的银针插在自己的大腿上，那银针处传来的一丝丝颤动，带着一丝酥麻让整个腿部都感觉暖暖的，秋田不禁地大喜起来。

　　仅仅只是依靠几根银针便能让自己的大腿有如此的感觉，这实在是太神奇了，看来这位年轻医生还确实是有本事的。

　　徐泽特意给秋田留针了二十来分钟，然后取出后，对着一脸兴奋的秋田笑着道：“秋田先生……今天的治疗完毕了，明日再继续吧……接下来一日两次便可，看你的恢复情况而定，但至多不会超过一个礼拜，应该便可治愈！”

　　秋田抚摸着依然有些酥麻的双腿，极为感激地看着徐泽道：“有劳徐先生了……”

　　“徐先生，现在时间还早，您刚到本国，不知有没有兴趣去泡泡温泉？这里离伊豆温泉极近，我可以安排您去放松一下……”秋田看了看手表，现在不过是晚上七时，当下便微笑着道。

　　“泡温泉？”徐泽稍稍地迟疑了一下，然后眼中一亮，便欣然地答应了。

　　见得徐泽同意，秋田便朝着外边大声呼喝道：“宫本……”

　　迎接徐泽过来的一位助理赶紧走了进来，鞠身道：“社长……您有什么吩咐！”

　　“宫本，你陪徐先生去伊豆泡泡温泉……小心伺候！”秋田对待属下，那却是和对徐泽截然不同，脸上满是威严之色。

　　“嗨……”这叫宫本的助理又是猛地一鞠躬，赶紧应道。

　　徐泽坐着一辆豪华商务车中，似乎是在闭目养神，但是却正在通过一号在和情报三局一名代号叫“柞木”的特工进行联系……

　　“一号，帮我连接预定联络波段……”

　　“是……连接完毕……”一号这次倒是十分的利落，没有多余的废话，直接便将徐泽预设的与柞木的联络波段进行连接：“柞木，我现在前往热海伊豆温泉……你可以前来会合！”

　　“好的，我现在正跟在你身后，是一辆银白色的丰田，我会寻机和你会面！”那边传来了一个稍稍带些沙哑的声音。

　　听得这个声音，徐泽自然是知道对方定然是用了改变声音的工具，以免被人认出。

　　不过他也不在意，原本情报人员就需要保密，至于他自己倒是无所谓，反正就在这边呆几天，有一号在，他可以随时地改变声音。

　　车行半个多小时，便到了热海的伊豆温泉，宫本恭敬地引领着徐泽进入了一栋民舍之中，这里的主人早已经是恭敬地出来迎接了。

　　宫本替徐泽安排了一个中型的浴池，待得徐泽换好衣服之后，却是微笑着凑过来道：“徐先生……徐先生，我替您安排一个搓澡的人如何？”

　　看着对方那微笑中闪过一丝男人都能看懂的神色，徐泽却是无奈淡笑了笑，自己可是有要事，这等艳福自然是只能推而却之……

　　见得徐泽拒绝，这位宫本倒是一愣，然后笑道：“好的……徐先生您进去放松一下，我就在隔壁，有事您出来后，敲门招呼我便是……”

　　徐泽点了点头：“好的……宫本君！”

　　徐泽推门进了里边，脱了浴袍，只用一条浴巾围住，便下到池子里，感觉着那舒适滚烫的水温，不禁地轻舒了口气。

　　“一号，探查一下周围环境，是否有被监听？”虽然不太可能，但是徐泽依然警惕地道。

　　“系统探查完毕，一切安全，右侧浴室宫本在，隔断墙安全，声音不会外泄……”

　　听得一号的回报，徐泽这才放下心来，然后舒适地靠在池边，取下眼镜放在池沿上，再拿起一条毛巾打湿之后，轻轻地覆到脸上，感觉着那湿热的气息喷袭而来，不由地舒适的低吟了一声。

　　这泡温泉果然是舒适的很，如果不是来做任务，那该是多舒爽的事情，徐泽无奈地感叹道。

　　轻轻地在池边靠了一会之后，徐泽便隐约地听着门启开，一个人轻轻地走了进来，然后下到池子中，在水池的另一边坐下。

　　“现在他在哪里？”徐泽缓声地问道。

　　听得徐泽的话，另一人也低声答道：“在东京防卫厅情报本部的一处秘密据点中，离这里大概有一个半小时左右的车程！”

　　“嗯？”徐泽猛地取下敷脸的毛巾来，眨了眨眼睛，看着对面的柞木，不禁地愣住了。

　　看着徐泽那诧异的神情，还有那不知是被热敷后发红，还是自然通红的脸，柞木倒不禁地低声娇笑了起来。

　　徐泽很意外，他没有想到柞木竟然是个女的，而且年纪不大的模样……

　　柞木长长的头发高高扎起，秀丽的脸庞上满是得意的娇笑，用一块大浴巾包裹着大半个胸部，露出了一片晶莹如玉的雪白，坐在徐泽的对面，见得徐泽愕然的模样，竟然还伸腿勾了勾徐泽的脚底。

　　徐泽苦笑了笑，感觉着身在温泉中，下方的异样，然后伸手拿起毛巾，在水里过了一下之后，又盖回了脸上。

　　稍稍地定了一下心神之后，徐泽才继续问道：“他情况怎么样？”

　　“不清楚……不过应该还活着，而且也没有泄露名单和情报的所在！”柞木秀美的脸庞上满是惊叹地笑意，一边贪婪地看着对面徐泽那露出水面的半截有型而又温润的胸肌，啧啧赞叹着；一边道：“自从三名狼牙进入之后，那边便一直没有消息传来，不过由于其他人并没有出现意外，而且防卫厅的人依然在四处搜查，我想我们还来得及……”

　　“据点情况怎么样？”徐泽继续地问着，他必须尽快地摸清楚情况，然后才能确定正式的行动计划。这件事越早去办好最好，现在眼见还有十一二天就过年了，而且三局的那位情报官可不一定能熬得住。

　　一旦熬不住了，名单暴露，情报被人取走，那么就一切皆休……

　　“这防卫厅的人安排很奇怪，据点是一处古式庄园中，地形图，我等下给你……不过你这次任务要小心，我们已经折损了三个人，加上三名狼牙，一共是六个……”柞木说起这个，倒是严肃起来。

　　看着眼前的这个总部派来的高手，柞木总觉得有些奇怪的感觉，据说这位来的是总参的重要人物，级别很高，如果不是因为那份情报太过重要，上头说是绝对不会派他来的，并交代下边一定要全力地保证他的安全。

　　听得这种矛盾的语调，柞木首先还有些不以为然，既然是重要人物，但是为什么要派来冒险，还要全力保证他的安全，实在是有些想不通了。

　　直到在秋田的宅子外边，确认了这个戴眼镜的年轻人便是自己要配合的人之后，柞木便感觉有些怪异了。

　　作为一名极为专业的情报人员，她现在可轻易地判断出眼前这个年轻的帅哥，最多不会超过二十二岁，虽然一身肌肉匀称，极为够看，而且够性感；但是从那一身让人嫉妒的白皙细腻皮肤，还有那修长的手指温润无茧，就可以看出对方应当不是什么特种部队出来的人。

　　柞木这时都在怀疑，对方是否能够对付得了自己这个受过半年搏击培训的弱女子。拍这样一个重要人物去潜入对方的据点，上头是不是真有些在开玩笑。

　　不过徐泽对于柞木的警告，倒是也不以为意，既然他来，那么自然会做最稳妥的计划，虽说按理没有什么人能够对他构成威胁，但是他依然会用最低调的方式来完成任务。

　　虽然上头有令，面对这样危险的任务，第一目标是拿到情报之后，帮对方解除痛苦；第二目标才是营救；但徐泽依然想完成第二个目标。

　　“行……你估计大概什么时候可以开始执行任务，我希望是尽快……”徐泽取下覆盖在脸上的毛巾，定定地看着柞木道。

　　柞木看到徐泽那淡定的眼神，这时却是有些一愣，面对这样危险的任务，对方竟然还能这般平静，而且那眼中传来的竟然满是自信，这让柞木有些不太理解了，不了解对方为何会对这任务这般有信心！

　　不过柞木一愣之后，便回过神来，然后道：“暂时还不清楚，我们必须在摸清楚一下那边的情况，不过在这几天我们会安排你行动……”



第334章 我会回来的

　　一身松软地回到秋田的家中，徐泽躺在床上，还对柞木在温泉池里对自己的调戏，耿耿于怀……他很是不清楚，为什么一个留日大学生怎么能够混成总参的高级特工的。

　　不过，他这时倒是没有多想，这些事情不是他该管的，他现在该管的是，等候柞木的安排，然后开始行动。

　　徐泽轻轻地按动了柞木临走前交给自己的一个小钢笔，然后便见得钢笔的顶端射出了一道淡红色光线，照在天花板上构成了一副平面图，平面图的中间还有一个红色的小点。

　　徐泽仔细地看了看然后将里边的地形记下，然后便等着柞木通知自己行动的时间。

　　第二天，继续给秋田进行治疗，而通过一次的治疗，感觉双腿似乎已经有了一点气力的秋田对徐泽也是越发地恭敬了，每日治疗完毕之后，得知徐泽是第一来日本，便命人载着徐泽在附近四处游览，品尝各类小吃，而且还让宫本专门地陪徐泽前去东京购物，为家人准备礼物。

　　当然……这一切花费都是秋田的，徐泽倒是也没有客气，作为亚洲最豪华的购物城市之一，虽然徐泽不喜欢逛街，但是这眼见快到年关了，如果能够在这边给家里准备一些礼物，那自然是好的。

　　所以，弄清楚了徐泽的意思之后，宫本便热情地陪着徐泽在银座附近好好地逛了一天，充当了陪同还有保镖以及刷卡员的职责。

　　宫本按照秋田的意思，尽量像徐泽推荐一些价值高的东西，不过徐泽倒是视情况而定，挑自己喜欢的选，所以逛了半天下来，挑了不少礼物，倒是也花去了百万多日元……

　　不过宫本看着这几个提袋，倒是叹了口气，今日社长特意给了一张额度五千万日元的卡，让他多陪徐先生买些东西，却那晓得这徐先生竟然只花费了百多万；别的不说，但这徐先生这身上一身行头也得几百万日元，怎么买起东西来，倒替社长这般节省……

　　宫本自然是不知道，徐泽看着这些东西倒是满足的很，跟母亲买的项链，帮老爸买的手表，还有徐晴儿他们加上孙凌菲，都是挺合适的东西。

　　百多万日元折合国内也就是十万左右，带回去也不太显眼，否则要是太贵了的东西，家人里看着喜欢，却是不愿带，也是个挺麻烦的事情。

　　帮秋田治疗了几日之后，徐泽终于接到了柞木的通知，在明天晚上开始行动。

　　徐泽这边也开始对秋田的治疗中，加重了一些生物电能量的强度，这几日，秋田的双脚早已经是大好，每天笑呵呵的，徐泽估摸着通过今天的治疗，明天秋田的双脚基本上就能恢复的差不多了。

　　如此般地倒是也不负这秋田这些天对自己的热情和恭敬，也算是没有丢了脸面……算是给华夏传统医术争了一点光。

　　第二日果然，起床后的秋田，飞健地在院子了跑了一通之后，喜得只差是没抱着徐泽亲上两口才好。

　　原本他在看过了几家大型医院然后又治疗了一年，发现没有任何效果之后，基本上差不多已经放弃而来希望，谁知请了徐泽来，不过是数天，便已经完全治愈，恢复如初，让这个年近七十的老头实在是喜得不能再喜了。

　　待得徐泽给他做完治疗，保证已经治愈之后，方说国内有一友人在日本旅游，邀他一同会合同游，然后向秋田辞行。

　　秋田对徐泽甚是不舍，但是见得徐泽坚持，当下便恭敬地送上瑞士银行本票一张之后，才将徐泽送出门外。

　　柞木驾着车，看着徐泽手中的那张银行本票，闪过一丝羡慕之色之后却是笑道：“难怪上头会说你是重要人物，还要派你来……”

　　听得柞木脸上的调侃之意，徐泽轻笑了笑，然后道：“你以为什么？”

　　“你看看你……这才几天就赚了一百万美元；要是我是上头，我一定会派你常驻日本，每年挣个一亿回去，咱们局里的经费就十年都不用愁了……”

　　看着柞木脸上那羡慕的表情，徐泽倒是笑了，然后道：“你很羡慕？”

　　“当然……我在日本，虽然说是为国家做事，但是经费可不多，每年自己拿到手的津贴，加起来勉强能够回家买套房子买辆车……”柞木无奈苦笑道。

　　“那挣钱这么少，又这么危险，你还呆在这里？”徐泽眼睛闪了闪，然后淡声问道。

　　柞木轻叹了口气，然后看着旁边一辆莲花轰鸣着从前边超了过去，良久，才道：“我是华夏人，我属于这个国家，虽然在外边这么多年，对国内已经不熟悉了，但是常常也只能通过新闻，还有家人，来了解现在国内的一些情况……”

　　“爸爸说……国内现在房价涨，米啊油啊的，什么都在涨，手里的钱也越来越不值钱了；他说如果我在这边能混好，那么就留在这里不要回去了……”

　　“不过他不知道我在做什么，不知道我有多想念家，虽然国内比不了这里，但是那里毕竟是我的家……我们这些在国外的人，不为了别的，也就是想为了家里能够好些……我们的国家虽然现在或许不够好，但是在我们的努力下，我想他终究会一天变好的……”

　　“不能因为他还不够好，我们就舍弃他……为了国家的将来，为了能够追上其他人，总要有人做一些牺牲的；我从大学开始进三局，到现在从来没有后悔过……只要局里还要我在这里一天，我就继续呆着……等着我的继任者到来……”

　　徐泽转头看了看窗外，沉默了半晌，然后才道：“你知不知道你刚才很危险……”

　　“我知道……”柞木伸手擦了擦眼角的一颗细微泪滴，点了点头，然后转头看着徐泽道：“你放心，我从来没有这样过，以后也不会……我能够控制好自己的一切，只是今天对着你，我才有些失控……你很奇怪……我现在大概知道了为什么上头会派你来……”

　　徐泽笑了笑，然后摇头道：“我……你看不明白……”

　　“是的……我看不明白，但是我能看出你的特殊……”柞木淡笑了笑，脸上恢复了首先的平静，然后道：“我想你能够顺利地完成这次任务……”

　　一座小山下，夜色中的庄园很幽静，只有旁边不远处的大海中，隐隐传来了细微的波涛声，徐泽远远地看着那处幽静的庄园，然后转过头看了看一旁的柞木道：“你们怎么接应？”

　　“没有接应……”柞木秀丽的脸庞上，透出了一丝淡然的色彩，摇头道。

　　“没有接应？”徐泽扬了扬眉，然后道：“你们没有打算救他出来？”

　　柞木缓缓地点了点头，清丽的眼睛中闪过了一丝悲色，然后道：“救不出来，我们的目标是接近他，然后得到情报的所在……再帮他解除痛苦……”

　　“为什么？”徐泽淡然地问道。

　　“为什么？”柞木转过头，看着徐泽，指着那处庄园怒声道：“你看不出来么？那个地方，虽然看起来安静，甚至旁边都没有任何的戒备，但是我敢肯定，只要我们的车，接近到五百米之内，我们就谁都跑不了……”

　　“我对你有信心，是因为我相信你能从里边安全出来……然后逃离那里……不是因为你能够将他带出来……”柞木看着徐泽淡然的眼睛，怒然地沉声道：“如果你怀着带他出来的目的，那么我会要求终止这次行动……你要明白，你比他还有我们所有人都重要……”

　　看着暴怒的柞木，有如一条小母狮子一般地怒视着自己，徐泽轻轻地点了点头，然后道：“好吧……给我东西……”

　　柞木深深地看了徐泽一眼，然后费力地提过来一个大包，放到徐泽面前，道：“这是所有的装备，你自己挑！”

　　徐泽笑了笑，然后打开来看了一下，满意地点了点头，然后伸手提起大包，朝着柞木笑了笑道：“好了……我走了，你也走吧……”

　　“你做什么？”柞木看着将整个包都提在手里的徐泽，惊骇地问道：“这是我应你要求准备的东西，但是你带这么多做什么，你打算一个人去轰掉哪里不成？”

　　“放心……”徐泽忍不住伸出手去，轻轻地拧了拧柞木那清丽可爱的脸蛋，笑着道：“我一定会回来的……”

　　说罢，徐泽提着包，开始大步地朝着前边跑去，一边跑一边朝着已经傻住了的柞木挥了挥手，然后消失在了夜色之中。

　　柞木呆呆地看着那个拧着五十六公斤重的大包，但是却跑得飞快地徐泽，直到他轻轻地消失在自己的视野之中，这才回过神来……

　　她这时已经在快速地回忆着自己给这个家伙准备了一些什么……C4炸药200X6，高爆手雷X10，手枪X2，子弹X100，还有那些……

　　想到这里，柞木这才惊骇地看着远处：“自己给他准备了这么多东西，他全部拿了，这个家伙到底打算做什么？”



第335章 突袭

　　徐泽静静地伏在一颗大树上，然后轻轻地看着百余米外的那处庭院。

　　庭院有如想象中一般的漂亮，池塘假山还有那些走廊和庭院，复古的风格，在这一处中体现的美轮美奂。

　　徐泽轻叹了口气，地方真是好地方啊，但是真是可惜了……

　　“启动生物体探测……”随着徐泽的命令，系统自动启动，眼镜上的微光轻轻地一闪，整个庭院在徐泽的视野之中，便笼罩上了一层淡淡的绿色。其中一个个淡红色人影出现在了徐泽的眼前。

　　看着里边的那些人影，徐泽不禁地轻轻扬了扬眉，里边的人比他想象的要少很多，这么一个宽大的庭院，而且被柞木视作龙潭虎穴一般的地方，里边竟然只有二十八个人。

　　而在柞木给的那张地图上中间的位置，那个代表着目标“青鸟”的淡红色人影也依然还在，这让徐泽稍稍地松了口气，只要青鸟还在，那么现在的行动就还有意义。

　　不过很快地，他的眼睛便开始缓缓地眯了起来，因为，他渐渐地发现这二十八个人当中，竟然有四个人，他们身上所散发出来的热能要比普通人弱很多。

　　“忍者？”徐泽脑海中闪过了这个词，在出发前，便有情报显示，这边可能有特殊力量介入，果然是真的……难怪三名狼牙进去之后，一个都没有能够逃出来，有四个忍者在，就算是去十个，也是有去无回。

　　难怪柞木说这次的据点实在是有些古怪，原来这些阴险的家伙就是在这里布置着陷阱，等着自己这边的人进去……

　　不过他们这次倒是失算了，以为自己这边只敢偷偷地潜入，不敢闹出什么大动静来，但是今天自己偏偏就不，偏偏找到人之后，只要人已经在手中，就直接强攻，轰他娘的……

　　只要自己跑了，谁管你这是哪里，反正只要你抓不住证据，难不成你小日本丢了这么大的脸还敢声张？

　　徐泽仔细地观察了一下四个忍者的位置，发现这四个忍者分别在中间青鸟这个位置的周围，只是隔着一间房和二十多米的距离。

　　其他的二十几个人，除了有五六个在庭院中巡逻之外，其他人都在睡觉。

　　看到这些情况，徐泽眼中透出了一丝冷笑，然后缓缓地爬下树来，将那个提过来的大包解开。

　　首先从其中取出了两具粗大的玩意，竟然是单兵火箭筒，难怪柞木当时发愣，以为徐泽要一个人强攻这个庭院。

　　徐泽将两具火箭筒放到地上，然后又包里摸出一些东西，然后将这些齿轮还有小钢绳组装起来，再套在火箭筒上。

　　再又从里边拿出六块方方正正朔胶一般的玩意，和一些小型大头针模样的东西；还有十枚高爆手雷，以及一些零零碎碎，然后将这些东西都用一个小包装了起来。

　　其他便是两柄手枪，徐泽伸手将两柄手枪上的消声器取下，随手丢掉，有忍者在，这些消声器什么用都没有，随便开一枪，便能惊动他们……

　　将装备都整理好之后，徐泽看了看里边，然后找了两颗大树，将两具单兵火箭筒放了上去，用钢索等套好，小心地对准着那处庭院。

　　徐泽看着眼镜中的视野，随着眼镜中一个个方向的显示，两具单兵火箭筒，这时竟然也在那些齿轮和小钢绳的带动下，缓缓地四下转动了起来。

　　看着这些东西运行灵活自然，徐泽满意地点了点头，然后提起那地上的小背包，开始朝着庭院中奔去。

　　徐泽跑到庭院边的围墙上，然后通过生物探测功能确认对面附近都没有人，而且系统也没有检测道任何电磁波动，徐泽这才轻轻地跳起来，身手搭着那墙头，悄无声息地便翻了过去。

　　然后一路小心地朝着里边的那些房子跑了过去。

　　徐泽跑到这房子的旁边然后又启动了生物探查功能，确认里边的人并没有任何的变化之后，这才从包里将那六块方方正正地东西，取出一块来，轻轻地拿出一枚大头针模样的玩意小心地插到上边，轻轻地在墙角搁好。

　　然后通过生物探测确认巡逻的人已经转到了另一边去，然后又轻轻地放轻了脚步，朝着另一边跑了过去。现在已经离那四个忍者的位置不远了，徐泽只能放轻了脚步尽量不能让他们发现。

　　如此般地花费了十来分钟，徐泽绕过了六个巡逻的人，终于将六块C4炸药围绕着整个庭院中的房子放置了一圈。

　　见得一切都准备完毕之后，徐泽这才掏出自己的银针筒，从中摸出了六枚寸半长的毫针，然后小心地朝着前边走了过去，这时这六个人倒是分为三批，在庭院的周围巡逻，徐泽看准了两个人走了过来，手中的银针一扬。

　　悄无声息地，只见得两人身形一顿，徐泽快步窜了出去，伸手捞住了两柄将要落地的冲锋枪，而人也借助两条手臂轻轻地挡住了两个往后栽的人。

　　看着两人靠在自己的臂弯之上，丝毫没有发出任何的升息，徐泽不禁地轻吐了口气，这一步是没有问题了，接下来就要解决其他四个人了。

　　只要这四个人解决了，那么应该就没有多大的问题了，自己就可以顺利潜入其中，除非四个忍者这时突然有人出来，否则自己的计划就不会出太大的纰漏。

　　而此时，徐泽方才离开的地方，柞木这时正拿着一副红外线夜视望远镜看着这边，心中满是心焦之色。

　　她可是看着徐泽过去这般久了，但是那边现在还没有一点动静，倒是真担心了起来，毕竟那三个狼牙还有首先的三个特工都是这样进去之后，便再也悄无声息了。

　　而徐泽现在离开，却是也有快半个小时之久了，而且还带去了那么一大堆的东西，但现在依然还没有听到一点动静，这不由得她不担心。

　　她在这边担心，徐泽在那边也紧张，直到将最后两个巡逻的人顺利放到之后，徐泽这才算是松了口气。

　　现在，他再次地启动了生物体探测系统，然后朝着里边小心地观测起来，现在一切依然如常，里边没有任何的变化。

　　徐泽轻吸了口气，这下却是没有再关闭生物体探测系统，毕竟那些忍者实在都不是什么简单人物，万一一个不慎，被他们给偷袭了是小事，抢先把青鸟干掉了这才是大事……

　　徐泽一路小心地朝着里边摸了进去，这时已经是到了第一块门的位置，虽然这些门都是简单的滑动的木门，但是徐泽可是一点没有敢大意，这一推动起来，多少会有一些动静，万一把四个忍者给惊着了就麻烦了。

　　当下轻轻地伸出右手，用指环对准了这个木门，只见得指环之上轻轻地射出了一道细小的红色光线，徐泽挥手轻轻地朝着这块木门挥动了一下，只见得在这小型激光切割器之下，木门便被轻轻地划了开来。

　　随着徐泽伸手四下一挥，然后随着手轻轻一托，然后一块米许高的门板轻轻地朝着这边倒了下来。

　　小心地将这块木板放到一旁，徐泽转眼扫视了一下四周，然后缓缓地朝着里边钻进了进去。

　　这时离其中一个忍者房间的位置已经只有五米远了，只有通过了这个房间旁边的走廊，徐泽便能顺利地到达青鸟的身边。

　　徐泽站在这里，却是没有轻举妄动，却是再次地加强了生物体探测功能，朝着前边青鸟的位置看了过去。

　　他必须确认里边的确实是青鸟，他才能过去，如果里边的不是青鸟，而是防卫厅的人伪装的，那么这便算是偷鸡不成蚀把米了。

　　随着眼前的那层墙壁慢慢淡化，青鸟所在的位置便缓缓地暴露在了徐泽面前。青鸟双脚着地，但双手却是被人反剪，吊在屋梁之上。就这样斜斜地吊着，生死不知。

　　随着画面的渐渐接近，徐泽对着一号道：“迅速分析……看是否目标！”

　　“嘀……分析完成，根据青鸟往日影像分析，符合率百分之八十五！”听着脑海中传来一号的分析结果，徐泽轻啐了一口，是就是……还弄什么百分之几……草！

　　既然已经确认是青鸟，那么现在就开始行动吧，只要先到了青鸟身边，那么就管他什么，准备直接开杀就是，反正自己有把握保证他的安全……

　　徐泽屏住呼吸，缓缓一步一步的朝前走去，这些个忍者实在是太厉害了一些，如果是下忍还好，如果是高级一些的中忍那就很麻烦了，至于上忍，那就想都不要想，直接开杀还方便一些……

　　不过徐泽不认为，防卫厅能够轻易请到上忍，而且也不可能会有上忍会在这里守着一个囚犯。

　　至于中忍可能性也不大，至少徐泽估计，这四个里边能够有一个中忍已经是非常不错了，而自己撞上的几率也极小……

　　那就看运气吧，最好都是下忍，那么自己过去不让他发现，并不是很难……



第336章 此人体外生罡气？

　　徐泽不肯定今儿的运气好不好，但是至少现在运气还是不错的，一路屏住气息小心地走过，看着眼镜视界中的那个盘膝坐在房间中的淡红色身影并没有任何的动静。

　　安全走过去的徐泽，这时却是又有一点怨念了，为什么四个忍者不搞做一个房间呆着呢？要是搞在一个房间呆着，自己现在偷偷地丢进去十个高爆手雷，或者一块C4，那么任对方武功再高，也只有俯首认栽的份。

　　当然，徐泽这也是想想而已，哪里会有那么好的事情等着他，现在能够偷偷跑过去没有让这边守卫的忍者，那已经是非常不错的事情了。

　　当下便继续朝着四周张望着，小心地戒备着朝前走去，这眼见就要成功到达青鸟的身边，那可是万万不能出什么问题的。

　　一路小心地走到了青鸟所在的位置，确认没有人发现之后，徐泽对着最后一堵门，轻舒了口气：“启动X扫描……”

　　虽然生物探测确认里边只有青鸟一人，但是徐泽可不相信里边没有一点防御措施之类的东西。

　　生物探测虚拟成像功能，可以看清生物体的模样，可以虚拟周围景物，但是它无法发现其他的非生物体的物体，所以只有通过X光透视扫描，徐泽才能确认这周围是否有其他东西的存在。

　　看着X光透视的视野中，这块木门边上，有两块金属模样的东西，徐泽倒是笑了，看来防卫厅还真是对四个忍者信心很足，竟然只用了一个磁性监控门贴，还真是够自信的。

　　这个门贴总的来说对这里防御，其实也算是一个很合适的东西，一旦有人打开门，那么就会激活警报，自动报警。而这里却是只能通过这个门进入里边的房间，所以只要有人进入，防御系统都会自动的报警。

　　对于一般的入侵者来说，果然是合适的很，不过对于徐泽来说，这还真是太简单了，这木门厚寸许，很厚，无可质疑；但对于徐泽的那个小型激光切割器来说，寸许的钢板都是小事，这木板就更不是个事了……

　　徐泽根本就没动这个门，只是挥手启动指环上的激光切割器，轻轻地将下半截木门，给切了下来。

　　将那厚重的木板放下之后，徐泽便从里边抬头钻了进去。

　　进到里边，徐泽抬起头来，这才看清青鸟的真正模样，被绳子斜斜吊在上边，端的是一副很凄惨的模样。

　　不过这时衣衫倒是还完整，脸上似乎也没有多大的伤痕，只是惨白的很……

　　听得有人进来，这青鸟似乎已经警觉过来，缓缓地抬起头来，看向来人。

　　看着青鸟费力地抬起头来，徐泽这时心头已经是暗叹了一声，看他那抬头的模样，就知道这青鸟所受的折磨不轻；不过当他看到青鸟的眼睛的时候，徐泽这时却是一震。

　　那是一种死灰一般的颜色，没有色彩，没有任何生机……

　　直到看到徐泽，看清徐泽一身黑色作战服的模样，这眼中才缓缓地冒出了一丝生气……

　　看得青鸟这副模样，徐泽心却是猛地一动，眼中冒出了一丝深深的同情和敬佩，作为一个具备精神力沟通的人来说，他很清楚一个人在什么情况下才会出现这样的神情，而且他也能够通过青鸟眼中那种已经侧地失去生气的眼睛感觉到，青鸟眼下的状况，是一种已经彻底失去了对生的希望，只求速死的模样……

　　只是看到眼前的状况，徐泽倒是也松了口气，可以肯定，青鸟虽然已经遭受了无数的非人折磨，这些折磨已经让他生不如死，但是青鸟应该还保守着那个情报的所在，没有吐露出来。

　　徐泽看得青鸟抬起头来，轻轻地竖起了一个手指，做了一个噤声的模样，然后走上前去，看了一眼这条绳索，并没有任何的异样之后，这才挥动了轻轻地一挥手，将绳索割地，将青鸟放下来。

　　青鸟倒卧在地上，这时却是死死地盯着徐泽，看着徐泽将背上的小包放下，从里边取出了十枚高爆手雷，一枚一枚地挂在了身上，然后又从里边，摸出了两根长长的宽宽的索带。

　　这时青鸟眼中终于闪过了一丝兴奋，不再是那种死灰之色，压低着声音，嘶哑着道：“你真是我们的人！”

　　徐泽抬头看了一眼青鸟，点了点头然后却是没有说话，继续地将两根长长的索带整理好，然后扶起青鸟，将青鸟放到自己的背上，开始用索带将青鸟和自己用力地紧锁起来。

　　“你疯了……”见得徐泽的动作，青鸟这时的脸上，已经再没有了方才的那种惨白，脸上涌起了一丝潮红，然后却是低声哑着嗓子，嘶声吼叫道：“你怎么能够带我出去……快，我告诉你情报在哪里……你赶紧走……”

　　“别动……噤声，我会带你出去……”徐泽低声言语道。

　　“你疯了……我不知道你怎么进来的，但是你绝对不可能带着我出去……”青鸟这时神智显得极为的清醒，然后焦急地道：“你放我下来……我告诉你东西在那……这里很古怪，你带着我跑不出去。”

　　徐泽没有理会青鸟的言语，只是最后地紧了紧自己腰上的两根索带，确认已经锁稳之后，这才沉声道：“你不用告诉我……现在你好生休息……等你醒来，就安全了……”

　　徐泽轻轻地抬起右手，在青鸟的脖子上按了一下，青鸟瞬间便昏了过去。

　　徐泽轻嘘了口气，右手在右部大腿处，将那柄手枪摸了出来，然后轻轻地一笑：“开始……”

　　柞木呆呆地坐在原地，这里能够清晰地看到远处的那处庄园，这时她已经开始相信，徐泽应该已经陷落在了哪里。

　　她很不清楚，这个代号叫“徐福”的家伙，到底脑子里是不是生了锈，早已经警告过他，里边可怕的很，但是怎么会还这样轻易地陷落了进去。

　　她这时已经开始咒骂总参的那些混蛋参谋们，怎么会派这么个家伙过来，明明说他很重要，但是现在怎么会这样，青鸟没救出来也就算了，还把这个混小子给丢了进去，这下可亏大了……

　　想起那个混小子，帅帅的脸上，那种莫名自信的模样，让人是那般的信任那般的充满信心……可是怎么一去，就没有了消息？

　　柞木清丽的大眼睛中，再次地露出了一颗晶莹的泪滴，他已经是第七个了……他带了那么多东西，怎么连一点声息都没有，就这样陷进去了呢？

　　正当那滴晶莹的泪滴，将要顺着脸颊滑落的时候，突然只觉得耳边猛地传来了一声闷响，然后脚下就是一震……

　　柞木满脸震惊地转头看向那爆炸传来的方向，看着那处庄园，只见这时那处庄园已经被爆炸的火焰吞没……

　　“C4……”柞木看着那处几乎已经消失的庄园，艰难地咽了口口水，200x6的C4，这绝对是分散开之后，然后同时爆炸的……

　　“难道他已经成功了么？还是？”柞木惊疑地看着那处几乎被夷为平地的庄园，迟疑了一会，然后赶紧掉头就跑……

　　不管徐福有没有成功，留在这里都是找死，难怪徐福临走之前，让自己快走，现在庄园已经被炸毁，要是还留在这里，等下自卫队来了……自己也跑不掉了……

　　徐泽这时只觉得眼前还是一阵阵的金星直冒，两耳嗡嗡直响，好一会才回过神来，伸手将身后被震醒的青鸟再次弄晕之后，徐泽暗骂了一声：“C4威力这么大，你怎么不提醒一声？是不是想连我也一块炸死！”

　　“根据计算，1.2kg的C4炸药，在这个范围之内，能够造成最大的杀伤力……可以提高你的百分之二十五的成功率！”一号机械地在徐泽的脑海中回答道。

　　“最大的杀伤力……”徐泽看了看四周，轻叹了口气，确实是最大杀伤力，自己离C4的位置，至少有三十五米，现在自己所在的房间，屋顶是早不见了，就连墙也被震翻了半扇，刚才自己还被无数的碎砖烂瓦袭击了，确实也算是达到了最大杀伤力。

　　自己所在的位置都这样，这外边的四个忍者只怕是这时不死也要去了半条命才是……

　　想到这里，徐泽心头一松，晃了晃脑袋，将耳朵中还在嗡嗡直叫的声音，给甩出脑外，然后一脚将已经残破的木门踹开，大步冲了出去。

　　走出这个房间，徐泽这时才看到两边，原本美仑美焕的一栋庭院却是早已经化作了一堆的废墟，除了自己身边的几间房，还看以看到几跺墙之外，其他的早已经是被威力庞大的C4炸的垮塌了下去。

　　当下不再迟疑，徐泽开始朝着外边大步冲了出去，看这模样，四个忍者所在的房间都已经大部垮塌，就算他们不死，这时也应当已经差不多了，但是此地不能久留，防卫厅应该在这个附近不远，已经部署了重兵，要是再不跑，最多三、四分钟，便有人杀过来了。

　　不过徐泽刚跑了几步，这时却是感觉后边一道锐风袭来，当下心头大骇，猛地朝着地下一滚，手中的手枪，已经是连连地朝着伸手连连射出了几枪。

　　背上背着一个人还真是吃亏啊，徐泽手中的枪不停，同时快速地从地上的碎砖烂瓦中爬了起来。

　　“擦……命还真硬……”徐泽看着身后一个粉身破破烂烂，手中拿着一把长刀的蒙面黑衣人，轻叹了口气。

　　不过徐泽这个时候可是不敢和对方纠缠，等下自卫队就要来人了，再不跑，等下想跑就麻烦了，当下丝毫的不迟疑，手中的枪连连不停地朝着那忍者射了几枪，转身撒腿就跑……

　　不过刚跑的两步，却见得前边一个被碎瓦片和破砖头掩盖的一处，突然开始往里边耸了开来，似乎里边有人要从里边钻出来一般。

　　徐泽看得是两眼一寒，这个位置似乎就是忍者的那位置，当下手下不停，伸手摸了腰间的一枚手雷，轻轻地丢了过去，赶紧又跑。

　　“咻咻……”没跑得两步，这突然觉得头上被两下重击了，打得人猛地朝前一栽，差一点翻过去。

　　“十字镖……”徐泽头也没回，伸手从腰间又拉下一枚手雷往后边丢了过去。

　　后边的那名忍者，丢出两枚十字镖之后，原本以为那小子跑不了了，谁知道自己两枚十字镖丢到人家头上，竟然一下便掉了下来，似乎那小子的头跟铁做的一般。

　　这下这忍者可还真傻了，作为一名中忍，他深知自己十字镖的威力，就算是一层铁板，自己的十字镖也能穿进去，哪有人头会穿不进去的。

　　当下瞪着眼睛，手中的两枚十字镖又是一现，正待出手，这才想起刚才那小子丢过来一枚手雷，当下赶紧翻身往后一闪。

　　如同一只抹着油的老鼠一般，飞速窜出去几米远，再往地上一倒。

　　“砰砰……”

　　连接两声爆响，第一声响，激起了一片的尘土，其中夹带着一丝丝的红色血沫，而后边的一声响却是没有能伤到这个中忍。

　　这个中忍从地上弹了起来，看着刚才爆响之地，一个从刚废墟中冒出头来的忍者被炸的血肉模糊，怒声低吼了一声，然后弹身而起，便朝着前边的正在前边的废墟中快速逃跑的徐泽猛追了过去。

　　手中的十字镖毫不留情地一串串激射而去，他作为一个中忍，被人偷袭了也就算了，但是还被人眼睁睁地在自己眼底杀了一个下忍，而且还劫走了自己守卫的囚犯，这实在是太丢脸面了。

　　不过，他很快便发现了自己的失误之处，自己手中的十字镖，一连串地射了出去，但是每当击中对方的时候，总是会自动掉落下去，似乎对方以及他背上的那个囚犯，都身上背着一块无形的盾牌一般。

　　“这怎么可能？难道对方已经是达到了那种天级境界、体外生罡气地步的高手不成？”这位中忍强忍住自己心头的惊骇，却是有觉得不对，一个这样境界的高手，好需用手里拿把手枪？还需要用炸药偷袭？这样的高手，随随便便进来，便能撂翻了自己这四名忍者，救走囚犯……



第337章 再见，自卫队

　　看着徐泽背着青鸟以绝对不慢的速度在庭院的废墟上，弹身前进，这位被震住的中忍，双手紧握着手中的武士刀，发出了一声怒吼，朝着徐泽追了过去。

　　不管对方是什么原因，但是这位中忍可以确定，对方绝对不是什么天级高手，单看对方的模样，最多也只是和自己实力相差不远而已，只是因为不知什么的原因，自己的十字镖无法起作用。

　　所以这位中忍这时满心怨气地朝着对方追杀了过去，发誓一定要将对方碎尸万段；作为一名高贵的中忍，竟然被人接近埋伏炸药，甚至还因此折损了三名下忍级的属下，而且还被对方夺走了自己看守的囚犯，这实在是孰可忍孰不可忍……

　　要是让对方这般轻易逃去，不单是自己没有脸在日本混了，而且当初信誓旦旦地跟防卫厅保证不可能有人能从自己的手下就走这个间谍，现在却出了这样一个漏子，要是人追不回来，那么便只能剖腹谢罪了……

　　原本以为在这离东京不过是数十公里之处，就算那边有胆过来救人，也都是偷偷地潜进来送死，却是没有想到对方真敢用这种声势惊人的手段，这等手段与用军队强行攻击有何二样？

　　“#%&*##￥%……”愤怒的日本国著名中忍武山一郎，哇呀呀地大叫着，一双萝卜腿跑的飞快，举着手头的小太刀朝着徐泽后边追杀了过去。

　　徐泽一路朝前跑着，可是这背上被了一个百来斤的青鸟，实在是速度赶不上，刚跑出这个庄园处，便被那武山一郎给追上了。

　　徐泽听得后边的声音越来越来越近，当下是暗暗郁闷，左手从腰间又扯下一枚手雷，反手朝着武山一郎丢了过去。

　　这武山一郎不愧是中忍级人物，见得一枚高爆手雷丢了过来，当下手中的武士刀猛地一扬，便当作棒球棒一般，挥手将这手雷给击飞了出去，远远地在半空之中爆了开来。

　　徐泽看着自己丢出的手雷，在数十米之外爆开，这心头也是一凛，暗道还好今儿的C4够份量，将忍者轰死了几个，否则要是真对上了四个这样的忍者，只怕自己今儿要想把青鸟救出去还真难……

　　呃……如果四个真跟这个忍者一般实力，别说救青鸟，自己要想安然脱身，只怕都不容易……

　　想是如此想，徐泽这时却是顾不上什么了，左手也从左大腿处把另一把手枪给摸了出来，两把枪，对着后边，连连地扣动了起来。

　　看着前边两柄手枪连连开火，后边的武山一郎，这时也只郁闷的两眼翻白，那有这样卑鄙的华夏武士，具前辈说，以前华夏武士都一个个是光明磊落的很，就算是你被他们给围堵了，但是他们还会派一个人出来跟你单挑。

　　怎么现在的华夏武士不单是偷袭，连埋伏、炸药、手枪，什么的都用了上来，哪里还有一点武士的精神。

　　武山一郎郁闷归郁闷，但是人家手里的枪可不是干假的，那射出来的子弹也不是木头做的，所以，只能全力施展出腾挪功夫，闪过前边的枪弹射击。

　　还好这腾挪功夫向来是忍者一系的特长，要闪过这些子弹倒是也并非特别的难，只是被对方着一溜的子弹射来，眼见只有几米远就要追上了对方，这下却是又被拉远了数十米远。

　　而徐泽这时却是被武山一郎追的死死的，这时却是也暗暗郁闷，这眼见着那边已经开始传来了直升机的轰鸣声，心底却是暗道早知道C4能够达到这个威力，那么就让柞木弄一把巴雷特在那边呆着，就这么一个中忍，一枪轰了他，就一点事都没有……

　　“呃……也不知道柞木会不会用巴雷特……”徐泽咂了咂嘴巴，随着两手的枪发出“咔哒”地一声子弹射尽的声音，徐泽随手丢掉一把，然后腾出一只手从口袋里摸出一个弹夹上好，一边跑一边转头望着。

　　这时，那忍者还在后边举着那般武士刀狠命地追着，看对方那跑动的姿势，还真是够专业的，难怪一双那短短的萝卜腿追的这么快。

　　徐泽一边恶意的嘲讽着一边，狠命地朝前跑着，这里离那个海边悬崖还有几百米的距离，看来要冲到那里可是还得要一阵子。

　　徐泽伸手朝着后边开了几枪之后，又伸手扯下一枚手雷朝着后边丢了过去。

　　同时眼睛的视界中开始快速地闪动了起来，这时视界中已经浮现了后边那猛追的忍者的模样，同时上边一个小小的方框开始紧紧地套住了忍者的身形。

　　徐泽正打算命令那便的火箭筒轰这忍者一记，这时却是突然听到那直升机越来越近了，当下犹豫了一下，然后却是没有命令开火。

　　这火箭筒的威力并不大，而且还隔得太远，就算轰过来也不一定能够打着这个忍者，还不如留着阻击后边的直升机划得来……

　　听着声音，虽然不是什么武装直升机，但是上边那些重机枪、火箭筒之类的只怕是免不了会有，说不定还有狙击手，要是被这些玩意盯上可也是痛苦的……

　　到时候自己被机枪打不死，火箭筒轰不死，这个玩笑就开大了……

　　所以徐泽同学强忍住用火箭筒轰这个忍者的想法，而是翻身转了过来，手中的手枪便是朝着这忍者一阵猛射。

　　子弹的射速对普通人来说，是不慢的，但是对于忍者来说，特别是这种中高阶忍者来说确实是效果差了一些。

　　徐泽端着手枪在手中一阵连射，那忍者不单是两个翻身便闪过了几枚子弹，而且还用手中的武士刀挡下了两颗……这让徐泽实在是佩服的很……

　　他估计如果自己拿把这个玩意在手中，面对一个手中有枪的人，如果没有系统的护罩保护，这心里还真有些悬乎……

　　挡下很快地，手中手枪的子弹很快地便射完了，徐泽一咬牙，将手头的空枪朝着那忍者砸了过去之后，伸手拉下腰间的几颗手雷，然后猛地一扬手，朝着那忍者丢了过去。

　　这时武山一郎看着徐泽竟然转了身来不跑了，这下倒是乐了，闪过了对方的几枚子弹，手中的武士刀一扬，摆出了一副准备攻击的模样，却见得对方手一扬，四五枚的手雷丢了过来。

　　见得对方竟然又耍这副无赖的模样，武山一郎眼中不禁地闪过了一丝羞怒，手中的武士刀几闪，然后再两个腾挪，竟然是将几枚手雷都给击飞了出去，然后远远地在四周爆炸开来，丝毫没有伤到两人。

　　武山一郎这时双眼一瞪，怒吼了一声，然后却是朝着徐泽扑了过来，这时他很有自信，以现在的距离，对方绝对再也跑不了，只能硬接自己的攻击。

　　而且武山一郎早已经看出对方身上似乎没有什么近战武器，如此般地要收拾对方实在是一件不太难的事情。

　　所以武山一郎这时很兴奋，心底暗暗想着，这位华夏人总算是有点武士精神，愿意与自己正式一搏。

　　不过，他自然是想错了，徐泽同学向来是人敬我一寸，我还你一尺；对于秋田那样的人还算客气，可是对上武山一郎这样的人物，从来都是不会客气的。

　　所以见得武山一郎举着手中的武士刀冲杀了过来，当下嘴角轻笑，摆出了一副准备迎战的模样，而此时右手的手指却是已经轻轻地蜷缩了起来。

　　见得对方真的留在原地，摆出了一副迎战的模样，武山一郎眼中闪过了一丝狞笑，冲到身前手中的武士刀便朝着徐泽猛地劈了下来。

　　他很自信，这个华夏人手中没有近战武器，在自己这全力挥出的闪电一刀之下，绝对没有什么闪避的余地，至少也得被劈下半截手臂来。

　　不过这刀到半途，却见得对方眼中竟然丝毫没有畏惧之色，而且眼中似乎露出了一丝得意之色。

　　这武山一郎正惊疑之间，只见得一道红色的微光亮起，然后只觉得手头一轻，那百炼精钢的武士刀竟然毫无声息地断为了两截。

　　然后那道红色的微光这时正快速地朝着自己划了过来，武山一郎满眼惊骇地看着那道红色的光线，实在是不敢相信，这个东西到底是什么……为什么能将自己那百炼精钢的刀轻易斩断。

　　不过很快，他也没有机会想了，这条米许长的光线，瞬间袭到了身前，武山一郎下意识地想拔出腰间的另一把短刀准备抵挡，但是由于方才他的冲速过快，还没有抽出短刀来，便迎头撞上了那道红色的光线。

　　然后，他感觉自己突然失去了力气，再然后……他看到了自己的双脚，而双脚上百年却是半截的身子，再上边却是什么都没有了……

　　看着手头的激光轻易地将对方整齐切做了两段，徐泽看着这一幕，虽然早已经习惯了人体内的脏器，但是看得现在眼前的这幅场景，却是也有些心头一整地翻腾。

　　当下不在迟疑，然后转身继续朝前跑去，这后边的直升机可是追过来了，而且后边几辆的装甲车也在陆续地追了过来，再不跑，等下就难跑了……

　　这般狠命跑得一阵，离前边的海边悬崖已经只有两百余米了，但是那直升机却是也开始用一支探照灯照了过来，将徐泽远远地照在了光圈之下。

　　而同时那直升机上的机枪也开始响了起来……

　　徐泽轻哼了一声，眼睛的视界之中，身后半空中的情况快速地浮现了出来，一架直升机这时正出现在画面之上，上头一个士兵这时正侧出了半个身子，谢谢地操控着固定在机舱门处的一挺机枪，疯狂地朝着自己扫射了过来。

　　眼睛的视界中，这时一个小小的方框再次浮现，在两次晃动之后，很快地便锁定了那架直升机的位置……

　　“攻击……”随着徐泽的命令，旁边的小山之上“咻咻”地射出了两枚火箭弹，朝着半空中的直升机飞射而去。

　　这舱门处的那个士兵却是循声望去，看着两道火光朝着自己这边激射过来，在半空之中却是吓得惊叫了一声，这个人便弹身跳出机外……试图逃得一线生机。

　　不过这时他却是忘记了，直升机现在离地面起码还有三十余米高，差不多等同六层楼的模样……

　　“轰”地一声，半空中的直升机先后被两枚火箭弹击中，然后在半空中爆成了一朵火花……

　　徐泽转头看了看那一朵火光，不禁地轻笑了一声，然后大步地朝着海边悬崖跑了过去。

　　而这时，三、四百米之外，几辆装甲车也正朝着这边飞速而来，车顶的一个士兵，远远地看着在那半空之中的火光之下，一个人正背着那个被关禁的间谍正朝着悬崖处跑了过去。

　　当下不禁地大声呼叫了起来，然后却是手下不停地操控着车顶的那一把重型机枪朝着那个人影扫射了起来。

　　但是隔了三四百米远，他又如何能够打得到远远的徐泽……

　　不过后边的几辆装甲车这时却是也看到了徐泽的身影，这下开始散了开来，朝着徐泽围逼了过来，那边就是一片悬崖，任由对方怎么跑，都跑不了，而且这两边都还有数百人的陆军，早已经按照演练，正从四周包围过来，他根本无出可逃，除非对方冒险跳崖入海……

　　不过那崖高六七十米，而且他还身背这一个人，这跳海基本上是等于寻死……

　　所以这些自卫队的人都很有信心，将这个该死的华夏人给拿住，就算拿不住，等下也能从海里捞出尸首来……

　　不过他们唯一郁闷的是，那处被炸毁的庄园，那处据说是有防卫厅的高手驻扎，而且前阵子还抓住了几个华夏特种部队的人，但是今儿怎么会被对方一个人炸成了这个人样，而且还顺利地将那个间谍给救了出来……

　　徐泽这时终于气喘吁吁地跑到了那悬崖的顶端之处，伸头看了看下边那汹涌的海浪，当下不禁地舒了口气，转头看了看还在几百米外的那些装甲车，还有隐隐可见的从周围呈散兵线包围过来的自卫队们，徐泽轻笑了笑，然后朝着后边倒退了十余米……

　　回身，朝着后边的装甲车挥了挥手，然后开始朝着悬崖边加速冲了过去，一个助跑之后，冲出了悬崖……



第338章 身份暴露

　　一号很精准地估算出了徐泽的落点，然后在徐泽离水面还有几米高的时候撑开了防护罩。

　　“嗵”地一声，在防护罩的作用下，徐泽背着青鸟在水面上轻轻地弹了一下，缓冲了一下冲击力之后，这才缓缓地沉入海水之中。

　　徐泽看着被防护罩挡在了外边的幽蓝海水，缓声道：“一号……我们还有多少能量……”

　　“由于方才在战斗开始便开启能量护罩，所以能量消耗过多，现在能量蓄积度为58%……”一号机械地答道。

　　“58%？应当是够了！”徐泽点了点头，然后道：“好……开始进行能量喷射……准备离开……”

　　“好的……能量喷射准备开始……三秒之后启动喷射……三、二、一……喷射……”随着一号机械的声音响起，徐泽的脚下的能量护罩开始扭曲起来，如同一个螺旋桨一般地搅动着水流，让徐泽开始缓缓地朝前分开海水朝前冲去。

　　徐泽背着青鸟悬浮在海水之中，看能量护罩轻轻地破开海水推动着自己快速前进，而海水在自己面前数厘米处缓缓流过，只觉得这个世界还真奇妙……任谁也想不到，自己一没氧气筒，二没潜水器，还能这般在水底游动吧……

　　不过徐泽这时也没有心情去看这水底下的那些东西，乌漆嘛黑反正就是一些石头之类，没什么意思。

　　“一号……帮我联系柞木……”徐泽轻声地道。

　　“在水下不好联系，那样能量消耗太大，建议顺利逃离之后上浮联系……”一号依然给出了最优的建议。

　　“好吧……设定路线，循着海岸线前进，两千米之后，登陆！”徐泽命令了一下，然后又道：“青鸟不会醒来吧？”

　　“不会，脑电波检测，现在处于昏迷之中，无强烈外界刺激，三个小时之内都无法醒来。”

　　听得这句话，徐泽也就放了心，然后自己也闭上眼睛，休息了起来，刚才虽然潜入和顺利逃离只花了一个小时不到，但是整个精神紧绷，现在安全下来了，实在是有些累，反正有一号在，在这海边浅海之中，不会有什么危险。

　　徐泽闭着眼睛休息起来，任由一号控制着方向，小心地朝着前边继续前进……

　　而此时，那悬崖之顶，百余个自卫队士兵这时正用各种大型探照灯照着悬崖下方的大海，而且这时海山也开始飞来了一架直升机，上边载着几个蛙人正朝着这边，快速飞来……

　　柞木驾着车这时已经离这里已经有两千米远，驶入了一条宽大的公路上汇入车流中去，只是她清丽的脸蛋上，满是惊惶之色，现在不知道徐福到底有没有成功，但是不管有没有成功，这次徐福闹出了这么大的事，接下来日本自卫队、防卫厅情报本部、法务省情报课肯定都会会全国戒严的，全力挖掘国内在这边的人员……

　　从现在开始，自己这些在日本的三局人员，都只能全部切断联系，停止运作，否则在对方的全力封锁之下，很可能会被对方挖出来。特别是这些天为了这次行动而频繁活动的同志，都必须沉下去，否则绝对会被防卫厅给抓出来的，到时候损失就大了。

　　半小时之后，回到住处的柞木，便已经发出了指令，整个三局在日本的人员，都快速地沉了下去，转移的转移，该销毁的东西都进行了销毁，力保没有一丝蛛丝马迹的存在。

　　而三局潜伏的同志受到了指令之后，所有人都毫不犹豫地行动起来，他们自然知道这几天会有怎么样的行动，但是却不知道是在今晚，而且有些就在附近的情报人员都感觉到了那处传来的巨大爆炸和震动声。

　　一个个都是震惊的很，他们从来没有想到过会有自己的情报人员，敢在日本闹出这么大的声势来。

　　这个一个不好，要是被对方抓住了把柄，那就不是小事了，就算引发小型战争都是有可能的。

　　不过，他们自然也没有多想，不需要指令，一个个都早已经开始准备了起来，将相关资料销毁，人员转移，在一个小时之内，所有痕迹便消灭的一干二净，不管这次行动的结果如何，但是绝对不能在这些东西上出任何的纰漏。

　　等于这一些，徐泽自然是不知道的，等他在三千米外找到一个僻静的海滩登陆之后，再联系柞木却是发现已经联系不上了，只收到了一条莫名的警示信息：“如果身体还好，请一定照顾好自己，再联系……”

　　看着这条信息，徐泽实在是郁闷的很，不过他自然是知道怎么回事，这个时候，作为联络人的柞木绝对是最危险的，不管自己会不会去找她，都是一样的危险，而这个时候柞木也绝对没有办法安排自己回国，所以柞木切断了所有联系的通道，在保护她自己的同时，也在保护自己。

　　这下徐泽只能叹了口气，这还有一个礼拜就要过年了，而自己却是只能在这样一个地方带着，还不知道什么时候能回国，这实在是够郁闷的。

　　不过没法，现在也只能找个地方先避避风头再说……

　　徐泽的运气很不错，在一号的指引下，在附近的某个温泉山找到了一个废弃的小木屋，安置了下来。

　　小木屋还不错，稍稍清理了一下，还可以，甚至里边还有一个小温泉池，让小木屋在这个寒冷的冬日凌晨并不是那般的愣，不过唯一遗憾的是没有食物的供给。

　　不过，这难不住徐泽，对现在的他来说，只要有水，只要空气中还有能量粒子，他便能够不吃不喝，而且还精神抖擞。稍稍麻烦一点的便是青鸟了，青鸟现在身体可是虚弱的很，虽说木屋里要不弄点东西吃，那么可是撑不住的。

　　当然这一切自然是难不倒徐泽的，虽然外边现在肯定风声紧的很，但是让他去弄点吃的玩意还是简单。

　　这时现在还是凌晨四五点的样子，还足以让他趁机去弄点吃的玩意，当下小跑着下了山，找了一家超市，轻松地要一号搞定了里边的报警系统，打开门，从里边顺手拿了点吃的东西，然后还拿了个锅子水壶什么的，再加一床毯子，这才又回到山上去。

　　一个大超市少了一点点东西，应该是不会什么太过张扬才是……

　　这处小木屋位置挺好，旁边还有一个小树林，徐泽从里边找了些干材之类的便烧起了火，用锅子烧了点热水搁了点肉松进去，用毯子把躺在地上还没醒来的青鸟垫了一下。

　　等得锅子热了，肉汤也开始沸腾，徐泽才把青鸟给弄醒了。

　　青鸟幽幽地睁开眼来，这时眼中已经没有了首先那般的灰暗之色，定定地看了看正在旁边烧火的徐泽，然后又看了看旁边的环境，这脸上闪过了一丝喜色，然后才费力地从地上坐了起来。

　　“醒了？”徐泽看着青鸟那还有些惨白的脸色，然后拿起一个小碗，用勺子舀了半碗肉松汤，笑着递了过去。

　　青鸟颤抖着手，接过肉松汤，闻着那浓郁的肉香味，凑到嘴边贪婪地猛喝了一口，但是却又被那滚烫地汤给烫得差点喷了出来。

　　不过他却是强忍着没有吐出来，而是在口中稍稍地含了一顿之后，猛力吞了下去，然后对着碗中的汤用力地吹了起来……待得汤稍凉之后，便又开始大口大口地喝了起来。

　　一旁的徐泽，看着青鸟的模样，眼中闪过了一丝同情和悲色，看来青鸟被抓住的这段日子，不单是饱受折磨，只怕是连东西都没有吃上什么……

　　看着青鸟三两下便将半碗肉汤喝完，然后又将碗递了过来，徐泽接过碗，然后又舀了半碗，递回来，轻叹了口气道：“慢点……还很多……”

　　“嗯……”青鸟接过汤碗，点了点头，然后开始一边吹，希冀地看了看徐泽，道：“还有什么吃的么？”

　　徐泽打开旁边的袋子，从里边拿出一块蛋糕递了过去，看着青鸟贪婪地一边就着肉汤，一边吃着蛋糕，直到青鸟快速地将蛋糕和肉汤都吃完，这才道：“还要么？”

　　青鸟接过徐泽再次递过来的一碗肉汤，然后又转头看了看小木屋的墙壁，和里边那个小小的温泉池，闪过了一丝黯淡之色，然后盯着徐泽，狐疑地询问道：“我们什么时候能够回国？其他人呢？”

　　徐泽淡笑着摇了摇头，然后笑道：“这次的事情闹大了，这个时候自卫队、防卫厅和法务省情报课的人只怕都在找我们的下落，暂时只怕是没法回国……”

　　“没法回国？”青鸟这时眼中却是有露出了一丝警惕之色，然后继续问道：“那其他人了？你不可能是一个人来救我的吧？”

　　徐泽轻笑了一下，自然知道青鸟的疑虑，知道青鸟怕自己是日本人派来诈他情报的，当下便笑道：“柞木现在也联系不上，我们只能先躲几天，如果联系不上，那么我就带你自己想办法回国！”

　　听得徐泽说出柞木两个字，青鸟这才稍稍地松了口气，既然对方知道柞木，那么是日本人派来的这可能性倒是小了许多。不过他依然是不放心，就算是在那座庄园中，他说把情报告诉徐泽，也是试探徐泽的……毕竟这次的情报实在是太重要了，他不得不慎重……

　　只是他也不能完全排除，日本人从其他渠道得知柞木这个代号，所以他只能继续追问道：“现在情况怎么样？你怎么一个人救我出来的？”

　　“潜入，然后直接杀出来……”徐泽轻笑着看着依然一脸谨慎的青鸟，然后道：“那次你不是被震醒过来一次么？我潜入的时候，在外边安置了大量的C4，在见到你之后，便直接引爆，然后再杀出去的……”

　　“什么……”青鸟满脸愕然地看着徐泽，想起自己被这个家伙弄晕了之后，当时却是中途醒过来一次，这一回想，当时周围似乎确实是硝烟弥漫，当下不禁地是惊声道：“你还真把哪地方炸啦？你真是疯了，这里可是离东京不远，要是出点点问题……你知道会有什么后果么？”

　　“放心……我们现在不是没事么？柞木她们应该也没事，早早地就切断了所有联系，防卫厅应该抓她们不到……”徐泽轻摇了摇头，然后道：“你是这边的高级人员之一，等过几日过了些风头，你再去想办法联系她们……要不你有办法的话，那么我们就直接回国……”

　　“没有……现在所有联系她们都切断了，不可能联系上，就算回国也没有办法，你弄出了这么大的事情，至少这一段时间，防卫厅都会很严密，根本不要想有什么途径可以出境……”青鸟很断然地确认道。

　　说罢，青鸟拉起地上的毯子将自己裹紧，然后靠近了一下火堆，仔细地注意了一下徐泽，虽然他现在可以肯定这个人应该是国内派来的，但是一贯而来的谨慎依然让他无法轻易地相信徐泽，当下好奇问道：“你是那个单位的？胆子这么大？上头敢这样授权你强攻？”

　　徐泽轻笑了笑：“没有……我想没有谁敢授权给我这样做……我是特战处的！”

　　“特战处？我想也是……不过你的胆子还真大，不过这次如果回去了，你只怕是捞不到什么功劳，别想晋级什么的，如果不挨训就算不错了！”青鸟惊叹地看着眼前的这个比自己还要年轻不少的人。

　　“晋级？我可是没想……反正原本这次我就带着一个空头支票来的……杨部长早交了底，我这次是再没有任何晋升的可能……最多再给我记个功，那东西我可不稀罕！”徐泽满脸苦笑，摇头道：“要不是他说你很重要，而且还非我不可，我不真不想来，原本以为能陪陪女朋友的！”

　　“杨广连部长？”青鸟眼中闪过了一丝震惊之色。

　　“对……就他！”徐泽轻嘘了口气，他现在可是想着该怎么回国，还有几天过年，这过年总得在家才成……

　　早晨八点，日本国内各大媒体开始报道，东京附近某县出现恐怖袭击……

　　而华夏国内，总参部杨广连上将看得这个传过来的消息，也是目瞪口呆，他实在是没有想到徐泽会把事情弄成这样，而且现在那边的消息也传不出来，三局那边除了确认这次的所谓的袭击事件是徐福弄出来的之外，却是什么消息都没有了。

　　只是确认那边因为这次的行动，导致日本区三局在那边的所有网络都暂时停顿，而恢复的时间暂时还无法确定……

　　“唉……这小子……”杨广连上将轻叹了口气，早知道就不该派这小子去，现在好了，那边惹出这么大个事，而且还不知道那小子到底怎么样了，是完成了任务逃出来了？还是栽到里边，无法才搞的这么声势浩大，与人同归于尽了。

　　这要真同归于尽了也还算了，但是可莫要让人给逮住，逮住了，那就麻烦大了，这么大个人，华夏总参部作战部特战处副处长，大校军官，这要是被对方逮住了，那以后这官司就有得打了；说不得大家还得撕破脸皮，启动东海舰队调动十几艘军舰，大家互相虚张声势闹一番才成……

　　虽然这个算是绝密，但是李老爷子作为一个老资格的军事专家，看得日本这个新闻，在兴奋之余却是也发觉不对了，自家那个傻小子说要出差一趟，刚几天日本那边就闹出这么个事来，而且前些天据说日本那边出了事，国内这边已经折损了好几个了……

　　“莫不是？”李老爷子越想越不对劲，然后便这般地直接杀上了总参部来，看着杨广连上将那一脸无奈的模样，就知道坏了……

　　“好你个杨广连……我告诉你，我家徐泽这回要是出了事，我看你怎么跟我了……我那乖孙子为了国家刚从那非洲那边好不容易剩了条命杀回来，这才半个月……你又给派出去了……而且去的又是那种随时可能丢命的地方……你是不是真想把我这个老头子给气死啊……”

　　杨广连上将在里边听得是一脸的无奈，他也不想啊，可是那地那个情报实在是重要，这要不然谁会将一个大校给派出去做这样的事情……

　　当下只能好生对着李老爷子安抚着：“李叔……您别急，再说那边还没有消息来呢……你想徐泽上回一个人都能打下五架飞机来，这小鬼子那弹丸小地，怎么能留得住徐泽……您说是不是……”

　　“哼……我那宝贝孙子再厉害他也是一个人，而且还是个二十一岁的孩子，你就能狠心什么地方危险，你就派他去那里……这回你都这样，那下回你还不得派他去炸白宫？”老爷子在一旁愤愤不平地拍着桌子“砰砰”直响……

　　外边这时路过的工作人员们都一个个听得里边那熟悉的叫骂声喝那砰砰的拍桌子声，都不禁地缩了缩脖子，赶紧闪了，谁都知道，除了老首长，没有谁敢在部长办公室这样扯着嗓子骂人，还这般拍桌子……

　　“李叔……李叔……您别拍了，成不成不？”杨部长也是也是苦着一张脸看着站在桌子前，骂得口沫横飞的李老爷子，只得无奈拿出镇山法宝，道：“徐泽他这也是为国出力，当初您不也是回回冲杀在前么？您那把大刀不知道砍杀了多少鬼子……”

　　说起这个李老爷子这才脸上稍稍地好转了一些，哼声道：“当年也是没法，那些鬼子太恶毒了，我这命是拼……可是当年老子也靠这个混了个将军，而且还是上将军……我那乖孙……现在日子这么好过，为了国家拼一回还不够了，这都一月拼两回了……这么拼的几回，他就是有九条命也得断送了去啊……”

　　“叔……您别说了好不，求您了……”杨部长这时也是没法了，满心地无奈，只想着赶紧将这位老人家给打发了才好，当下赶紧道：“等徐泽回来了，只要他成功救回了那个人，我也给他个将军……给他个将军这成了吧……”

　　“哼……将军什么的我先不管，如果我那宝贝孙子这回要是出了事，你杨广连……你就跟我等着……”李老爷子猛地在桌子上拍了一巴掌，然后摔门而出，留下一脸无奈苦笑的杨部长，无奈轻叹着：“徐泽……我也不求你真把人救回来，情报没拿到也都算了，但是至少你得给我回来啊，不然这怎么得了……”

　　※※※

　　徐泽站在木屋前，看着乌云密布的天空，轻叹了口气，看着么冷的模样，只怕是要下雪了……以前在学校看日剧，北海道的雪，多么多么的漂亮，想不到今儿倒是可能能看到日本的雪是怎么样，虽然不是北海道，但应该也相差也不多吧……

　　随着徐泽的感叹，不过一会儿，真的……天空开始飘雪了……一朵一朵，晶莹剔透，飘落在了徐泽的身上，脚上……

　　徐泽伸手托了托，看着雪花在自己的手心慢慢溶化，不禁地轻叹了口气，下雪了……在这异国他乡，果然连雪都是特别的凉……

　　“柞木她们在这边这么多年，每当这个时候，就更是会想念家吧……”徐泽抬头望了望天，然后低声道：“给我侵入防卫厅的情报系统看看，看看现在那边情况怎么样了？柞木她们可别真栽进去了才好！”

　　“是……开始连接卫星……防卫厅……”一号丝毫不明白徐泽言语中的那种感叹，只是再次地用机械而冰冷的声音回应着徐泽的命令。

　　“小刀……”徐泽轻轻地吐出这个名字，眼中闪过了一丝落寞，最近一直很努力，而且现在马上也要突破到第三十四圈了，但是离五级，却是还很遥远……还不知道要多少的时间……

　　“通过资料筛选，并没有发现关于柞木的资料，她应该还很安全……但是徐泽医护兵，你的情况不太妙……防卫厅情报本部已经在半个小时之前，通过近期的入境资料，找到了你，并且通过排查……确认了你的身份……”



第339章 杀，我们回国

　　“防卫厅已经调到了你入境资料，经过情报本部的仔细对比之后，确认你就是华夏总参部新任作战部特战处副处长徐泽大校……”

　　一号冰凉凉的以事不关己的声音继续地道：“所以，现在海上自卫队的几十名蛙人依然在附近海域大肆搜索你的下落，同时两千名自卫队员和三千多名警视厅警员已经开始在附近展开了密集搜索，根据计算大概在今天晚上十点前，这栋小屋会被对方发现……”

　　“呃……这么快？”徐泽摸了摸自己两条被修得有些变形的眉毛，轻叹了一声，可惜了自己那两条帅气的眉毛，这至少也得个把月才长得还原；虽然竟然还只撑了一个礼拜便被人认出来了。

　　“看来得准备跑路了……”徐泽看了看还有六、七个小时，转过身去走回小木屋，看着在火堆旁睡得十分香的青鸟，不由地轻摇了摇头。这青鸟这段日子被折磨的不轻，让他安心睡睡也好……

　　看了看身上，昨天在用C4炸房子的时候，倒是弄了一身的灰，结果下海也是被能量护罩给护着，现在一身的不爽。想想这里可是温泉山，当下便往后边走了走，寻一个较大的水潭，脱了衣服进去好生清洗了一番，同时对着一号命令道：“帮我查一下，最近有出发往国内船只的港口在哪里？”

　　“在横滨……附近最大的港口，有开往华夏青岛港、滨海港的货船……从水下进行能量喷射航行大概需要一到两个小时……但建议继续补充能量，现在能量蓄积已经不足30%……”一号回答道。

　　“行了……啰唆！”徐泽瘪了瘪嘴，现在还几个小时，足够补充到百分之五十了，到时候只要上了船大把的时间进行修炼的……

　　舒舒服服地泡了个澡，徐泽这才穿上衣服走回小木屋休息起来，修炼三、四个小时的能量循环，便要准备出发了。

　　徐泽坐在小木屋中开始修炼能量循环，倒是发现这的空间中的能量粒子十分的充足，竟然比之北湖边的能量粒子浓度甚至有过之而无不及。

　　这倒是让他稍稍地兴奋了起来，这里空气不错，加之有温泉，或许这会是能量粒子含量较高的缘故吧。

　　当下便毫不迟疑地全力运转起能量循环来，感觉着那庞大的能量粒子，融入体内，全身都暖洋洋的，徐泽舒爽地轻叹了口气。

　　如此般地一圈两圈，到得第三十三圈，他已经有了一种冲动，一种直接冲刺地三十四圈的想法，不过他很清楚这一次如果冲击的话，那么却是只有百分之五十的机会；所以他放弃了，继续地第二次大循环的运行，他相信，经过第一次的酝酿，那么第二次要想成功，似乎并不是十分困难的事情。

　　如此般地四周的灵能粒子，开始以盘坐的徐泽为中心，出现了一个螺旋式的灵力漩涡，从周围将大量的能量粒子吸取了过来，然后进入到那个灵力漩涡之中，然后在融入体内……

　　一圈，两圈，三圈……三十二圈、三十三圈……徐泽没有任何的迟疑，直接地朝着第三十四圈冲击了过去。

　　这个附近数十米范围中的灵气都开始朝着这里聚积过来，而这些灵力的运转，在徐泽的身周轻轻地打着旋旋，甚至激起了徐泽额头处的几缕头发，轻轻地开始缓缓舞动了起来。

　　而这时，静卧在火堆旁的青鸟，也被身周那带着些淡淡的凉意，但是却有让人感觉舒适至极的感觉给弄得惊醒了起来。

　　青鸟蜷缩在毯子里，静静地看着对面那个盘膝而坐的年轻军官，这时已经不再是今日凌晨时的火光，从窗外透出的天光可以清晰地看清楚这个年轻人的模样。

　　“果然很年轻啊……”他还是第一次见过一个男人能够长成这样的模样，一直身在东京的他，不是没有见过帅气的男人，那些日本的年轻人，特别是那些年轻的男星们，总是被修饰的特别漂亮。

　　但是眼前这个戴着眼镜的年轻军官，却是不能用漂亮来形容的，刚刚泡过温泉的皮肤极为的雪白温润，一双修长而且似乎被修剪过而刚刚长出短短眉茬的眉毛躲在眼镜之下，挺直的鼻梁和坚毅有型的嘴唇，反而是显得十分的英气磅礴。

　　而配着一身合身的黑色作战服盘膝而坐，挺直的腰身和宽阔的肩背，具备了一个男人该具备的傲人身形。

　　“这个家伙一定是个很招女人喜欢的家伙！”青鸟眼中闪过了一丝羡慕之色，虽然他自信自己也是一个拥有足够魅力的男人，这甚至是他在东京情报圈中，能够挥洒自如，弄倒许多紧要情报的一个最重要的因素之一。

　　但是他自认比不过眼前的这个应该比自己小上三四岁的年轻人，如果这个小子愿意进三局来东京，那么我想在这个充满了暧昧气息的京都，应该没有他弄不到的情报吧……

　　正惊叹间，青鸟却是发现对方的双眉渐渐地已经轻皱了起来，那细腻的额头处，甚至已经开始缓缓地透出了一些淡淡而细密的汗珠。

　　“怎么回事？”青鸟看着那些汗珠，这才发现了一丝异常，外边似乎在下着雪，但是这间小木屋的门闭得紧紧的，不可能有风能从上段那个小窗户中透入进来，但是这个军官额头的那两缕有些长的黑发，却是在不停地缓缓在额前飘动着，似乎有着一阵淡淡的微风，在不停地轻拂这一般……

　　正惊疑之间，对方似乎突然轻轻地吐了一口气，然后那正不停拂动的两缕黑发也轻轻地飘落了下来。

　　“要醒了？”青鸟赶紧闭上了眼睛，让人看起来似乎任然沉睡着一般……他不清楚自己刚才发现了什么，但是很定很不同寻常，对方刚才的那些表现，似乎都能体现，这个年轻的军官，那并不是在睡觉或者休息……倒像是如同某些功夫电影中的调息吐纳功夫。

　　徐泽轻轻地站起身来，缓缓地舒展了一下筋骨，他现在觉得全身都是一阵的舒爽，刚才，他已经顺利地突破了第三十四圈，离进阶四级，已经只有两圈的距离了。

　　而且通过这一次的突破，他的能量蓄积也再次地由百分之三十，已经再次蓄满了百分之百那般的多……

　　这下已经可以顺利地回国了，就算是在水底全速全进，那些充足的能量也足够自己这一路挥霍的了。

　　徐泽看了看手表，这时已经是傍晚接近五点了，如果要走的话也差不太多了……

　　当下正打算弯腰叫醒似乎仍在沉睡中的青鸟，突然脑海中一个声音传来，让他瞬间的僵住了……

　　“六点钟和八点钟位置，五十米外，有两个人正在快速接近……”一号机械地给出了警报。

　　徐泽缓缓地直起腰来，然后转过身去，打开门，缓缓地走出去……这两人看来很不一般，能够令一号在他们接近五十米才发觉，似乎很不一般……

　　徐泽走出门外，似乎装作不经意地朝着周围一片空白的雪地，轻轻扫了一眼之后，眼中这却是有着一缕淡淡的寒意冒出。

　　如果没有一号的警报，他绝对发现不了在那块空荡的雪地上，有着两块稍稍隆起铺满了白雪的石头似乎有着一丝丝的异常。

　　“好厉害的忍者……至少是中忍吧！”透过眼镜的生物体探测功能，徐泽可以清晰地看到那白雪下边，却是隐藏着两个淡红色的人影，这两个人影小心地卷缩着啪在雪地之中，身上那雪白的衣服完全地与雪地融入了一起。

　　徐泽轻吸了口气，脸上渐渐地闪过了一丝坚毅之色，这次还真是有些棘手了，想不到两个至少是中级以上的忍者竟然能追踪自己到了这里，看来确实是麻烦了……

　　如果自己一人还不怕，打不过还可以跑，但是现在木屋之中，还有着一个青鸟，自己是绝对不可能丢下他的……

　　看来只有全力一战了，将这两个忍者搞定……

　　徐泽轻轻地拔出自己右腿处的手枪，毫无预兆地，便扬手朝着其中的一个忍者连连开枪射了过去。

　　看着对方猛地弹起，在半空之中利落地几个翻滚，躲过自己这几枪，徐泽不禁地又低叹了口气，看对方的身手，丝毫不弱于自己昨夜遇见那个……

　　将枪中的十发子弹射完之后，徐泽挥手将枪猛地砸向另一个依然潜伏在雪中的忍者，然后猛地朝着两人扑了过去。

　　另一个忍者见得徐泽脱手将枪朝着自己砸了过来，自然也知道已经被对方发觉，当下便也不在侥幸的伪装了，猛地弹了起来，和另一个忍者两人对视了一眼，然后齐声清叱了一声，探手从背上摸出一柄雪亮的短刀来，再齐齐地朝着徐泽冲了过来。

　　徐泽轻扬了扬眉，这时却是在后悔，为嘛不要柞木给准备一把近战刀也好，这些好了，对上两个忍者手里没一把格挡的武器……这下还真惨了……

　　不过这时也没有什么犹豫了，徐泽这时也伸手从口袋里摸出了自己的那管银针从里边摸出了几根在手中，然后朝着两个忍者扑了过去。

　　刚刚冲进，便只觉得对方的手一扬，一道寒风袭来，那短刀却是已经朝着自己的腰间猛地捅了过来。

　　而另一个忍者这时也是一挥手，朝着自家胸口扎来，两人算是配合的分毫不差，让徐泽闪无可闪……

　　“擦……”徐泽轻哼了一声，心底暗道：“如果自己不是有一号这个虽然有些啰唆，但是还算靠得住的家伙在身边，还真不敢这般和你们两位这般打！”

　　当下仰头便是往后边一倒，看着胸口一凉，这黑色的作战服已经是被对方两刀，给划了两个口子出来。

　　看着对方两刀依然不后退，朝着自己继续猛地扎了过来，徐泽手中的几枚银针一闪，便朝着两人射了过去。

　　那几根银针，徐泽全力出手，自然是速度惊人的很，两个忍者见得银光一闪，齐声怒叱了一声，然后以极为不可思议的动作，猛地翻身轻弹了出去。

　　不过，这几根银针自然不是那么容易躲的，两个忍者一人胸部被射中了一针，虽然没有准确地命中穴位，但是却也让两人捂着胸口一阵猛咳。

　　两人伸手将那一根针给拔了出来，狠狠地丢了出去，看着胸口处那一渗着鲜血的针孔，两个忍者一扬手中的短刀，却是又朝着徐泽冲了过来。

　　徐泽这时倒是也不敢在留手了，这些中高级的忍者实在是不好惹的很，要是再藏着掖着，只怕是真只能靠护罩保命了。

　　只要隐秘一下，后边那应该已经醒来的青鸟，当不会发现太多的异常的……

　　而青鸟这时却是早已经听得外边的打斗声，躲在那小窗户的地方看。他透过窗户看得外边那两个穿着古怪的白衣人，这时脸色却是早已经变了。

　　他在日本呆了这么多年，而且又一直活跃在日本的高层社交圈之中，自然是听说过关于这些神秘忍者的一些东西，而他一直以为这些都只是传说而已，却是没有想到，竟然真看到了。

　　这些身着奇怪白衣，手拿短刀，打斗起来，身法诡异，下手狠毒的家伙，定然就是就是那些日本高层一直流传着依然还存在的忍者们。

　　看着对方那攻击的速度，还有诡异的手法，青鸟只觉得是心头一阵阵的发寒，作为三局的高级情报人员，他自然是也是搏击方面的高手，而且这些年来，他依靠着自己身份的掩护，也经常地进入了东京的武道馆，与人交手搏击，从未放下过。

　　但是现在看着这些忍者的厉害，他知道就算自己再厉害，再多加上几个也不是对方的对手……而且就算是自己见过那些武道馆的高手，也绝对不是这些忍者的两合之敌。

　　当下不禁地是开始担心地现在正和那两个忍者交手的徐泽起来，他不敢想象在两个这样厉害的忍者手下，徐泽能够坚持多久。

　　不过看的徐泽虽然和两人打斗起来险象环生，但是却总能坚持下来，而且又想起了方才徐泽盘坐在自己眼前，那副奇异的景象，青鸟心中却是又多了一线的希望，既然真有忍者，那么我们这边自然也有那些高手。

　　徐泽能够以一对二，定然也是那些高手……

　　青鸟鼓着眼睛小心地看着，心底却是在暗暗念叨着徐泽一定要赢，如果要是输了，自己好不容易跑到这里，那坚持了这么久，就完全等于白费了，等下如果徐泽真输了，自己先自刎好了，免得像前几天一般，想死都死不了……

　　不过，很快他便惊愕狂喜了起来……只见徐泽在惊险地避过对方一刀之后，轻轻一掌挥了过去，然后突然之间，似乎有什么东西一闪，然后那个忍者便尖嚎一声，倒飞了出去……摔倒在地，在地上颤动了数下，然后便不动了……

　　不过，徐泽这指环上一道蓄积已久的电弧射出，将这个忍者电了个有出气没进气，但是徐泽却是也没有捞得什么好，胸口被另一个忍者猛地扎了一刀。

　　感觉着胸口一疼，徐泽却是也痛哼了一声，险些一口鲜血便喷了出来……

　　不过，对面对那个忍者却更是惊骇，他刚刚明明看着这个华夏战士就穿了一件作战服和里边一件内衣，根本没有什么防弹防刺衣之类，怎么这一刀明明刺中了却是似乎被一层极韧的东西阻挡，根本再刺不进去。

　　徐泽这时候倒是没有去管着胸口处随时可能喷涌出来的鲜血，刚才要不是一号及时启动呃能量护罩，那么自己便死定了，这样的机会不抓住，那就太浪费了，当下右手一挥，又是一道短短的电弧射出，在剩下这个忍者的胸口上一击即退……

　　看着这个忍者迎头倒了下去，徐泽这才忍不住，猛地喷出一口血来……

　　看着外边两个忍者似乎都已经被徐泽击杀，青鸟这才赶紧跑了出来，扶住徐泽，紧张地道：“你没事吧？”

　　“没事……”徐泽伸手抹了把嘴角的血迹，他很清楚的知道，方才那忍者击出的力量有多大，虽然自己有能量护罩给挡住对方的刀没有能刺入进去，但是那力道却是因为自己的命令，一号控制着能量护罩是贴肉保护的，所以并不能卸去，所以才被对方那一刀的力量震伤了肺部而已。

　　见得徐泽喷了一口血，似乎真没有什么问题的模样，青鸟这才松了口气。

　　徐泽轻轻地呼吸了两次，然后悄悄地运转了两下能量循环，调动了一些生物电能量在肺部之处转了两圈，控制了一下伤势之后，这才转过身对着青鸟道：“走……这里不能呆了，既然这些忍者能够找到我们，那么接下来自卫队的人应该也不远了……”

　　“哦……”青鸟见得徐泽因为喷血，原本还有些泛白的脸色，在呼吸了两次之后便还了原，这才是松了口气。便打算走里边提剩下的那些食物，不过刚一转身便又被徐泽伸手在脖子上敲了一下，还没反应过来，只觉得头一晕，便又朝着地上栽倒了去。

　　徐泽扶着青鸟，然后拿出索带，又将青鸟缚在了背上，然后伸手去讲自己首先丢的那把枪捡了起来，在右大腿处插好，轻吸了口气之后，便又朝着山下快速地狂奔而去。

　　这时，他是一刻也不敢在这里停留了，这里已经有两个忍者追了过来了，谁知道后边还有没有？这万一要再来得两个就麻烦了……自己刚已经受伤了，再打起来可不是件容易的事情……

　　所以，这下他是撒开大腿开始朝前大步奔跑了起来……

　　花了二十来分钟，他便跑到了一处海边，徐泽紧了紧背上的青鸟，然后便从岸边的一座大石上跳了下去。

　　这处倒是不高，不过是数米高，不过在落水的时候，一号便已经撑开了防护罩，让徐泽和青鸟缓缓地落入水中，然后快速地启动了能量喷射，从水下朝着横滨港而去……

　　而徐泽这进入了海中，这才算是松了口气，在这海中，除非是被海上自卫队发现了，派蛙人下来追击，否则那些什么忍者总不可能追下海来……

　　如此般地，徐泽在海面之下十余米的地方快速地朝着前方前进着，这样耗费了一个多小时之后，一号才回报已经到达横滨港……

　　徐泽这时正感觉有些憋气，浮上水面，轻嘘了口气之后，才看到前方果然是个大港口，不停地有大型的船只从里边穿进穿出。

　　“探查一下前边的情况……”随着徐泽的命令，一幅幅的景象出现在他的视界之中，这是一号从横滨港那些摄像头监控网络中给徐泽拦截过来的，这些图像上，可以看到有不少地警察，还有海上自卫队的士兵，在对每一箱运上船的货物进行检查……

　　“我就知道这些该死的家伙，一定会守得严……”徐泽轻哼了一声，然后道：“一号，帮我确认一下，下一艘出港前往国内的船是哪一艘？”

　　“好的……”一号快速地从横滨港调度系统中查出了徐泽需要的答案：“最近一艘出港的前往华夏的船是，滨海市船运公司的飞鱼号，现在正在载货，大约在一个小时候出港……”

　　“行……就这艘……我们过去……”徐泽缓缓地沉入水中，然后在水下继续朝着飞鱼号的位置潜了过去。

　　不过这次他倒是要小心的多，毕竟这港内进出的船实在是比较多，这样花费了近半个小时之后，徐泽这才靠近了飞鱼号，这是一艘很大的海轮，那连接岸边的舷梯已经开始卸下了，徐泽轻舒了口气，这倒是来的及时，船等下就要开了，看来这下倒是来的及时……

　　看着徐泽小心地从水下潜入到飞鱼号抛锚的地方，然后轻轻地握着那粗大的铁链然后静静地等着，等着起锚……

　　等下只要起锚了，而船锚在船的另一侧，岸上的人自然是很难看到自己，那么便顺着铁链便能爬上船去，船出了港便算是万事大吉了……

　　如此般地徐泽等了一会，这时便听得了鸣笛声，然后便感觉手中的铁链一震，便开始往上缩去。徐泽倒是一直没有浮出水面，而是等着拿锚从水下升起，这才站在锚上，朝着船上升了上去。

　　不过这锚却是只升到那处锚孔中，并不会直接升上船沿上，所以徐泽就这般站在巨大冰凉的铁锚上，直到船开始启动，驶出了港外。

　　听得甲板上没有什么人声了，这才取下缚着青鸟的两根带子，打了个结，连在一起，再取下手枪系在顶端处，拿在手里打了一个旋抛上甲板，听得“铛”地一声轻响，在船沿的栏杆上打了一个结，又拉了拉发现没有问题之后，这才一手用下端的带子将青鸟系紧了，自己顺着带子爬上船去。

　　爬上船去，看得甲板上一片阴暗，并没有其他人，徐泽这才将青鸟给拉了上来……

　　在一号的帮助下，徐泽很快地便找到了一个宽阔的干净的货舱呆了下来，这样的货船一边住人的舱室都不很大，徐泽如果不想人看见，就只能找个货舱呆着，一般货舱都不会有人来，到时候只要偶尔去厨房偷点吃的和水，一切都不会是问题。

　　徐泽这时正待将青鸟弄醒，却突然发现自己已经出水这么久了，竟然现在还有些憋闷的感觉，当下倒是有些觉得怪异了，赶紧在一旁坐下，然后小心地运转起生物电能量对自己的检查了起来。

　　这一检查，这倒是让徐泽大吃了一惊，自己刚才受伤的那处，竟然有这一股怪异而冰寒的能量盘踞在哪里，让自己的受伤的肺部不能痊愈，所以自己才会有憋闷的情况出现。

　　徐泽并不是第一次碰到这样的情况，当初李老爷子也是因为那胸口处受了旧伤，然后再次因为长期的受寒，然后在胸口里边形成了一股近似的能量，这让徐泽花费了许久这才算是将阻塞李老爷子肺络的那些寒气清除。

　　而徐泽现在几乎也跟李老爷子的情况差不太多，只是他的这种情况，并不是因为受伤未愈之后，再重复受寒才导致，而是因为那个忍者确实修炼的那种邪异功夫，所产生的这种能量，在忍者攻击的时候留在了徐泽的体内而已。

　　徐泽小心地试探了一下这股能量，发现在自己的生物电能量的作用下，这股能量竟然极为的顽固，盘踞在自己的肺脉之中，竟然只被消除了少许。

　　徐泽这下倒是有些心惊了起来，想不到这些忍者的功夫这样的邪异，他们修炼的这股能量，竟然以自己的能力都如此地难以消除。

　　不过他倒是没有特别的紧张，这种能量虽然顽固而怪异，但是自己的生物电能量对它还是有效果的，徐泽相信，只要自己慢慢努力，只需要一段时间，便能将它完全地驱出或消灭在自己的体内。

　　确认了原因之后，徐泽这才定下神来，然后将青鸟弄醒。

　　青鸟醒过来之后，第一件事便是狠瞪了徐泽一眼，怒声道：“你又把我弄晕了……你到底什么意思！”

　　见得青鸟暴怒的声音，徐泽赶紧竖起了一个手指示意噤声。

　　看着徐泽这个手势，青鸟这才稍稍地压下了一下自己的怒气，小心地转头看了看四周，看着自己似乎是在一个船的仓库之中，这才转怒为喜，低声惊呼道：“我们现在准备回国了？”

　　见青鸟的怒气似乎已经消去，徐泽这才松了口气，轻声笑道：“对……我们现在回国……”

　　听得徐泽确认，青鸟这才惊疑地道：“你怎么做到的？自卫队那么严密，怎么可能会让我们混上船的？”

　　“哼……我当然有办法，否则我敢一个人人生地不熟的带着你逃？”徐泽轻嘘了口气，然后摇头低笑道：“好了好了……你先休息吧，我也要休息一下，今天实在是累死我了……又要背着你这个大个子，又要偷混上船……你回去要是不请我吃一顿好的，那还真是对不起我……”

　　见得徐泽那轻松的模样，青鸟这也放松地笑了起来，这时，虽然还有很多疑虑，但是他现在已经基本上完全相信了徐泽……笑着道：“行……等回国，我就请你吃……你说上哪就上哪……我这几年可是也存了一些钱……”

　　听得青鸟的这般言语，徐泽倒是有些好奇了，道：“不是说你们经费挺紧张么？怎么看你还真存了不少钱的模样？”

　　见徐泽一脸怪异的模样，青鸟倒是苦笑了一声，道：“我是现在在日本三局最老资格的人，明面上的身份可是混到了一家株式会社的主要负责人的位置……那薪水自然是不会低……比起柞木她们那自然是要好些……”

　　“如果这次要不是我得知这次的情报实在太过重要，所以才走儿挺险，去偷来这个情报，被他们追了上来，我才不会被他们抓住……要不然我现在还是那个年薪几千万日元的总监……”

　　“几千万日元？换成国内的钱，也几百万一年，你倒是还真混得不错啊……”徐泽不禁诧异地看了看青鸟。

　　“可惜才混了两年，唉……要是再混两年，那就值了……”青鸟轻叹了一声，不过很快倒是笑了起来，道：“不过现在也不错，这次的情报对国家来说，实在是太值了……而且我现在能带着几百万回国，也算是有点小钱了，可以回家舒舒坦坦地陪着老爹老娘，过上几年好日了……”

　　“嗯……咳咳……恭喜你了！”徐泽强忍住肺部一股上逆的肺气，轻笑笑着恭喜道。

　　“谢谢……谢谢……”青鸟兴奋地看着徐泽，道：“这次还真是靠你，如果不是您，我这次绝对是回不来了，更别说再见一见爹娘了……”

　　“对了……你叫什么名字？我还真不知道你的名字……”青鸟微笑着道：“你这次冒了这么大的险救我回来，如果我还不知道你的名字，那就太说不过去了！”

　　“徐泽……”徐泽淡笑了笑，然后道：“你了？青鸟？”

　　“嗯……王卫国……呵呵……已经很多年没有用过这个名字了……”青鸟的眼中闪过了一丝惆怅，然后笑道：“回家了，我就又用这个名字了……”

　　徐泽和青鸟很是聊了一阵，一直聊到青鸟兴奋地睡去，徐泽这才轻叹了口气，他们为国家实在是牺牲的太多了……青鸟在日本呆了十年，到现在还不知道快六十岁的爹娘还在不在；只是现在他终于可以回家了……但是柞木……她们……却是还遥遥不知归期……

　　徐泽轻轻地摇了摇头，看了看口袋里那张用防水胶袋保护着的那张一百万美元的支票，却是苦笑了而起来，原本以为在行动结束之后，有机会将这张支票给柞木……却是没有想到，竟然被自己带回国去了……她现在一定还在担心自己吧……



第340章 她要订婚了？

　　横滨到华夏国内最大繁华的都市滨海，需要五天的航程，在船上日子是，枯燥的，但是对于徐泽来说，并不是问题，因为他大部分都时候都用来修炼能量循环和驱出体内的那股邪异能量。

　　而对青鸟来说，自然也不是什么很大问题，作为一个能潜伏日本十年之久的高阶情报人员，早就习惯了沉就和孤寂，偶然和从修炼中醒过来的徐泽聊一聊之外，其余时候不是睡觉就是自己偷偷地到甲板上去透透气。

　　他这时对徐泽倒走了解了不少，看着徐泽每日不停地修炼能量循环，青鸟倒是真正确认了徐泽是国内那些传说中的高手级别的人，难怪这么年轻就能坐上特战处副处长的位置。

　　总参作战部部长是中将、特战处处长是少将，那眼前这个副处长……那至少也是个大校吧？看着徐泽那最多不过是二十一二的模样，青鸟不知是该感叹还是羡慕，自己在日本十年，到觋在挂的衔也不过是个少校呢。

　　不过国家能够派一个这么高级，而且身处重位的军官前来救自己，实在是冒了极大的风险，万一这个大校要是真一失手被擒，那两国真就没有任何转寰的余地了。

　　只是，这时他看着徐泽的眼中却是也充满了感激，如果不是徐泽，在对方几名忍者布局的看守下，还不知道会有多少自己这方面的情报特工人员会飞蛾扑火一般地进来送命。

　　而徐泽这时依然每日不停修炼，但是邝偶尔传来的隐隐咳嗽声预示着那日他被那忍者重伤，似乎到现在都还没有痊愈，似乎丝毫不如他脸上表现的那么轻松，这让青鸟却是又不禁地有些自愧……

　　这艘海轮很大，船员也不少，但是对于徐泽和青鸟来说，让他们不发现，实在是太简单不过的事情，只是船上的厨师偶尔会发现似乎存储的食物稍稍地少了一点，但是也不以为意，只是咒骂哪个好吃的船员又来偷吃了。

　　随着一号给出的提示，徐泽这才停下修炼来，现在已经进入了华夏领海了，这下才算是彻底的安全了……“一号，拎我接通总参部作战指挥室……连接密码62551125811256……”

　　“是，徐泽医护兵……连接开始……”

　　“这里是总参谋部作战指挥室，请确认您的身份……”约半分钟之后，那边传来一个中年男人的声音，但是徐泽可以明显地听到，他声音里那强抑住的喜色。“我是特战处副处长徐泽，代号‘徐福’现在已完成任务，进入我国领海……”

　　徐泽话音刚落，那边便已经传来了一阵隐约的欢呼声，然后才是那中年男人兴奋的声音：“欢迎您回来，徐泽大校，请您稍后，马上会有人过来迎接您回家……”

　　切断了通话之后，徐泽看了看还在熟睡中的青鸟，缓缓地站起身来，走出舱外。

　　走到甲板上，这时天已经渐渐地开始亮了，不过船上除了值班的般员在控制室外，并没有其他人出现在甲板上。徐泽看着四周缏做起伏的海面，轻轻地嘘了口气，终于要回家了……

　　今天已经是阴历二十七了，还有三天便已经是大年三十了，一路不停，总算是赶回来了……爸爸妈妈联系自己不上，应该已经急了吧……

　　“一号，帮我接家里的电话……”“嘟……嘟……嘟……嘟……”电话响了许久，那边才传来了徐浩心焦还有些紧张的声音：“喂……”

　　“喂，小浩，是我……”

　　“啊……妈……爸，是哥……哥打电话回来了……”听得那边徐浩兴奋惊喜的大叫声，徐泽的心头不由地涌起了一丝的暖意，看来家里已经担心很久了。

　　“嗯……爸，我出任务刚回来，对……还要两天，过年一定回来！嗯嗯……”

　　“妈……没事，我没事……对，只是在国外去学习了几天，嗯……全封闭的，不能打电话什么的……让你们担心了……嗯嗯，我现在已经开始回国了，三十那天一定能赶回来……”

　　等得徐泽切断联系，不知何时，青鸟已经站到了身边，看着徐泽那耳朵上的黑色耳麦，倒是露出了一丝羡慕，缓声道：“家里担心了吧？”

　　“嗯……我刚进军队不久，平时都能联系上，这眼见过年了，还没有消息，还真是害他们担心了……”徐泽轻轻地点了点头，看着青鸟眼中那不知何时已经开始隐现的泪光，突然心底却是涌出了一丝极度的难过，突然取下耳朵上的耳麦，递了过去道：“给你爸爸妈妈打个电话吧……”

　　看着徐泽递过来的耳麦，青鸟眼中闪过了一丝惊喜，不过手刚伸过来，然后却是又迟疑了一下，缓缓把手缩了回去，轻轻地撂了抹眼角的泪珠，转向远处的海面，缓声道：“我还不能打电话，我必须向总部报到，得到批准之后，才能打电话……再说我还不知道家里的电话号码现在有没有变……”

　　“再说吧……”青鸟眯着眼睛，看了看远处，然后淡声道：“现在我们已经算是回国了吧！”“嗯……这里已经是我国的领海了……”徐泽点了点头。

　　青鸟轻轻地抬起头，缓毁地吸了口气，然后摇头叹道：“十年……十年了，总算是回来了……”

　　两人都沉就着，没有说话，只是看着远处的海，还有那身后渐渐地已经开始越出海面的那半个红彤彤的朝阳……

　　这时渐渐地船员已经出现在了甲板，看着两个陌生人突然出现在了甲板之上，都是一愣，贴别是其中一人身穿战服，而且似乎还携带有武器的模样，几个船员都不禁地惊声呼喝起来。这时，船长也被惊动，带着一群人朝着两人走了过来，看着两人惊疑地问道：“你们是什么人？”徐泽转过身来，看着那船长笑道：“华夏人……”

　　看得徐泽一身破烂作战服的模样，胸口处还有一大片干竭的暗黑血迹，而且右腿处还似乎有一柄手枪，这位船长不禁地惊呼了起来：“你们……自卫队找的就是你们！”听得般长的言语，其他船员这才想起，从横滨起航前，那些自卫队和警视厅的人对货物和船员搜查得极严，难道找的就是这两个人？

　　想到这里，众人的脸色倒是有些难看了起来，虽然对方是华夏人，而且似乎跟官方有关，但是自己这艘船以后可是还要跑横滨的……要是被日本那边发觉……

　　不过那船长脸色变了变之后，便转身对着身后的船员道：“没事，大家都回去，大家都给我记住，我们的船上没有过这两个人，明白吗？”

　　那些船员都听明白了船长的意思，当下纷纷点头，正打算散去，而此时远处却是传来了直升机的轰鸣声……

　　一架灰色的直升机快速接近，而前方的海平面上，这时却是也渐渐地出现了一艘军舰，正朝着这边驶来。

　　见得这个模样，众人脸色都是一变，然后那架直升机快速驶近，悬浮在船的上空之后，丢下来两根速降绳，快速地滑下来四个全副武装的士兵……

　　三人整齐地将船沿的两个人护在了中间，将围两人周围的船员们驱赶开，沉声道：“我们是东海舰队海军陆战队，正在执行任务，请你们即刻停船，配合我们的工作……”

　　而另一个肩上带着上尉衔的军官，却是朝着两人走上前去，看着一身破破烂烂的两人，猛地敬了个礼，道：“我是东海舰队，海军陆战队张林上尉，前来迎接两位……两位辛苦了！”

　　徐泽肃然地举手回了一礼，而旁边的青鸟这时却是也颤抖着手，满是激动之色，极不标准的回了一个礼，他这些日子被日本防卫厅可是折磨的不成人形，现在终于见到了自己这边的军队，难免的会不激动……

　　而后边的船长，原本还满心殇瑞不安，但是见得那个军官朝着两个人敬礼，这才是松了口气，只要确认是自己这边的人，那么自己这艘船和自己这些人就不会有事……而且这次虽然不是特意，但是载着两人回国了，也算是替国家做了一件好事。很快的那艘军舰便靠了过来，搭起了舷梯之后，迎接了两人过去……

　　这艘军舰的舰长也是一位大校，虽然不知道两人是执行什么任务归来，但总参部下令过来迎接的，自然不是什么简单的任务，所以特地亲自上了甲板迎接。

　　见得走在前边的徐泽虽然看起来极为年轻，而且一身破破烂烂的黑色作战服，胸前还有大块血迹，这不禁地是肃然起敬，后边一人看起来精神不是很好，但却明显不像是军队的人，这时赶紧朝着徐泽问道：“请问是徐泽大校吗7”

　　徐泽点了点头，这位大校赶紧敬礼道：“雄山号导弹护卫舰舰长杨启军奉命前来迎接两位……”

　　“麻烦你们了！”徐泽举手回礼道。

　　杨启军将两人迎了进去，安排两人在休息室中休息，然后雄山舰便开始全速往滨海基地而去。

　　一个多小时之后，雄山舰便进入了滨淹基地，杨启军舰长转达了基地司令李及新少将的欢迎之意，同时基地已经准备好了休息室，请两人洗漱之后，便有军机送两人回京。

　　对于这样的安排，徐泽和青鸟自然是同意的，毕竟两人在船上虽说不热，但是也有五天没有洗澡了，在这里洗个澡换个衣服，再回燕京，自然是好的，不然实在是难受的紧……

　　徐泽倒是还好，除了头发有些灰蒙蒙，脸上有点脏兮兮，其他劁是还好，不过这青鸟可是一身都是灰蓬蓬的……有洗澡的机会，自然不会放过。

　　两人下了船，便由一位上尉颌着两人去休息室洗澡休息，不过刚到半路上，这时一号却是再从提醒道：“总参谋部有通讯过来……”

　　“接通吧……”徐泽一边走，一边装模作样地按着耳麦。

　　“阿泽……你没事吧？”听得李老爷子紧张的声音，徐泽心头也是一暖，赶紧应道：“李爷爷，我没事……现在已经到滨海基地了……”

　　“哦……没事就好……”李老爷子迟疑了一下，然后却是道：“那个……你还是尽快回燕京来吧……有个事你得尽快回来处理一下！”

　　听得李老爷子的这番言语，让自己尽快回燕京，徐泽倒是疑惑了，什么事要自己这么快赶着回去处理？

　　“李爷爷……什么事呢？我等下洗个澡，休息一会就马上回来……”徐泽疑惑道。

　　“那个……休息就别休息了，先回来再说！”李老爷子听得徐泽说洗个澡，休息一会，当下倒是赶紧道。

　　听得李老爷子那凝重的言语声，徐泽这下心底倒是开始着慌了，沉声道：“李爷爷……什么事，您说吧……我这心里听你这话好像不对……”

　　李老爷子在电话里倒是迟疑了一下，然后才道：“那个……那个你别急啊……那个……孙家的小丫头，今天要订婚了……”

　　“什么？”徐泽眨了眨眼睛，不知不觉之间却是停住了脚步，让走在后边的青鸟不禁地一愣。

　　“李爷爷……你刚才说什么？”

　　青鸟听着前边徐泽的声音，似乎觉得有些不对了，那声音虽然还清晰，但却是似乎带上了一丝颤音。这下青鸟倒是心惊了起来，这一路上徐泽杀来杀去，也没见他这般模样过，怎么现在回国了，家里一切都好，什么都好，这怎么声音倒是开始颤抖了起来……

　　徐泽这个时候可是丝毫不觉得自己的脸已经瞬间变成了铁青，只是依然对着电话中的李老爷子缓声问着。

　　“那个……徐泽，你别急，我等下我就过去。你在那边的消息传来，孙瑞那个王八蛋，最近便和张家攀上了，前两天才出的消息，孙丫头要和张家的那小子订婚，而且就在今天……”李老爷子在那边已经是开骂了起来。

　　“为什么？”徐泽脸色铁青，说出来的话已经是带着些咬牙切齿的味道了，连前边带路的那个上尉都已经发现了不对，赶紧停下来，在一旁小心地等候着。



第341章 老爷子闹订婚宴

　　“前几天日本那边传来消息，说你已经坠海，很可能已经殉职了……然后张家那个老东西就亲自带着张立宝上了孙家，然后不知道怎么谈的，孙瑞就同意了……”说到这里，李老爷子却是轻叹道：“孙家这小丫头性子也够烈的，听了你应该跳海身死的消息，孙父答应了张家的婚事，当时就要跳楼，结果被人给拉住了……”

　　“只是，最后不知道怎么被孙瑞那王八蛋给说动了……才松口答应……”说到这里，李老爷子倒是叹了口气，然后道：“不过小蕊说孙丫头现在的情绪似乎有些不对头，现在她每天都贴身陪着……你先回来再说吧！”

　　“好的……我马上回来！”徐泽挂断了电话，便对着那小心等候在一旁的上尉道：“对不起……请帮我联系一下李司令，谢谢他的好意，我现在就要赶回燕京……”

　　“好的，大校！”这位上尉这时在一旁见得徐泽那脸色铁青的模样，当下赶紧点头硬着，然后拿起对讲机联络李司令。

　　一会之后，便对着徐泽道：“大校，飞机已经准备好了，随时可以起飞……”

　　“好的，谢谢……”说罢，徐泽转头看着深厚一脸担心的青鸟道：“你和我一起回去还是？”

　　“当然是一起……走吧！”青鸟看着脸色依然有些难看的徐泽，点了点头。

　　十分钟后，徐泽和青鸟便已经坐到了一架小型的军机上了，青鸟看着对面依然脸色发青，看着窗外一动不动的徐泽，却是轻叹了口气，没有说话……虽然不知道到底是什么事会让徐泽这般模样，但是只怕这事小不了……

　　两个小时之后，徐泽便到了燕京军区，原本燕京军区是给准备了一辆车，送他去总参的，但是但是徐泽直接地让燕京军区给安排一架直升机，说要去西山。

　　看着徐泽那脸色铁青的模样，军区后勤部的那位主官，连推迟都没敢打，直接让一架直八送着徐泽赶紧进京去。

　　还好西山是在三环旁边，否则这位主官还真不敢随便派飞机给徐泽，这燕京三环之内的飞行，就算是军机，也得报备审批，那可是麻烦的紧。

　　结果徐泽要去西山，没法子，青鸟也只好跟着去，结果一架直八载着两个一身破破烂烂的家伙，直接地朝着西山而去。

　　而此时，西山某处大型别墅中，张灯结彩，喜气洋洋，不少的华夏国政要都出现在了这处别墅之中，其中省部级以上的便有十几人，今日是燕京张家大发请柬宴宴请宾客的日子，所以燕京大多数的政要都收到了请柬。

　　而因为张家老爷子的脸面，所以大多数的人都会抽出时间来，参加这次的宴会。

　　整个大厅之中，此时热闹非凡，不少的政要们都互相寒暄着打着招呼……

　　“张部长……最近可好？”某位肩带两颗璀璨将星的将军对着一个带着眼镜气势非凡的中年人招手招呼道。

　　这位张部长赶紧伸出手去，与那位将军握了握手，哈哈笑道：“哈哈……吴将军，你可是跟当年一般啊，英姿勃发……”

　　而另一个角落，一位头发斑白的老人家笑着和另一个满脸威严的中年人握了握手，缓声笑道：“吴省长……好久不见！”

　　“杨叔……您真是客气了，您老身体还是跟以前一般好啊……这么些年了，还就是您老身体还是显得这般健壮……”

　　如此般的场景，在这个大厅之中，却是比比皆是，可以昭显这处主人的人面宽广，或者是权势惊人……

　　而此时，突然门外却是传来了知客的大声叫出的声音：“李公朴老将军皆孙李越先生到……”

　　听得这一声叫声，整个大厅突然却是一静，然后整个大厅之中，一片叽叽喳喳的蚁语之声：“李老爷子不是和张老爷子向来不合么？今儿怎么来了，还连李越都来了？”这正是方才的那位吴省长。

　　“你不知道呀……听说孙家那女儿首先和李老的一个干孙子感情不错，不过李老的干孙子前阵子去日本执行任务，好像是殉职了；张家赶紧就抢了上来，和孙家扯到了一块……这老李家自然是拉不下面子……这连李越都来了，今儿只怕是这场面要热闹了……”这位杨老先生也是京城的名宿之一，自然是知晓其中关键，当下便小声地替这位吴省长解说了起来……

　　“啊？人家刚殉职，这张老爷子也手脚太快了吧……”这吴省长第一回听说这事，倒是有些惊愕。

　　杨老先生倒是缓缓地点了点头，然后叹道：“不过这时其中牵扯只怕是多，咱也不清楚……先看看吧……但是可万万不能牵扯进去，这两家的恩怨可深着！”

　　听得这位杨老先生的提醒，这位吴省长频频点头，然后两人退到一旁，小心地看着，看着门口那已经自动分开来的一条道。

　　这时，以为满脸冷色的俊逸男子已经扶着一位头发花白的老人家出现在了门口，见得这位老人家的出现，这时厅里不少身穿将服的将军，都赶紧一个个走了过去，朝着老人家恭敬敬礼：

　　“老师长好……”

　　“司令好……”

　　“老首长好……”

　　随着这一声声的敬礼声，李老爷子缓缓地点了点头，然后在李越的扶持下，朝着大厅中走去。

　　看着这位老首长丝毫没有往日的那般热情，这些将军一个个都面露尴尬之色，知道今天老首长只怕是很不高兴，否则绝对不会出现在这里。

　　李老爷子撑着手里的拐杖缓缓地走进大厅之中，在旁边一群人的问候之中，走到大厅中间，然后抬头看了看正一脸干笑着迎过来的张严铮，猛地一顿手中的拐杖，看着张严铮就怒声喝骂了起来：“张小子，你家那个老不死的呢？敢抢我孙媳妇，就不敢来见我了？”

　　听得这李老爷子这一声的怒骂，这张严铮脸上的笑容便是一僵，不过很快便又笑了起来，道：“李将军……您年纪大了，怎么可以生这么大的气呢？等下要是气坏了就不好了……”

　　当下却是又作势请道：“来……您先到一旁厅休息，我爸马上就来陪您聊天……”

　　“哼……跟你老子一样，就只会装腔作势……”李老爷子又是猛地一顿手头的拐杖，看着一个正躲在墙角的中年男子，怒声喝道：“孙瑞……你个王八蛋，给老子滚过来……”

　　孙瑞孙部长听得李老爷子的怒喝声，迟疑了一下，但是见得这么多人正看向自己，却是不敢在有任何的迟疑，赶紧走了过来，一脸微笑着看着李老爷子道：“李将军，您来了……怎么不坐啊……”

　　“哼……我还敢坐……你女儿就这么嫁了，我家小泽怎么办？你让我怎么坐……你个见利忘义的东西……”李老爷子手中的拐杖狠狠地在地上顿着，只恨不得挥着仗就揍这个孙瑞几杖就好……

　　孙瑞脸上露出了一丝难堪之色，不过不愧是这华夏政坛上磨炼了许久的人物，脸上很快便又堆起了笑容，笑着道：“您老人家别生气……别生气……等下真气坏了就不好了……来，来……您先到这边休息……”

　　说罢，却便搀扶着老爷子往一旁去坐下，不过奇怪的是，李老爷子却是也并没什么抗拒，而是在一旁去，在旁边的沙发上坐下……

　　而李越这时却是依然冷着脸，在李老爷子的身后负手站着……虽然他年轻，但是却没有几个人敢在他面前停留，一个个只干笑着朝着李越点了点头，便闪开了去，只有两个老头子凑了过来，坐在李老爷子的身边，小心地和李老爷子说起了当年杀鬼子的事情，让李老爷子的脸上稍稍地好看了一些……

　　很快的，便十点多了，这时张老爷子，这才从楼上缓缓地走了下来，旁边便是张家的嫡孙张立宝……

　　见得张老爷子走下来，厅里绝大多数的人都朝着客厅中间走了过去，知晓今天宴会的高潮时候到了。

　　张老爷子从中间的楼梯缓缓地走了下来，微笑着频频朝着两边的客人们点头致意，直到下到楼梯的最后两格这时，这才停住，朝着四周稍稍地举了举手，待得整个客厅都安静下来之后，微笑着朝着四周朗声笑道：“欢迎各位大驾光临寒舍，今天宴请大家，大家都知道只为了一件事，那就是我乖孙张立宝，和孙府凌菲小姐订婚之喜……”

　　张老爷子敢说到这里，这时却是听得下边一声怒叫：“我反对……”

　　听得这一声言语，张老爷子却是不禁地眉头一扬，然后顺声望去，却见得下边一个花白头发的老头子在旁边一个年轻人的扶持下，缓缓地站了起来……

　　“老不死的……”张家老爷子，看得这个老头，眼中却是露出了一丝忿怒之色……

　　李老爷子挥舞着手头的拐杖，在旁边众人赶紧让开的路中，缓缓走了过来，站到张家老爷子的对面，昂头看了看一脸怒色的张老爷子，举起了手头的拐杖，指着张家老爷子，怒声喝骂道：“你个老东西……你敢抢我孙媳妇？”

　　“哼……你个老家伙，那个姓徐的小畜生……早死了……”



第342章 我，回来了

　　“小畜生？你敢骂我孙子畜生……老子今天跟你个老不修的老东西拼了……”李老爷子听得这张家老爷子骂徐泽畜生，这下一张老脸都涨红了，挥舞着手头的拐杖却是朝着楼梯上的张老爷子冲上前去，然后猛地一拐杖扑了过去。

　　这李老爷子身份尊贵的很，旁边的人都让得开开的，只剩下李越在后边陪着李老爷子，这时李越不阻止，楼梯旁边稍稍隔得远了一些的张严铮却是哪里阻止的及，只见得李老爷子手头的拐杖便朝着那张家老爷子迎头扑落……

　　张老爷子一双鹰眼看着李老爷子真的一棍扑来，赶紧便闪，而身后的那张立宝见得下边的张老爷子真挥杖来打自家爷爷，却是赶紧上前挡住。

　　不过他这上前还是慢了一点，张家老爷子还是被这一仗在肩头狠狠地扑了一下，才被张立宝护在了身前。

　　张家老爷子捂着肩膀，红着眼看着下边还举着拐杖，准备再给一杖的李老爷子，气得是手直抖，指着李老爷子怒声喝骂道：“你个老东西……你还敢来我家闹事……”当下便要冲下来和李老爷子拼命……

　　旁边的张严铮和张立宝见得不妙，这却是红着眼赶紧拦着，否则这两位要是真在这里打起来，那今天的这订婚宴会也不要搞了……

　　而李越这时却是冷着脸站在李老爷子身后，冷冷地瞪着这前边的张家两父子，如果这张家两父子还真敢插上一手，他就真敢收拾了这两个东西……

　　李老爷子这时站在下边撑着拐杖却是看着那被张严铮和张立宝拦着的张家老爷子，哼声怒叫道：“我怎么不来闹事……我今天就是来打你个老不修的……”

　　“你凭什么抢我孙媳妇……你个老东西……还敢骂我家徐泽是小畜生……”李老爷子在下边举着拐杖怒骂着：“我家……小泽也是你能骂的？你个老东西……咳咳……”

　　看得老爷子气得，后边的李越赶紧上前给老爷子抚背顺气，虽然老爷子这一年被徐泽给好好调养了一番身体，但是可不能这样气，要是气坏了可真就不好了。

　　被李越这般抚顺的几下，李老爷子这才缓过气来，不过却是没有丝毫的退后，举着手中的拐杖，朝着这前边的三父子怒声喝骂道：“我家小泽是小畜生……那你家这个张立宝算什么……”

　　“我家小泽，为了国家，带着人一路跑去非洲，被几千人埋伏，结果还一人拼死扛枪打下了M国鬼子五架战机，杀了几百人回来……主席亲自给他授大校衔，你家这个能跟他比？”

　　说到这里，李老爷子却是喘着气，又指着那张家老爷子，怒声喝骂道：“我家小泽，这从非洲刚回家不过半个月，因为日本那边一个同志被对方抓了，狼牙去了几个人都没救出来，这听得国家一声召唤，就又跑去日本……一个人杀了那么多小鬼子，才把人救出来，不过是因为他被几千个小鬼子加战机装甲车围攻，拼死不降，跳海才几天，这人到底死没死都没确定……你姓张的就来抢我家孙媳妇……你他娘的又算什么……”

　　李老爷子红着眼，指着张家老爷子怒声地喝骂道：“这事我就是拿到主席面前，我也要跟你姓张的评个礼……我家小泽这在外边为了国家，拿命去拼……现在人才不见几天，就有人抢他女朋友……还被人骂畜生……我倒要看看这国家还有公理没有……有公道没有……”

　　李老爷子涨红着脸挥舞着拐杖一阵喝骂，却是憋得自己脸都通红，连气都喘不过来，后边李越见得不妙，赶紧上前一把扶着，然后往跑遍的沙发拖去，让他老人家休息……

　　而旁边的诸人，也刚从李老爷子爆出的那些料中醒过神来，赶紧倒水的倒水……抚背的抚背……这位老人家可是不能出事，这要是真出了问题……被人给气那个了……到时候可是扯不清的大事件而来……

　　这下边乱做一团，而前边的张家三祖孙这时脸上也是阵红阵青的……被李老爷子这般一闹，一阵骂，他们这时却是也脸上无光，原本这事他们就做得不地道，不过是因为想早点把孙瑞这个部长掌握到手里，这张老爷子听得情报说那徐泽已经坠海，自卫队那边连尸首都找到的时候，便赶紧带着张立宝过来找孙瑞……

　　这孙瑞见得张家老爷子亲自带着张立宝过过来，当下便有些受宠若惊，然后一听得张老爷子说徐泽已经坠海身亡，被他这么一劝一哄一威胁，当下却是只能答应了两家联姻之事。然后苦苦以家族存亡为由求的本欲寻死的孙凌菲答应了此事，才有今日之订婚宴……

　　可现在好了，谁知这李老爷子，竟然不顾颜面，就这样为了那死去的小子给打上门来，这却是谁都没有想到的事情……

　　不过这张家三祖孙也是一个个的厉害人物，这张老爷子鹰眼中厉光一闪，然后便朝着旁边的张严铮使了一个颜色。

　　张严铮看得自己夫妻的脸上，当下赶紧点了点头，趁着李老爷子被扶了下去，然后却是赶紧干咳了两声，朝着旁边一脸惊色的众人挥了挥手道：“大家静一静……静一静……刚才是误会，误会……现在有请我们今天的女主角，我的儿媳妇孙凌菲小姐……”

　　这时楼上孙凌菲才在李小蕊的陪同下，缓缓地朝着楼梯走来，众人这时见得李老爷子那边似乎无多大问题，这才纷纷地平复了一下心情，脸上开始露出了一丝笑容看向今天的女主角……

　　孙凌菲今天打扮得很漂亮，粉红色的礼服极为的合体，脸上浅红的胭脂恰到好处，不过众人却是都看得出她脸上虽然挂着淡淡的笑容，但是却僵硬无比，连一双漂亮的眼睛中，都毫无神色，只有木木呆滞的眼神……

　　看得这一幕，众人心底皆轻叹了口气，这世道本就是这样，平常人家里的女儿都不一定能依自己的意愿行事，今儿就更别说是孙部长家里……

　　面对张家这样的庞大家族，一般人都无法抗拒……更别说是现在孙家这样在燕京根基浅薄的家族了……

　　孙凌菲在一旁李小蕊的扶持下，一步一步地走下楼梯来，旁边的众人却是看得一个个暗暗惊叹不已，这孙家果然是生的一个好女儿，看着模样，看那身材，那气度……都是万一挑一，如果不是脸上的神色实在是僵硬了一些，那真是无可挑剔了……

　　见得孙凌菲缓缓地走了下来，这下边的张立宝却是也看是一扫刚才的颓然之色，脸上满是兴奋……

　　他倾慕孙凌菲已经是有些年头了，今天他终于是得偿所愿，可以与佳人约定终生了……

　　张严铮在一旁看得儿子兴奋的模样，这心底却是不禁地暗哼了一声，如果不是你爷爷豁下脸皮亲自去见着孙瑞，只怕是你小子还没这福分……

　　不过这时，他自然是不会流露出来的，见得孙凌菲已经走到了自己身后，这才举着手对着周围的诸位宾客大声笑道：“好了……今天是……”

　　张严铮说到这里，突然却是听得外边突然出来一阵阵直升机“轰隆隆”快速接近了声音……

　　当下却是不禁地愣了起来，这个时候怎么有直升机来？

　　而旁边的众人这时却是也都惊疑地望向门外，能够在这西山飞直升机的人可不多，到底是谁这么张扬，竟然是连直升机都飞到这里来了……

　　众人正愕然之间，却隐约只见那门外突然垂下一根绳来……

　　然后数秒之后，便快速地滑下一个人……

　　那人一身黑色的紧身服装，而且似乎还破破烂烂的，便朝着门口冲了过来……

　　不过，很快便那人便被门口处张将军的几个护卫拦住了，似乎在向对方要邀请帖之类，或表明身份……

　　徐泽看着厅内那身穿粉红色礼物的孙凌菲，这时眼睛却是早已经红了，哪里愿和这几个护卫纠缠，当下手下一把捞住两个护卫便将两人朝着一边猛地丢了出去，同时便闯过了护卫的阻拦，闯进大厅来……

　　这时厅内的众人，这才看清楚这个闯进来的年轻人的模样，只见他一头头发稀乱，明俊的脸庞之上带着几道明显的污渍，一身的黑色作战服却是破了几个洞，而且胸口之处还可见大片晦暗干竭的血迹……

　　而此时，那楼梯上的女主角孙凌菲这时见得那闯进来的黑衣青年，眼中却是闪过一丝极度惊愕但却是狂喜之色……

　　看着两人对视的模样，旁边的人却是都恍然大悟，这个大概就是那传说已死的徐泽了，原来他真的没有死……

　　徐泽抬头看着那楼梯上满脸狂喜的孙凌菲，那满是污渍的脸庞上却是露出了一丝微笑之色，然后缓缓地张开手来……

　　众人皆呆呆地看着这戏剧性的一幕，然后又看向那楼梯上的孙凌菲还有张家父子，而这时，却是有不少人正好看见了张严铮那脸上闪过了一丝狰狞之色，还有那朝着外边护卫微微点头的动作……

　　这下众人心头都是一寒，暗叫不妙……



第343章 闭嘴，老东西

　　话说众人见得那张严铮脸上那一闪而逝的狰狞之色，还有那隐隐朝着外边护卫士兵点头的样子，众人心头都是一寒，暗叫不妙：“难道这张严铮竟真敢趁机……”

　　众人这想法还没过头，便听得耳边一声枪声起……

　　“砰……”那站在大厅中间正微笑着张开手臂的徐泽，突然纷身一震，然后嘴角开始慢慢地冒出了一丝殷红的血液来……

　　刹那之间，众人还没有回过神来，那站在楼梯处的孙凌菲却是突然凄厉地尖叫了一声，挤开旁边的张家祖孙，猛地冲了过来……

　　一身粉红的礼服，如同一朵红色的云一般，顺着那中间的红地毯冲到了徐泽面前，看着那张微微拧眉，露出一丝痛苦之色，但是眼中却是依然充满温润笑意的明俊脸庞……终于扑在了他怀里，紧紧地搂着他，悲声地哭泣了起来……

　　而此时，旁边的众人一阵的哗然，他们却是没有想到，张严铮真就这般下手了，而这时那旁边的李越听得这一声枪响，还有徐泽那猛地一震的身躯，却是惊恐地大叫了一声，从一旁窜了出来，挡到了徐泽的身后，朝着外边那个拿枪的护卫，红着眼，嘶声怒叫着：“谁……谁敢开枪……我要灭了你们全家……”

　　“啊……”李越正怒声喝骂着，那个拿枪的护卫这时却是被人从后边掀翻了，一个纷身破破烂烂的男人从外边冲进来，两手一抱，便勒住了两个护卫的脖子，将两人放倒在地，然后和两人死死地纠缠在一起……拼命地挥动着拳头、膝盖，死死地砸着……

　　至于李老爷子，这时却是也才从那枪声之中反应过来，如同被猫踩了尾巴一般，从沙发上猛地站了起来，眼中满是绝望之色，看着被孙凌菲紧抱着的徐泽半晌之后……

　　然后缓缓地走了出来，走到中间，颤抖着举起拐杖指着前边的张家三祖孙，嘶声道：“好……好……姓张的，你们狠……真敢下这样的狠手……小泽这回要是有事……我拼却一条老命不要，也要将你们张家给灭了……不死不休……”

　　听得李老爷子在这大厅中央，咬牙切齿地说出这番话来，整个大厅一片寂静，只有孙凌菲的凄厉哭声还在继续着，其余人皆是心头冒寒……

　　这李老爷子是谁？华夏国内军方已经找不到什么人能比他资历老的，加在这几年在国内李家那些子孙在华夏的地位，可以说是连主席都要给他很多分面子。

　　李老爷子今儿站在这里，咬牙切齿地说出这番话出来，如果今儿这次这徐泽要是真死了，那整个华夏国政坛军界将会是一场大乱，一场真正威胁到国家安危大祸事……

　　这前边的张家三祖孙这时脸色也是发青，三人却是怎么都想不到这李老爷子竟然会为了这最多只能算是半个李家人的徐泽，说出这般话来……

　　如果这徐泽真死了，按照这李老爷向来说话行事的那火暴性子，真要豁出来，这张家那怕是真有一场大祸事了……

　　张严铮这时脸色极为难看，他原本见得徐泽从外边跑进来，就知道不妙了，知道这小子一露面，加上李老爷子亲自到场，这回与这孙家联姻的事便完了。

　　但是想起自己家族如果不能将孙家这个位置重要的部长尽快握在手里，这家族要想再进一步，那就难了。

　　所以当下便趁着徐泽没有表明身份便闯进来的机会，装作不清楚，示意外边阻拦的亲卫直接下手将徐泽给击毙了，这样就算事后李老爷子发飙，也有个借口……而且这样还算一举两得，削减了一番李家的实力。

　　谁知道李老爷子这般看重这个干孙子，连这等话都说出来了，这话一出，那可真就是没有任何的转换余地，徐泽一死，接下来要不就是张家散，要不就是李家亡……

　　所以，这张家三祖孙这时心头也是大惧，虽说他们张家势力也不在李家之下，但这真要较量起来，那可说不定是谁输谁赢……再说谁也不清楚那李老头身后到底还隐藏着大多的实力。

　　而且不管谁输谁赢，都是杀敌三千，自损至少也要两千。就算是算赢了，也绝对是实力大减……以后绝对不复今日之盛况……这张家一直在积蓄实力，自然是不愿在这个时候与李家这般决裂死拼……

　　所以，当下这下厅中所有人连带张家三祖孙，都是赶紧朝着那中间被今天女主角抱着的那个年轻人看去……原本这个年轻人只是一个军方新兴的后起之秀而已，但是现在却是成了关系着整个华夏国近期局势的关键人物了……

　　“你不要死……阿泽……你不要死……”大厅内的孙凌菲抱着徐泽，任由那泪水将脸上的粉底冲得一条一条一道一道，丝毫没有注意旁边那些政要们的关切目光，只是悲戚地嘶声哭泣着：“我原以为你死了……我本打算明天就去陪你，可你现在回来了……怎么能死……我不要你死……不要你死啊……”

　　徐泽轻轻地搂着怀中那哭得死去活来的心爱人儿，这时的心情却是极好，原本阴郁至极的心情早已经是一消而散，笑得连眼泪都要笑干了……却是终于忍不住道：“你不要哭了，你要再哭，我就真要死了……”

　　这正哭得稀里哗啦的孙凌菲，听得耳边徐泽那那轻松高兴的言语声，好一会才反应过来，愕然地从徐泽的怀中直起身，看着徐泽虽然嘴角带着一些血迹，但是似乎并没有伤得多重的模样，当下不禁地惊声狂喜起来：“阿泽……你没事么？你没事？”

　　“没事……我是九命怪猫，打不死的……”徐泽看着脸上被泪水浸润的一块黄一块红的孙凌菲终于忍不住心疼了起来，伸手轻轻地将那脸上的那些泪水拭去……

　　旁边的众人，见得徐泽似乎并无大恙的模样，这下所有人都松了口气，然后已经有人在叫着让救护车过来……

　　不过此时，门外却是又一声枪响……

　　随着这一声枪响，然后便是一个人的痛哼声……

　　听得这个声音，徐泽心头却是一惊，然后放开孙凌菲，然后快步朝着门外走去，看到门外一幕，这瞳孔却是猛地一缩。

　　这个时候青鸟却是正捂着右胸躺在地上，而旁边两个护卫士兵却是正从地上爬起来，其中一个手头拿着枪，正狠狠地看着地上的青鸟，似乎正打算补上一枪的模样。

　　这两个护卫士兵，正式张严铮的亲卫，平时跟在张严铮身边已经是横行惯了，这有人敢来捣乱有的将军示意，自然是敢下狠手。

　　不过今儿两人却是栽了，别人或许畏惧张严铮，但是徐泽可不会，加之刚才张严铮可是欲趁着徐泽未亮出身份，便置之于死地，让徐泽被两个护卫从口边蹦了一枪……

　　徐泽探手便从右侧大腿处摸出枪来，扬手便是一枪。

　　只见得那护卫惨哼一声，握枪的手一抖，手腕上便多了一个血洞，那枪便应声落地……

　　而旁边的另一个护卫见势不妙，正要掏枪，只见徐泽双目一寒，“啪啪啪”地又是几声枪响，两个护卫便都哼都没哼一声，便比徐泽几枪击毙，倒地而亡……

　　徐泽快速地走过去，紧张地蹲下去，看了看青鸟的伤处，看得那伤口处有血渗出，但是并不多，这才是稍稍地松了口气，然后快速地从衣服里摸出银针管，从里边抽出仅剩的两根，快速地在胸部的两处穴位插下之后，这才松了口气，看着青鸟，叹道：“你这刚从日本逃回来，万一要是有个什么，你叫我又如何心安？”

　　“咳咳……”青鸟这时却是咳着血，笑着看着徐泽道：“我……当初……咳咳……本就以为回不来了的，谁知你真……把我救回来了，那我这条命就算是欠你的，就算今天我还给你，我也不后悔……”

　　看着青鸟那笑着咳血的模样，徐泽倒是无奈笑了：“算了算了……反正有我在，你想死都死不了……你要死了，只怕杨部长撕了我的心都会有了；等下吧，你还回去见你爹娘呢……”

　　说罢，徐泽却是叹了口气，对着一旁的李越道：“帮我照看一下，顺便叫个救护车……”

　　然后转身又朝着大厅里走了进去，看着徐泽嘴角带着一丝血痕，手里抓着那把枪，淡定自如地这般走了进来，众人的眼中又是喜又是惧……

　　喜的是看来这小子真的问题不大，惧的是这小子刚才眼睛都不眨就把张将军的两个亲卫给毙了，这眼下拿了枪进来，总不会胡来吧……

　　这李老爷子这时才颤巍巍地转过身来，见得徐泽一脸没事的模样，赶忙连拐杖都不要了，伸手拉住徐泽，然后又看了看背上，似乎没有什么明显弹痕的模样，这才松了口气……正待说话，却见得徐泽突然抬起了手头的枪，看得他是心头一紧，正待说话，便听得徐泽手里的枪“砰砰砰……”地一阵连响……

　　客厅之中一片慌声尖叫声，众人惊惶地看着徐泽手里拿冒着烟的枪，然后又赶紧看了看对面的张家三祖孙……

　　这时张家三祖孙，看着脚下大理石地板上那一排的弹孔，面色各不同……

　　其中最显眼的自然还是张立宝，他可是没有他祖父和老子的镇定，这祖父和老子虽然一脸有些发白，但是还算淡定……

　　但站在后边的张立宝这时却是在枪声响起的时候，便一屁股吓得坐到了地上，脸色惨白，似乎连裤子都有些湿漉漉的了……

　　张严铮刚才正要伸手摸腰上，却是发现今儿自己身上根本没带配枪，当时看得徐泽那森寒的眼神和举起的枪，这双脚也是吓得发软……

　　这时见得徐泽只是在地上射了一排弹孔，这脸色却是也稍稍地好看了一些，没有方才那般的吓得发白。不过他倒是放下了心来，清楚这徐泽虽然杀了自己亲卫，但是却还是没有真犯浑到敢大庭广众之下对自己等人开枪的地步，看来却还是知晓其中利害。

　　再者见得徐泽手中子弹似乎已经射尽，而且李老爷子在一旁已经拽紧了徐泽的手，张严铮这才敢怒声喝骂，他张家在京城，除了有数两家敢不给面子之外，他还真没被人这般恐吓过，当下便想挣回一个面子，朝着徐泽怒声喝道：“你敢在这里动枪？你还打死本将军的亲卫，有本事你朝着本将军开枪啊……有本事你开啊……”

　　这张严铮也是没事找事，徐泽是不敢当这么多人面杀他这个镇守一方的高级将领，但是别的徐泽还是敢做的……

　　原本徐泽这一阵枪射了过去，见得这三祖孙被吓的那副模样，这心头的气才稍稍地消了一些，谁知这张严铮竟然还敢在前边嚣张挑衅，当下双眉一扬，猛地一挥手，便将手头的枪照着张严铮砸了过去。

　　“哎呦……”这张严铮倒是没有想到，这徐泽竟然是还敢动手，而且已经没有了子弹，还能远程偷袭，这下倒是被打了一个措手不及，加上徐泽的实力，又岂是普通人能比，当下之觉得眼前一花，这额头之上便是“咚”的一声闷响……

　　血花四溅，生生地被徐泽给在额头上砸了一个大口子……

　　张严铮被砸的头一晕，不过倒是很快地回过神来，惊恐地伸手一摸额头，才见的满手是血，当下却是气得指着徐泽手直抖：“你……你……敢打我……”

　　“打你又怎么的？你个小畜生……我家小泽要不是运气好，刚差点就被你给害死，现在只是打你一下又怎么着？”李老爷子见的徐泽没有真开枪射杀对方三祖孙，这时放了心，在一旁倒是看着解气，见的张严铮还敢还嘴，当下直然是破口大骂了去。

　　这旁边张家老爷子这时也已经从刚才一幕中回过神来，这见得儿子被人打成这样，哪里咽得下着口气，张口嘴巴便打算开骂：“你个老家伙……”

　　“闭嘴……你个老东西！”不过他刚骂出着半句，便听得一声对面那姓徐的小子脸色一寒，指着他却是怒声一喝……震得他又是一颤，把半句话生生地咽在嘴里，没能骂出来……



第344章 这且过年再了事

　　听得徐泽这指着那张家老爷子骂出来的一声，闭嘴和老东西，这厅中的诸人都是脖子一缩……敢这般当面骂着张家老爷子的人不但是不多，而且是非常少，少到可以用一只手数出来。

　　但是徐泽却是骂了，而且是指着张家老爷子的鼻子骂的……

　　徐泽今天很愤怒，首先是差点被这姓张的老家伙，将自己女朋友给抢走去给他当孙媳妇；第二个是自己竟然差点这张家的人从后边给一枪玩完了；第三是青鸟为了救自己却是又被人给打了一枪……

　　对于这样已经深深触及他底线的人，徐泽从来不会客气，虽然拘于对方的身份，无法对对方怎么样，但是骂骂这样为老不尊，倚老卖老的老家伙，也是很出气的事情。

　　所以徐泽在一众目瞪口呆的诸多政要面前，指着张家老爷子便骂开了……

　　“你骂谁，小东西？”张家老爷子满眼不可置信地看着徐泽。

　　“骂你……”徐泽同学很理直气壮地指着张家老爷子，狠声道：“我就骂你这个为老不尊的老家伙……”

　　见得徐泽竟然真指着自己，继续骂了起来，这一双鹰眼瞪得滚圆，怒视着徐泽道：“你……”

　　“你什么你……”看着老家伙那吹鼻子瞪眼的模样，徐泽怒声道：“你这个老不修的，我在外边为了国家拼死拼活的，这还没死，你就带着孙子来抢我女朋友，连威胁带利诱都用上来……除了你这老不修的，还有谁能做出这样的事情来……”

　　听得自己不单是被人骂做为老不尊，而且现在还成了老不修的，这张家老爷子，只差是没一口气不上来给憋死：“你……”

　　“还有……你看看你这张家都是些什么人……”徐泽满脸鄙夷地指着后边湿了裤裆，一脸尴尬之色，还有旁边下人正在帮着用布巾压伤口的张严铮，嗤声道：“你这孙子多大了？还是将门之子，被几声枪响就吓得尿裤子……”

　　“还有……你这个儿子，还是将军呢……就会让人从后边杀黑枪……今儿要不是我命大，还真被他给黑了……”

　　说到这里，徐泽嗤笑着指着一脸羞怒的张家老爷子道：“你看……这都是你教出来的……所谓上梁不正下梁歪，难道不是？”

　　“我倒是觉得你们家这些个人好意思对我一个二十来岁的后辈下黑手，我在外边为了国家出生入死，那么几千敌人加那么多战机装甲车围歼我……我没有怕过……要是死在了外边，我会觉得光荣；可是你知道我怕什么么？”

　　徐泽怒瞪着张家老爷子和眼前的这个张严铮，怒声吼道：“我就怕有自己人在后边开枪……如果我今儿死在了这里，我会觉得憋屈，会觉得死不瞑目……我宁愿在外边被小鬼子被M国佬打死，也不想死在自己的国土上，死在自己人手里……”

　　“你要是光明正大和我打一场，我死了我也服……”徐泽冷笑着摇着头，转过身去，指着那倒在门外的那两个卫兵，然后又道：“看看……这就是你儿子教出来的兵，你儿子下出来的令，在人背后开枪……”

　　徐泽看着涨红了脸，正要开口说话的张严铮哼声道：“你不要说什么我乱闯、说你不知道我谁等理由……我一辈子最恨的就是这样口是心非的家伙……男人敢做就敢当……”

　　说到这里，徐泽突然却是又冷笑了起来，然后指着外边依然躺在地上的青鸟寒声道：“张严铮，你的属下还真是够厉害的……你知道不知道这个差点被你属下随手枪杀，穿着一身破破烂烂的家伙是谁？”

　　看着被自己说得一脸阴寒的张严铮，徐泽寒声笑道：“我知道你不知道……对于你们这样权势冲天的大人物来说，他们确实什么都不算……”

　　“但就是他们……他们这些小人物，在国外为了国家，隐姓埋名、日夜提心吊胆，每年只拿一点津贴，一点经费，十几年不能回国，不敢和家人联系……为了能给国家弄一点情报，不顾生死，就算是被敌人抓住，熬尽酷刑，也不愿吐露国家的一丝机密……”

　　“他为了一个情报，被小鬼子抓住，生生熬了个多礼拜，终于坚持到了我救他出来……现在回来了回国了，就记挂着交了任务之后，能够回去陪一陪十年没见、没有任何音信的家人！但是他就记着为了报答我救他回来的恩情，为了不让人从我背后开枪，拖着伤重未愈的身躯，替我拖住两个近卫士兵……结果却是被你的士兵也就是这么简单的一枪给打了！”

　　“如果他今天要是死了……他的情报还没有送出来，他还没有能见他母亲一命……那么他将遗憾一辈子，我也会为了今天的事情后悔一辈子……而你们也会……”徐泽轻轻地挥动着手指，然后寒声道：“我可以放心地将我的后背交给这样的同志，但是我绝对不会放心交给你们……你们这些为了私利，能够肆无忌惮的人……”

　　“今天他若为我死了，那么我也能为了他，豁出这一条命……今天那几枪，也就不会是射到地上……”

　　大厅之中这时一片的寂静，所有人都心惊地看着中间这个狂妄之极，但是却是满心热血的少年……

　　“我今天只想再说一句……我能从非洲丛林杀出来，我能从几千小鬼子的围剿下冲出来……那么我也不是这么容易死的，所以你们可以试着以后再对付我……但是千万不要再打我身边人的主意……否则……”徐泽冷笑着摇了摇头，然后却是扶着一旁的李老爷子，在一众目瞪口呆的政要眼中，缓缓地朝着外边走去。

　　走到门口然后便微笑着将手朝着旁边孙凌菲伸了过去……

　　孙凌菲含羞地伸出手去，握着徐泽的手，然后却是转过头来，看了看人群中的孙父，乞求地叫了一声：“爸……”

　　孙父此时一脸的怪异表情，看着女儿一扫首先的绝望表情，满脸幸福，乞求地看着自己；终于却是叹了口气，然后走了出来。

　　走到孙凌菲的身边，怜爱懊悔地伸手摸了摸自己女儿的头，道：“罢了罢了……是爸爸对不起你，你就跟他去吧……你们的事情，你们自己决定吧，爸爸以后再也不管了……”

　　“爸……”见得父亲终于同意了自己的事情，孙凌菲一把搂住了自己父亲，眼中终于露出了兴奋幸福的表情……

　　而此时，外边终于也冲过来了几辆的吉普车和救护车，杨广连上将带着一群的人从车上冲了下来……

　　见得徐泽无恙，杨部长这才松了口气，然后又看了看地上的两名士兵还有那个躺在地上胸口中弹，而且衣衫破烂的青鸟，赶紧一扬眉，朝着后边的几个医护人员一挥手。

　　几个医护人员赶紧跑了过来，抬起地上的还看着徐泽满脸惊叹的青鸟朝着救护车跑去……

　　杨部长仔细地看了看徐泽，然后终于叹了口气，道：“徐泽……你这个混小子，要不要也去一下医院……”

　　“不用了……只是一点旧伤而已……”徐泽笑着摇了摇头，然后道：“部长……人我可是给您救回来了……接下来，您可得放我假，我得回家过年去了……”

　　“你这小子……唉……去吧，去吧……”杨部长轻叹了口气，然后看着里边混乱的场面，挥了挥手，道：“去去……这里的事情，我来收尾，有事等过了年再说……”

　　如此般地，徐泽就在那张家诸人吃人的目光中，扶着老爷子，拉着孙凌菲，还有李越以及未来的岳父老子，坐上了车扬长而去……

　　徐泽不知道杨部长到底是怎么收尾的，但是徐泽知道这事暂时还扯不到自己头上，杨部长是自己的上司，而自己和青鸟差点在这里丢了性命，虽说自己跋扈了一些……但是他怎么都得管，这官司跟张家那边还有的打……

　　反正自己这是又立了大功回来的，他怎么也得护着，而且自己在这里差点被人枪杀，这就算是拿到主席那里，这事也能拿出来跟张家有得一阵扯……最多自己这功劳不要了就是，反正要了也晋不了级，总么着也不可能再把自己往下撸……

　　所以徐泽这个年过得非常的踏实，提着大堆日本那边早就寄回来的那些礼物，带着自己这从未在爸妈面前露过脸的现在女朋友，未来老婆回家去了……

　　而临走之前，倒是还到三军总医院去见了见刚做完手术的青鸟，青鸟现在倒是好的很，肺部里的子弹早已经取了出来。不过徐泽却是满脸的歉意：“都怪我，弄得你又不能回去过年了……”

　　“呵呵……怪你什么，你都救了我一命，我还只为你挨了一枪……再说我都这么多年没回去了，也不差这几天……”青鸟呵呵地笑着：“在这里挺舒服的，我已经十年没有睡过这么舒坦的觉了……”

　　“嗯……安心休息几天，等好些了，我送你回去见你爹娘……”徐泽笑了笑，然后又道：“柞木那边也传了消息回来，那边的同志都很好，没有出什么纰漏……你放心！”

　　“嗯……”听得这个消息，青鸟欣慰地点了点头，然后只是叹了口气，然后道：“可惜她们不能回家过年……哎……”

　　徐泽微微了点了点头，然后道：“今年她们应该也会过的好一些，我在日本这次赚了一百万美元，昨天已经让三局给那边转过去了……希望她们看到这个也能高兴一些……”

　　“嗯……”青鸟开心地咧开嘴笑了，一个二十七八的老男人，开心的跟个小孩一般……

　　※※※

　　大年三十，徐家今年特别的热闹，因为二十年来，家里过年头一次多了一个人，而且是个漂亮可爱的女孩子，将来徐家的儿媳妇。

　　徐母不停地给孙凌菲夹着菜，满脸的喜悦之情，儿子今年终于带女朋友回来了，而且这个女朋友还是这般的漂亮可爱又懂事……

　　徐父也是满脸的笑意，儿子现在出息了，而且连女朋友都有了，说不定什么时候就能抱孙子了……

　　至于徐晴儿和徐浩，自然是早见过自己这个嫂子的，如今自家大哥既然能带回来，那么说明这个事情差不多是确定了……这让两人也安了心……

　　徐浩这时见着自己这个哥哥，倒是偶尔还有些畏惧，现在屁股上都还有当初那皮带抽出来的印子，不过亲近自然还是一样的亲近，而且最近在家里也是乖的很，懂事了许多，这让徐父徐母都感到极为的欣慰……

　　而徐浩这时也是高兴的很，自从他把笔记本卖了之后，这心底却是空荡荡的，总觉得手头少了什么一般。

　　不过这次自己哥回来，听得在爸妈夸赞现在懂事多了，便又嫂子拿了一个早准备好了的新本本过来，实在是让他兴奋死了……

　　晚上，徐母原本是专门地清理了一个房间出来，给孙凌菲住，但是孙凌菲这哪里一人在这不熟悉的地方住过，原本是打算推却，然后跟徐晴儿凑在一起，却是刚要拒绝，却是被徐泽连连地在脚底下踩了几下。

　　旁边的徐母自然是注意到了自己儿子的小动作，心头暗笑，倒是没有做声……

　　吃过年夜饭，这半空之中却是开始飘出小小的雪毛来，徐泽拉着孙凌菲带着徐浩和徐晴儿，出去放花炮了……

　　浏河市乃是全球有名的花炮之乡，这花炮自然是多的，不过徐家虽然不做花炮，但是这到了年底，前来送烟花爆竹的可是多不可数，多数都是一些这些年徐父和徐泽治疗好的一些病人送来的……

　　徐浩在后边兴奋地搬了两箱子的烟花跟在老哥的身后，出了镇口，找了个宽敞的地便准备放了起来。

　　孙凌菲从小燕京长大，虽然说也玩过一些烟花，但是却哪里有徐家这么多的花样，从手里的喷火、到地上的旋花……还有高空的盆花，实在是让她兴奋的很……

　　看着笑得开心之极，不停地冒出一串串银铃般欢快笑声的孙凌菲，徐泽在一旁微微地笑着，心底却是在默默地念叨：“我一定会让你永远开心快乐的……”

　　晚边，等得十二点，守完岁之后，趁得家人都入睡，徐泽果然便偷偷窜入了孙凌菲的房间，孙凌菲这时没有关灯，见得徐泽进来，却是修红了脸，躲在被子里。

　　徐泽嘿嘿地笑着，关掉灯，却是钻进了被子里去，伸手将一身温香松软的孙凌菲搂入怀中，轻轻地嗅着那诱人的淡淡体香，满足地道：“以后，能有你一辈子这般在我怀里，我就满足了……”

　　“嗯……泽，你以后也要一辈子这样陪着我……不许喜欢别人……”

　　“当然……我一辈子都只爱你……”说完这句话，徐泽终于是寻到了那温软香甜的嘴唇，然后轻轻地吻了上去。

　　※※※

　　过完年，徐泽早早地便带着孙凌菲去了星城给唐老爷子拜年，唐老爷子自然是也知晓去年年底徐泽闹出来的那些事儿，虽然是年初，但却是也好好地将徐泽给教训了一顿，然后再给了孙凌菲一个个大大的红包。

　　而听得徐泽过来了，唐国瑞却是也特意带着刚从国外回来的儿子瓜瓜和女儿宝宝一起过来吃了顿饭。

　　这唐家的两个子女年纪倒是比徐泽大上那么一两岁，都还在国外读书，在过年之前才刚刚回来……

　　唐国瑞却是知道徐泽以后肯定是前途无量，虽然唐家现在不在乎这些，徐泽和唐家也有着非同一般的关系，但是这毕竟是上一代的，这下一代还是要多多接触一些，所以才特地将两个子女给从外边叫了回来，一起吃了顿饭。

　　瓜瓜和宝宝两人看着这个比自己年纪还小的徐泽，竟然已经是大校，一个个都是大吃了一惊，对着徐泽是好生一顿的崇拜。

　　唐老爷子在一旁却是好生教训着：“你们两个小东西，就知道贪图西方繁华，这么大了，愣是没有为国做一点贡献，你们看看徐泽……比你们还小，现在是在外边屡屡立功，现在已经是我国最年轻的大校了，过不得几年就是将军……你们可得好好像他学学……”

　　“是……爷爷……”唐宝宝撅了撅嘴，然后却是拉着孙凌菲两人笑嘻嘻地低声聊了起来：“凌菲，你家这个跟你年纪差不多，但是虽然看起来挺帅，但却是跟我老爸一样正经的很，那你不是会很无趣？”

　　听得唐宝宝这话，孙凌菲却是偷笑着瞄了徐泽一眼，然后凑到唐宝宝面前，道：“嘻嘻……他呀……你可别被他骗了，在大人面前他自然是乖的很……哼……你没看他私底下，就跟个小孩没有什么两样，也是好玩的不得了……”

　　这些言语，虽然两个声音放的极低，但是却哪里瞒得过徐泽，听得徐泽是满脸苦笑……

　　而一旁的瓜瓜却是拉着徐泽问东问西，问他在非洲和日本的一些趣事……徐泽倒是稍稍地讲了一些，关于机密的可是什么都没说。

　　毕竟有些事情可是说不得的，就连去年张家李老爷子愤怒之下爆的那些料，事后总参部还有国家保密局都是对所有人都下了封口令的……

　　看得这几个年轻人关系亲密，谈得极来，唐老爷子和唐国瑞两人也是欣慰地连连点头……

　　在唐家住了一晚，徐泽便又带着孙凌菲马不停蹄地直奔燕京而去，一路去了孙家和李家。

　　孙瑞这见的徐泽自然是再无以前的那般模样，这翁婿两人是和谐的很，徐泽很是陪着自家这个未来的岳父老子喝了几杯，虽然以前有些时候有些不齿自己这个岳父的为人。

　　但是却也知道，这孙父一人支撑着这个家族不容易，为了家族，有时候也是迫不得已；而那日孙父当着那么多人的面，在那种情况下，不惜彻底和张家撕破脸皮，让张家大丢脸面，也顾全了孙凌菲和自己，当场说了将孙凌菲交给自己，这也让是徐泽将以前的一切都不再计较。

　　不过孙瑞这段日子也过得算不错，李老爷子在年前二十九还特意跟他谈了话；就连唐老爷子事后也亲自打了个电话给孙父；这下算是彻底安了孙父的心，这孙家以后身后有李家和唐家的影子，自然也是安稳的很。

　　这该去的去了，这李家徐泽却是也的硬着头皮去，自己那日那张家那边那般跋扈，只怕是老爷子这还有得一阵教训。

　　不过这去了，徐泽极为意外，李老爷子不但丝毫没有训斥于他，反而是满脸的欢喜，这红包不单是孙凌菲有，连他这个小财主却是也收了一个……只是事后将徐泽招到了书房……

　　“小子……你有狠……”李老爷子看着徐泽比了比大拇指，却是叹道：“这么些年了，还就是你那日骂得我最解气……”

　　听得李老爷子这话，徐泽心头也是得意，那日骂得那张家祖孙三人那般模样，自己确实也是大出了口气。

　　“不过……你小子……原本这次我还有可能去跟你直接要个少将衔……不过现在是不可能了……”李老爷子感叹道。

　　“少将？”徐泽眉头一扬，然后却是看着李老爷子好奇道：“杨部长在我走之前不是说了，这次的功劳只能记着……没有奖励的？”

　　“哼……你小子这次的事情干的漂亮，那杨广连上回可是比我逼着答应了你要是把人带回来就破例给你个少将……”李老爷子满脸可惜地轻叹了口气，然后道：“原本他要开口，加上我的面子，你又实打实的立了这么大功，主席也会签了这个晋升令……但是张家这事实在是闹得太大，只怕这次是没有希望喽……”

　　“没事……李爷爷，反正我年纪还小，以后还有得是的机会……”见得李老爷子一脸的可惜，徐泽却是赶紧劝道。

　　“嗯嗯……那也是，缓两年就缓两年吧……”看着徐泽脸上并没有多少遗憾后悔的模样，反倒是过来安慰自己，李老爷子不由地欣慰地点着头。

　　这两祖孙在可惜着，而总参部杨广连部长，几日之后却是才开始向主席在汇报着年前的这回事，当时杨广连部长只是将这事给压了下来……但是具体怎么决断，这可是还没有完全定案。

　　谁知主席这刚过了年，却是召见了他，提起这事……并进行了详细的询问……却是让意外的杨广连上将心头一阵忐忑……



第345章 相当将军不？

　　杨广连上将详细地将订婚门事件一五一十地讲述了出来，力求不偏不倚，虽然这件事他是最后才赶到，但是具体情况他还是十分清楚的，在主席面前，他可是不敢有任何虚假。

　　主席在一旁听得也很仔细，一边听一边点头，遇到有些地方还会打断，来询问一下详细的细节。

　　杨广连上将对于主席的慎重，也是十分理解的，毕竟这张家和李家都非同小可，也都是燕京大家族，家中子弟，还有些旁支外戚在京中外地身居高位要职的都不少，这个可是不能出什么问题的。

　　听得杨广连讲完，主席这才点了点头，深邃的双眼中稍稍地露出了一丝疲惫，缓声道：“如此说来，这张严铮还真是有些过分了；如果徐泽真当场身死，且不论李家之反应，单他在外外拼死为国效命，后方却有人挑弄此等事情，结果回来还遭此等不幸，这传出去，只怕是将士们都会不服，以后无人敢为国尽心……”

　　“主席所言甚是……”杨广连在一旁点头称是。

　　想起那日那个年轻精神而又稍稍有些腼腆的小伙子，不但医术如神，而且竟然扛枪便能打下几架敌机，这等勇武……主席心头暗叹：“此等人才，实是华夏未来之希望啊……如果这回要真被那张严铮一枪给杀了……那就真是……”

　　当下便叹了口气道：“张家那边这次失了颜面，连张老听说也被徐泽这小年轻给训了，这次就算了吧……以后知晓些轻重就好……”

　　听得主席这话，杨广连这才是松了口气，主席这般言语，那便是将责任主要放到了张家那边，那这徐泽终于是没有什么大问题了……

　　“徐泽这小子倒是还不错，虽然张扬了一些，但还是知晓些轻重……嗯……勇武果敢，心思谨密，也还有股锐气……好生培养教导，将来定是顶梁之柱……”主席微微颌首，说出这番话来却是让杨广连心头大喜，能得主席如此评价，不但将来这小子前途无量……而且这也是总参的光荣，自己这部长面上也有光……

　　见得杨广连脸上自得的笑意，主席也不由地轻笑了起来，道：“这次这小家伙立下这等功勋回来，帮了你大忙，你打算怎么表彰？”

　　听得主席提起这个，杨广连脸上却是露出了一丝为难之色，抬头看了看主席，苦笑着道：“原本前些日子，李老爷子听得徐泽在那边坠海失踪，却是打上门来了！”

　　“原本这任务就危险，当时我想他能把情报带回来就不错了……不过当时见得那情况，我以为真悬乎了……只能安慰老爷子如果徐泽真能把人安全带回来，就给他授少将……”

　　说到这里，却是摇头笑了笑，道：“去哪里知晓，这样一个任务，他竟然不但是完成了，而且还真把人给带回来了……这下我倒是真为难了，徐泽这才提了大校一个月，要升少将，实在是太过了……我打算先给记个一等功……”

　　“一等功？”主席见得杨广连上将一脸为难的样子，然后却是哈哈大笑了起来：“我记得这小子已经有两个一等功了吧……这再加一个就是三个了……”

　　“没法……总不能记特等功吧……”杨广连上将也是一脸无奈笑着，这特等功可多是因为极大功劳殉职之后才记的……说个不好听的，如果徐泽真殉职了，这追授个少将，加个特等功都正常……

　　但眼下这功劳还真不好算……

　　主席低头稍稍地沉吟了一下，然后却是笑道：“算了……立了这么大功，如果不奖励，实在说不过去……这样吧……你跟他说，这少将衔先给他留着，要他好好努力，只要上进，那么到八月，那少将的名额就有他一个……”

　　“啊……”听的主席的话，杨广连却是一愣，然后脸上露出了一丝欢喜，只是依然有些迟疑地道：“主席……这个……合适么？”

　　“年纪是小了点，但是该赏的还是赏……再者关于这件事总要有个定论，既然徐泽立下了这么大的功劳，那么得这个奖赏也是应该；而且张家那边可不是什么仁善门第，如果有这个消息，至少也要收敛一些……对于这些一心为国的孩子，我们还是要多多保护的……”主席缓声地道。

　　“是……主席……”杨广连在一旁，微微点头，暗道还是主席考虑的周到，表示明白……

　　西山张家别墅，张家老爷子一双鹰眼发红，猛地将一只景德镇的细瓷砸到地上，看着自己那儿子沉声道：“那个小兔崽子，实在是该死……”

　　“父亲……您别生气，那小子有李家护着，而且现在风头正盛，我们不好下手对付他……您放心，过些日子，我一定会让他后悔都来不及……”张严铮寒着脸，他这几十年来，还真没有受过那日那般的侮辱，他心头之火，实在是比张老爷子也是一点不差，当下便沉声道：“一个小小的大校还不放在我们张家眼里，我们随时都可以玩死他……”

　　“嗯……”张家老爷子微微地点了点头，然后沉声道：“严铮，我们最近也要低调一些，不要太过引人注目，明白吗……”

　　“是……父亲！”张严铮点了点头，然后叹了口气道：“明日我就回军区去了……那边我会尽力督促的……唉……只是少了燃料棒……”

　　“嗯……这个却是为难的，偏偏这个孙家也被那边拉过去了……不然……唉……”张老爷子无奈地叹了口气，然后道：“你去吧……这个我们尽力想办法……但是安全为上，万一要是泄露出去，那就是大问题了……”

　　张严铮正待说话，而这时电话却是响了，张严铮接通电话一听，听得里边的言语，这脸色却是一下变了：“什么？消息确实？”

　　听得那边确定的答复之后，张严铮阴沉着脸挂断了电话……

　　见得张严铮这副模样，张老爷子惊声地道：“什么事？”

　　“刚有消息传出来说那小崽子八月可能要授少将……”张严铮寒声道。

　　“什么？”听得这个消息，张老爷子也是一惊，惊声道：“怎么可能？那小东西应该才二十二岁，这怎么可能？消息确实？”

　　“消息应该没错！”张严铮点了点头，眼中这时满是阴寒。

　　“当啷”听得这话，张家老爷子气得又砸了一个杯子，半晌之后，这才阴沉着声音道：“这次的事情，看来主席也注意到了，对我们有所不满……以后，一定要更加低调……”

　　“是……父亲……”

　　在总参部的会议室中，徐泽再次地被授予了一枚一等功的勋章和证书，杨广连上将呵呵笑着对一身校官服的徐泽笑道：“这次可不是主席给你授证书勋章……不会嫌弃我这个老头子吧？”

　　“部长……你就别调侃我了……”徐泽拿着证书，对着杨广连上将呵呵笑道：“这次我还能拿个一等功已经很满意了……”

　　见得徐泽一脸谦虚的模样，杨广连上将不禁地哈哈大笑起来，道：“你小子也知道还能拿个一等功就满足了啊……我还以为你真想混个将军呢……”

　　“噶……这个……这个我年纪还小……嘿嘿，不急不急……否则咱部里，不知道会有多少前辈，会有想把我剥削到贫民阶级的想法……”听得杨广连上将提起这个，徐泽也是满脸的尴尬，赶紧干笑着道。

　　“呀……看来真不想当将军啊……”杨广连上将向来正经的脸上，今儿却是一脸诡异的笑，看得徐泽心头是有些发虚。

　　徐泽一惊，莫非这杨广连上将还真打算给自己一个少将？可能么？不可能吧？！如果没有张家那档子事，这少将或许还有几分可能……但现在，还是不可能吧……

　　面对徐泽这脸上一惊一乍、患得患失的表情，杨广连终于是得意地笑了起来，能够让自己这个往日从来都是淡定得不得了的小属下这般模样，他实在是得意的很……

　　可怜徐泽这时正是患得患失，心头忐忑的时候，这见得部长这般得意的大笑模样，这心头倒是急了，看着杨广连暗自腹诽着：“你说你一个大部长，笑得这么得意忘形做什么……也不怕别人笑话……”

　　看得徐泽脸上那又羞又怒的模样，杨广连实在是觉得舒畅，连笑了好一阵，这才忍住停了下来，然后拍着徐泽的小肩膀，得意地道：“小子……加油……这次没捞到少将，下次努力……”

　　“下次努力……”徐泽失望地撇了撇嘴，还真以为天上掉馅饼……原来是诱惑咱的……

　　看得徐泽满脸失落的模样，杨广连上将这才强忍住笑，一本正经地又拍了拍徐泽的小肩膀，道：“嗯……那个主席说了……你那个要是努力的话，那个……嗯……”

　　“主席说啥？”徐泽眨了眨帅气的眼睛，终于成功地被杨广连上将给绕迷糊了……

　　“嗯哼……主席说……那个你要是努力的话，下批晋升的名额……嗯……就有你一个……”看着徐泽那开始有些迷糊的模样，杨广连上将终于忍住不再逗徐泽了，呵呵大笑道：“只要努力，别给我丢脸，八月……让你当将军……”

　　“什么？八月？当将军？”徐泽愣愣地眨了眨眼睛，然后看着笑得跟个诡异小老头模样的杨广连上将，半晌才回过神来，这个鬼马部长……哪里有这样调侃下属的……

　　“还上将……我*&@#%**”徐泽一边诅咒着，一边板着脸，看着自己这个部长……看他到底能笑成啥样？

　　“啊……咳咳……”看着徐泽一脸怨念地盯着自己，杨广连上将这才觉得自己今儿有些得意过头了，当下赶紧干咳了几声，扫去一些尴尬……

　　不过杨广连上将看着眼前这个俊俏的小子，他就觉得高兴，不管他是故意板着个脸还是两眼杀气，杨广连上将都觉得这小子有意思，很有点后辈成才，长辈那欣慰加兴奋感觉。

　　“咳……好啦好啦……别板着个脸，都要当将军的人了……”杨广连上将负着手，一脸肃然地教训道：“主席说了，这小东西虽然有些张扬……但是……还算勇武果敢，心思还算谨密，而起也有点锐气……可以栽培一下，只要够上进……八月就给个少将衔……”

　　“听到没有？别给我丢脸，八月我们总参就要出全军第一个三十岁一下的少将，明白没有……”杨广连上将定定地盯着徐泽，沉声道。

　　徐泽这时才弄清楚，自己似乎真混到了一个少将，只是还要半年考验而已……不过这半年只要不犯什么错，要是再有个什么小功劳，那基本上就是铁上钉钉了……当下是赶紧立正，兴奋地敬礼道：“是……”

　　待得徐泽回到特战处，那些属下们可是一个个都早就收到了消息，徐泽这次又拿了一等功，而且还有消息灵通的人士，在透露徐泽今年少将衔有望……

　　虽然大多数人都不相信，但是不管怎么的，今天这个一等功可是实打实的，所以想来大方的徐副处长，又被属下一帮人给哄着去请全聚德了，唯有处长林倍加推托有事，才在晚边缺席。

　　孙凌菲这身在燕京，所以晚边却是也被拉了出来，她听得徐泽这次不但是上头没有处罚，而且还拿了一等功，这自然是高兴的很，坐在徐泽身旁是小鸟依人，让众特战处部属们是羡煞了人也……

　　等得众人酒足饭饱，徐泽回到老爷子那边，而早听得主席已经首肯了八月授少将衔了，李老爷子这时也笑的是嘴都合不拢了，原本以为今年这少将是没有希望，但是着眼前还真是掉下一个大馅饼来。

　　而且这可不单是一个少将衔的问题，主席在这种情况下，还亲自首肯……这说明了什么，说明现在徐泽和李家在主席心目中的分量……

　　还有这次张家肯定也是在主席面前失分甚大，否则主席也不会表现的这么回护徐泽的意思……

　　“小子……你赚大了！”李老爷子笑呵呵地拍着徐泽的肩膀，兴奋地道：“好好努力，这接下来半年可是关键时候，这次这么好的机会要是你没上去……那么明年你可就不一定有希望了……”



第346章 督察开始

　　徐泽静静地躺在床上，体内能量循环一丝不停地快速运转着，周围无数的能量粒子快速地涌入了他的体内。

　　在进入了第三十四圈之后，现在徐泽的能量循环运行速度较之以前又快了几分，而徐泽现在也在朝着第三十五圈突飞猛进着。

　　不过虽然进入第三十四圈已经有段日子了，但是徐泽依然感觉到离第三十五圈还有些距离，现在他依然在一步一步地蓄积着能量，为第三十五圈和第三十六圈正式进阶四级而努力。

　　每当他一个人的时候，他总是会全力以赴地修炼着能量循环，他为的不是别的，为的只是小刀的重启复苏而已。

　　一号对徐泽来说，只是一个机械的程序，可以替他提供足够相应的系统支持，但是小刀不同，小刀他不单单是一个程序，而是一直被徐泽视为自己最最重要的良师益友，没有小刀的存在，他总感觉这心里有些空荡荡的……

　　能量气团在任督二脉之中，一圈一圈的运行，第三十二圈、第三十三圈、第三十四圈……但是过了第三十四圈之后，徐泽便缓缓地将气团又退回气海之中，重新开始第二次新的循环。

　　现在还不到冲击的时候，徐泽微微地闭着眼睛，淡定地继续运行着，他估计这样下去，以这种进步的速度，最多还有几天，他便能试着正式突破第三十五圈了……

　　今天，是徐泽新年以来，第一次正式开始了特种作战的例行督察行动，今天他将远赴西北地区，参加某特种大队训练活动。

　　军区级的特种大队训练，一般都是由军训部进行评测，而作战部也肩负着极重要的督察和评测任务。特别是特战处更是其中代表，所以一般这样的任务，自然是特战处派人前去。

　　特战处对于这样的特种大队训练演习，那么为主的自然是徐泽和属下的特训科。

　　所以这日大早，军机载着军训部的六七个军官，还有就是徐泽和张佐还有特训科几名特战训练官，朝着西北地区飞去。

　　西北地区和西南地区向来是华夏陆军的重中之重，军方向来对这两个地区的军员都极为的重视，徐泽作为新任的特战处副处长，而且又十分年轻，所以临出来之前，还被作战部的罗江中将特地叫去嘱咐了一番……

　　不过还好，这样的任务一般自然有张佐去做，徐泽要做的一般都是看看，口头上指点指点，根本不用他真正出去做什么……所以罗江中将倒是也不担心，只是例行的交代了一番而已。

　　至于军训部的领队是李军少将，他也是整个督察小组的领队……这位少将徐泽倒是不太熟，不过两个人互相打了打招呼，然后稍稍地商讨了一下便也算是熟了。

　　军机飞行了七八个小时，才达到西北军区，到达之时，便已经天将黑了，下了飞机之后，便有几位军官前来迎接。

　　来带队迎接的是军区副司令武磊少将，徐泽走在李军的身后，倒是很快便认出了这位有些雄壮的少将，武磊也是西北特种大队的主官，徐泽自然是来之前便注意了这方面的资料……

　　武磊和督察小组领队李军少将倒是老熟人，两人热情地握了握手之后，武磊这才注意走在李军身后的徐泽，原本他还对这位年轻的军官有些不太在意，以为是李军属下的军训官，但是李军倒是极为热情地替他介绍徐泽……

　　“这位是作战部特战处副处长徐泽大校……老武，你还没有见过吧……”李军将军笑着替武磊介绍道。

　　听得李军的介绍，武磊这眼中才露出了一丝诧异之色，特战处处长林倍加他倒是熟识，但什么时候冒出了这么个年轻的毛头小子当副处长？看这模样，只怕是毛都没长齐……

　　看着对方眼中闪过了一丝古怪之色，徐泽倒是不以为意，肃然地朝着武磊敬了一礼之后，待得武磊还礼之后，这才伸出手和武磊握了握，笑道：“武司令你好……”

　　“哈哈……还真是英雄出少年啊……”武磊和徐泽轻轻地握了握，打了个哈哈，然后便笑道：“徐处长如此年轻，真是出乎我的意料……看来我们这些老家伙可是真老了……”

　　“哪里哪里……武司令可是我的前辈……在下要向武司令好好学习才是……”和武磊客套了一番之后，众人便武磊的陪同下，去军区司令部吃饭休息……

　　不过徐泽却是发现，这武磊有意无意之间对自己却是不怎么搭理，眼中有着几分轻视之色。徐泽对于这个倒是轻笑了笑，自己年轻，这样的事情倒是习惯了……

　　军队里对于吃饭接风自然是没有别的，大口吃肉大碗喝酒，这些经常下部队的老手们可是早就习惯了，不过这带队的李军可是有些担心这特战处的这位年轻副处长，这般年轻到底能不能镇住脚。

　　毕竟这特种训练和演习，虽然名义上他是领队的主官，但是到时候主要负责的还是徐泽和他的属下，这些下边的兵流子们迎接督察组，往往第一件事便是要把督察组的主官们在酒桌上弄翻。

　　如果你能稳如泰山，那些家伙自然是佩服你，但是如果你要没能弄翻对方几个，自己先翻了，那些家伙那虽然嘴里不会说什么，但是相对来说便轻视了几分……

　　而今儿这西北之地的家伙，都是能喝酒的主，特别是这武磊，那是最能喝的主，往年督察组下来，都要被他一人放翻几个。

　　而今儿这特战处的主官竟然是个二十来岁的毛头小子，又是第一次来，这还不用武磊上场，那这些人自然是不会服气，今儿的矛头只怕是真要对准徐泽了……再说今年这才过年不多久，这新年第一顿可是最难挡的……

　　这李军正担心着，但是却发现往日常来督察的这特训科张佐竟然丝毫没有提醒自己上司的意思，这倒是有些奇怪了……不过他也不好说什么，只能想着，等下要是真不对头，自己怎么着也得上去帮衬帮衬，万万不能让他太丢了督察小组的脸面才好……

　　众人进了军区食堂，安坐好之后，那边军区司令和参谋长都过来了，这两位倒是热情，说了几句欢迎的话之后，有对徐泽这位年轻俊杰赞叹了几句之后，众人便开吃了……

　　首先大家伙倒是还斯文，互相客套地敬了几杯酒，都还甚有风度，而一旁的李军看着徐泽喝了几杯倒是脸不变色，而且眼神清明，这倒是稍稍地放了些心……

　　但是随着几杯酒下肚之后，慢慢地这气氛便热烈了起来，武磊便开始端着酒杯朝着李军频频敬起酒来，而这也在一桌相陪的特种大队队长李斌大校，却是也对着徐泽开始劝起酒来……

　　至于其他督察小组的组员们倒是都有人相陪，而且这些陪员都是整个军区选出来的人物，那酒量都是非同一般，霎时便热闹了起来。

　　见得这下属们已经开始动手了，这军区司令和参谋长便喝了两杯，说了几句客气话便下桌了，把场面交给这些下属们……

　　这李军倒是老油子，任你怎么劝，倒是只小口小口喝，这武磊也是老熟人，早已经是拼了不知多少回的，知晓对方油盐不进，这只好敬了几杯之后，便将矛头对准了一旁的徐泽……

　　他可是资深的老特种兵出身，对于总参的特战处副处长这种紧要的位置，竟然是个年轻毛头小子可还真有些不服气，而且对方不过是二十多便是大校，比他这混了几十年军营的老兵，竟然只低了一阶这就更是不爽了……

　　当下便在一旁端着酒朝着徐泽伸了过去，虽说这军队酒桌上真喝起来是不分高低的，但是这少将端酒过来敬，你这大校能不喝？所以徐泽倒是很干脆地往嘴巴里倒了下去。

　　见得徐泽还算爽利，这武磊倒是眼前一亮，然后待得一旁的特种大队队长李冰将两人的酒倒满，又是端得杯过来……

　　徐泽这时倒是也清楚这关节，知道自己年轻，如果这酒桌上不把对方先压服了，明儿的督察就更是不好动，当下便也不推辞，和武磊两人你来我往，不一会便是七八杯下肚……

　　这武磊这时手中的杯子可也不小，都是一两的酒杯，这间的徐泽加上首先起码喝了斤二三两，竟然还眼中清明，丝毫没有醉意，这武磊倒是真有些惊疑了……

　　当下朝着旁边的李斌便使了下眼色，这李斌自然是也是赶紧端着杯子上来，便又开始敬酒……

　　不过这徐泽这般又喝了七、八杯下去，这脸色丝毫不变，而且神色淡定，这可是真把武磊和李斌给镇住了……

　　而一旁的李军这时却是也瞪大了眼睛，这徐副处长竟然如此厉害，难怪今年第一年这林倍加自己不来，就直接让他出来了……

　　这时，旁边两桌的气氛倒是比这边主桌热闹多了，两方人马都是久经考验的人物，虽说督察组这边稍落下风，但是去也不输气势……正喝得热闹……

　　这武磊看这势头不对，这自己主将这边要是退缩，那下边气势可就要弱了，今儿怎么着也不能输给这一毛头小子……当下便朝着旁边大喝一声：“来……换碗……”

　　“换碗？”一听的这武司令喊换碗……旁边的两桌霎时可是愣住了……

　　换碗……那可是这西北军区，自打武司令上位以来，是多少年没有遇到过的事情了？



第347章 奇怪事物

　　话说换碗……这在西北军区，一般是高手级别才有的待遇，虽然往日里这军区私下各主官喝酒也有用碗的时候，但也是少见的很。

　　毕竟平日用的酒杯，都是一两一个；而且这西北军区的用酒可不是普通的酒，都是六十八度的烈酒，一般你再能喝，喝个二、三十杯，这两三斤白酒下去，也都差不多了。唯有军区那些特能喝的人，在遇上对手上了兴头之时，定要分个高下这才会换碗。

　　这些来陪酒的，往日里也有能换碗的主，但是对上这些上头来的督察组检查团之类，还真没有用过。

　　而这副司令武磊也是出了名能喝酒的人，往日上头里来了检查组之类，都是他带人一手搞定，往往这上头来人喝个一斤两斤的，多数不是醉倒，就是会起手告饶，大家有了个高下，也就差不多了，但是也从来没见过说要换碗。

　　今儿……这就还真出了奇事了……武司令竟然叫换碗……这督察组今儿来高手了……

　　这些那边两桌人可是都已经把酒喝得个七八分了，这下连酒都不喝了，众人纷纷地围了过来，毕竟这喝酒还是主桌重要，如果主桌领导要是喝输了，下边陪酒的小的们再喝也没用……

　　虽然这些军区陪酒的军官们惊讶，但是特战处的人可是也有些惊奇了，众人白吃白喝了徐泽许多次，自然知晓徐泽的酒量不一般，但是想不到竟然能到逼着这武司令动碗的地步，这实在是让众人也惊愕不已。

　　这下众人便一窝蜂地涌了过去，将个桌子围了起来，准备观战……顺便看一看这位能逼到武司令换碗的高手是哪一位？

　　不过众人这一看桌上，情况分明之下，一下倒是傻了……

　　这主桌上军训部的李将军是坐在旁边满脸惊讶，一副满脸事不关己的模样，这武司令正雄纠纠气昂昂正对着这旁边一位年轻军官……

　　“咦……怎么这个毛头小子竟然坐主桌了？”众位军区的军官们，下意识地往人家肩头看去，这才看得那两杠四星愣是晃得人眼花。

　　“嘶……”当下便有人倒吸了一口凉气，再一仔细看人，只见这位年轻大校淡然端坐，旁边的人一个个都是喝得面红耳赤，唯有他一脸清俊面洁如玉，愣是一点酒气上脸的模样都没有。

　　然后这位惊愕至极的中校赶紧拉着一旁相熟的督察组随员低声问了起来：“这位首长是？”

　　听得这一问，旁边几个也都赶紧支起了耳朵，好奇这么年轻的大校，而且酒量有如此了得，到底是哪位？

　　这被拉住的督察组随员正是徐泽手下特训科成员，当下便很有些自得地言语道：“这是我们作战部特战处徐副处长，去年底才上任，今年才二十二，是咱全军最年轻的大校；徐处长不但勇武过人，而起一身酒量，哼哼……作战部未逢敌手……这回武司令可是遇着对手了……”

　　“啥？二十二？”一众三十往上的上校中校少校们是皆傻了眼……二十二岁的实职大校……勇武过人？酒量未逢敌手？

　　这下众人这眼中那意味就有些奇怪了，有羡慕、有忿然、还有不服气的……一个个都鼓着眼睛看着旁边那半斤的碗送上桌来……然后都死盯着自家武司令……暗道：“这可输不得，要是输了……咱军区的脸面便算是丢了……”

　　不过众人是如是的想，一个个看着那位大校满脸淡笑，坐在那里腰直肩端，一副中流柱石的模样，这众人心底却是都有些发虚……

　　“来……徐处长，咱们再走几个？”武司令一张圆盘大脸上微微泛红，三指捏起那已经被旁边一位少校，用酒瓶倒满的碗，大笑着伸了过来。

　　见得武司令站得笔直，一副要正式拼酒的模样，徐泽笑了笑，也站起身来，端起那酒碗道：“武司令客气……”

　　当下两人分带着几分傲气，一碗酒干下去之后，看着对方一脸干脆，又分明地带着几分亲近……

　　“来……倒酒！”武司令也是头回见得上头督察组的有这般豪气的人物，虽然看着这小子白皮嫩肉不太欣赏，但是眼下倒是不觉得有那般扎眼了……

　　看着两人倒酒如倒水一般，旁边的李军少将看得是瞠目结舌，他早闻之这特战处副处长虽年纪小，但身手勇武，但是却不晓得酒量竟然也如此惊人……

　　如此般地四、五碗灌下去，这武司令已经是满脸通红，这话也渐渐地多了起来，开始和徐泽这个小毛头称兄道弟了……

　　这酒拼起来到后边就纯粹是在当水灌了，再不会喝酒的人，到后边也不觉得酒难喝了……两人又是二碗下去，看得旁边的人这嘴巴都感觉有些发干了……

　　“好你个徐泽……够爽快，我老武已经很多年没有碰过你这样的汉子了……”武司令舌头打着结，狠狠地拍着徐泽的小肩膀，大声笑道：“原本我老武还不太瞧得起你，一个细皮嫩肉的小子还来督察特战，不过今儿单凭你这爽利劲，我老武就把你当兄弟……”

　　旁边的军区诸人，见得这徐处长被武司令这般狠狠拍了几下肩膀，站在那地依然肩端腰挺，身不动，肩不抖，这都眼前稍稍地一亮，心底暗道能当上这特战处长果然都不是什么绣花枕头。

　　武司令这拍肩头的几下，这旁边几位可是都深有感触，大伙喝酒，喝到后边都被武司令这般拍过，那力道……少有人不抖上几抖的……

　　这时，旁边的几个军区军官见得自己司令已经明显有些不对劲了，而旁边徐泽站在那地依然淡定自如，那几斤酒下去真如和水一般，除了那俊脸多了几分红润之外，竟然还若无其事的模样，这下可是真有些着慌了……

　　这武司令可不能在这里喝倒了，当下便有人也端着酒碗上前敬酒……

　　徐泽这个时候倒是淡笑不语，来者不拒，反正别敬一碗，他也得拉着武司令喝一碗……

　　如此般地，半个小时之后，徐泽终于面泛桃红，不过这桌下却是已经倒了一片，武司令是被人扶回去了，倒下的几个，都是军区上校大校之类，那特战大队队长李斌也没能逃……

　　旁边的张佐小心翼翼地陪着徐泽去营房休息，不过他倒是白担了心，徐泽虽然脸色发红，但是脚下稳健，丝毫没有太多醉意的模样……

　　徐泽入了营房，洗了个澡，喝了杯勤务兵送过来的浓茶之后，便卧倒在床上，开始修炼能量循环了，虽然这般多的酒下去，有些头晕晕，但是几个能量循环一转之后，这头脑便渐渐地清晰了起来……

　　随着徐泽全神贯注地推动着体内能量循环的运行，周围的能量粒子也开始大量地往体内投入了进来，随着这些能量粒子的聚集，徐泽现在倒是越来地约发现这越是荒郊野外，这能量粒子就越是浓厚，这处地能量粒子的含量倒是比燕京城外国安基地还要浓郁的多，能量粒子越浓厚自然这进步也就快……

　　“看来以后有机会还是要尽量的出来，不要长期地呆在燕京那地方……”徐泽一边运转着能量循环一边如此想到。

　　随着徐泽全神的运转，徐泽的精神力也在朝着四周扩散着，感觉着四周那浓郁的能量粒子，并将这些能量粒子纷纷地吸入过来……

　　不过随着徐泽精神力的扩张，徐泽突然却是一惊，因为他突然感觉到在自己前方的极远的地方，似乎也有一处在缓缓地积聚着能量粒子……不过这一处的速度极为的缓慢，而且这处的能量粒子也因为积聚，而极为的浓郁……

　　这个发现让徐泽猛地一惊，实在是弄不清楚，到底是什么，因为这处吸引能量粒子似乎并不是像他一般在主动地去吸收，而只是将这些能量粒子吸引在周围而已。

　　但是这个东西隔他很远，但是却又能让他感觉到，所以徐泽，感觉到了这个事物的存在，确实有些惊疑，也有些惊惧……

　　他以前没有遇到过这样的事物，所以也无从判断这到底是个什么，不过却是也让他多了几分好奇，这个东西，积聚许多的能量粒子在周围，但是又不主动吸收，这莫非就是传说中的聚灵阵一般？可以辅助人修炼……

　　这个东西极大的吸引了徐泽的注意力，但是徐泽却还是没有停下修炼能量循环，而是打算有机会一定要去哪地方瞧瞧，看到底是个什么样的存在……

　　不知道过了多久，徐泽也已经将整个大能量循环运行了不知几次，这天也渐渐的亮了，外边也开始多了一些士兵们早练的呼喝声……

　　徐泽起了床，刷了牙洗了脸，出来便在勤务兵的引导下去食堂吃早餐……

　　这过去了才发现里边人还不少，督察组的人陆续过来……这见得徐泽昨日那般勇猛，今儿还能若无其事，精神抖擞地这般早起来，一个个都是敬佩的很……

　　而至于武司令等人，却是一直还没见人影过来……众人都在怀疑，等会那特种训练演习开始，这些原本是主要的人物能不能起来……



第348章 震慑

　　督察小组的其余人昨儿倒是也托了徐泽的福，因为昨天徐泽和武司令的拼酒，所以两桌人都集体观战去了，加上后来徐泽一人挑翻了一大片，后来他们自然是没有再喝酒，所以众人今儿早上都是一片的精神抖擞。

　　众人这吃完早餐，才见昨儿拼酒的那些位军官们，陆陆续续地进来了，一个个精神萎靡不振，脸色发白，见得众人在，勉强地打了个招呼。

　　再见得徐泽在一旁脸色红润，精神极佳的模样，这些军官们，一个个讪讪然，满脸敬佩地和徐泽打着招呼。

　　到得最后，这武司令才脸色有些尴尬地走了进来，笑着和李军他们打着招呼，见得徐泽坐那里吃早餐，一副精神抖擞的模样，却是干笑着走了过去，拍着徐泽的小肩膀赞叹道：“徐处长酒量非凡，昨日在下没有能陪尽兴，还请多多原谅……”

　　“那里那里……武司令客气了！”见得这武司令倒是爽利，喝输了也豪爽，徐泽这时对这武司令这个胖子倒是多了几分欣赏。

　　众人用过早餐，便开始对特种大队的训练开始视察了，这次倒也并不是什么正式演习什么的，只是考察一下这些特种兵们的训练情况，并进行一下考验……如果有不合格或者不满意的地方，由军训部和特战处这两边组成的小组提出督察建议，或表扬或批评建议什么的……

　　众人进入了军训场，这时特种大队士兵正从外边陆陆续续地排着队跑进来，特种大队的队长李斌开始向督察小组报告训练的情况。

　　这些特种战士们刚刚进行了二十公斤负重五千米越野长跑，现在正在归队……接下来是三十米铁丝网穿越……

　　徐泽站在军训场上，看着这一群背着背包武器，虽然气喘吁吁汗流浃背，但是却精神极佳，列队一路跑进来，无一人掉队的特种战士们，倒是也频频点头……

　　看着徐泽还有督察小组其他人脸上的模样，武磊在一旁也是满脸自得……

　　接下来的铁丝网穿越就更是能体现这些特种兵们的身手了，看着特种兵一个个排着队，从那高不过是尺余的铁丝网之下利落地爬过去，然后又跑回来，快速重复，匍匐前进动作标准，干脆利落，领队李军少将还有那军训部众人也是暗暗点头，这西北不愧是全军重地，看来武司令并没有放松……

　　接下来的几个项目都是室内项目，15公斤哑铃举150下，拉力器100下，臂力棒100下，一个个都是干脆利落的很，这众人也都是根本不需看的……

　　接下来才是重头戏……实战射击还有散打、硬气功等……这时今日第一天考察的重要项目……

　　射击场里，各种枪械齐全，一次十来个特种队员，用手头的武器朝着前边射击，那些报靶员们，不停地报出十环、九环、八环的成绩……

　　见得督察组都十分满意，武磊哈哈大笑道：“各位领导，今天下来督察训导，也给咱们这些下级士兵们来两手示范一下？”

　　众人互相对望了几眼，这人家既然提出来了，那么作为前来督察的上级机关自然是不能示弱，这个也早有准备，自由军训部的两个军官笑着上前，接过手枪稍稍试射了两枪之后，便正式开始了。

　　而那些上来接受督察的特种兵们也一个个都在一旁昂着头看着，看着这些上级军官们，是不是会露丑……

　　军官们自然也知道这些大头兵们的想法，原本也是，这部队靠的就是实力吃饭，你要是让人不服气，你也没脸出来督察……

　　军训部的两个军官出来之前自然便是挑好了的行家里手，这右手持枪，一枪一枪抠响……对面的报靶员也是一下一下报出来：“九环、十环、十环、十环……”

　　待得两位军官射完，武磊自然是带头鼓起掌来……后边那一排的特种兵们这时也自然是服气，跟着鼓起掌来……

　　原本众人以为接下来便看另一项了，谁知这武磊这时却是对向徐泽笑道：“徐处长今儿是头回下来指示工作……又是咱们特战处的领导，不知今儿我们可有幸请徐处长指点一回！”

　　听得武磊这般言语，众人心头都是一乐，这武磊还真是够直接地，昨儿酒桌上吃了亏，今儿便想从这上边找回来，确实够实在……

　　不过，众人倒是对徐泽这不怎么担心，毕竟当初徐泽可是带着人从非洲杀进杀出，而且还一人扛枪打下来五架战机，虽然众人没有真正见过，但这枪法自然是不会错的……

　　徐泽倒是笑了笑，知晓这武磊还不愿放过自己，虽然对自己酒量是服气了，但是还想试试自己其他本事。

　　不过本也是，自己不过二十二岁，便坐上了特战处副处长的位置，自然不知多少人不服气，这回倒是一个露脸的机会，不将这些人震上一震，以后可没有什么安宁的时候。

　　当下便笑着走上前去，笑道：“既然武司令有此雅兴，那徐泽就献丑一回吧！”

　　后边那些列队的特种兵，本还好奇这特战处处长是谁，但见得徐泽出来，特种兵们都是一愣，这么年轻的处长？而且看那模样还是大校……这都心头是一亮，难怪司令会请对方出来露一手，要这副模样，还真是主管特种作战的，如果手头没有料，就算是自己等人也不会服气才是……

　　徐泽接过手枪，在手里看了看，正是最熟悉的92式手枪，确认已经装好子弹之后，便侧身而立，对着前边的靶子，瞄了一眼，随手便射，他当初在虚拟空间中可是被严厉的邦德操练得苦不堪言，练出来的枪法能够过邦德这关自然是不会差，对于这样的射击，自然是轻松的很。

　　抬枪便射，而且手中的扳机不停，一枪接一枪，不过是二十秒钟不到，便将枪中的十五发子弹射完。射完之后，抖手一扬，便将手枪丢还给一旁的装备官，朝着一旁有些发愣的武磊笑道：“献丑了……”

　　这时那报靶员也赶紧凑过去看靶子了，这二十五米靶子，靶心被打的稀烂，这十环之外，没有一处弹孔……

　　当下脸上也满是惊色，这等扬手便打，而且还是连发的，竟然枪抢十环……赶紧报到：“十五枪，全部十环，无脱靶……”

　　“呃……”武磊听得报靶员报上过来的数据，不禁地轻吸了口气，这随手便打，而且十五枪连射全部十环，不是对九二式特别熟悉，不是那种超级高手可是射不出来的。他自认自己上去十五发子弹还得间断射，才有可能保持十环的命中率，否则是绝对不可能的……

　　这时后边的张佐却是兴奋地带头鼓起掌来，作为自己的直属主官，手头这么厉害，他这个下属自然也是有光的……

　　听得张佐的掌声，当下所有人都赶紧鼓起掌来，本也是，这等枪法可以说是这全军绝对都难以出几个来，在场的这些特种兵们一个个脸上满是震惊之色，没有一个人不服气的，一个个心服诚悦地鼓着掌……

　　接下来的项目是散打和硬气功，华夏国特种部队的散打和硬气功都是传统强项，作为西北重地，这特种部队对这方面就更是丝毫不敢放松，所以众人也都是抱着观赏的心态前来的。

　　看着操场中那些战士利落地对打，还有声势惊人的倒功，以及那十数块红砖在特种兵们一头砸下之后，便断为两节……

　　众人看得这一幕，自然是纷纷点头，这等声势，确实是算得强军，要是全国的特种部队，能够在这个水准之上，那么便无人可敌了……

　　照例的，这是要请几位特战处的教官下场指点一番，这下武磊可是不好意思再出声了，这陪同的大队长李斌便对着相熟的张佐等人笑道：“张科长……今儿下场指点一下这些小子们？”

　　张佐笑着点了点头，然后转头看向前边的徐泽询问道：“处长……我下去活动一下？”

　　见得张佐打算下场，徐泽倒是笑了笑，然后道：“算了……我第一次过来，还是我去吧，往年年年都是你下场，大家都厌了，也就没什么意思了……”

　　听得徐泽的言语，张佐一愣之后，却是笑了，他自然明白徐泽的意思，要下场立威，省得以后麻烦，当下赶紧点头应道：“处长你亲自下去，自然好……这次我们倒是有福了，可以跟您学学……”

　　见徐泽竟然要亲自下场，旁边的李斌和武磊都是一愣，也大概明白了一些徐泽的意思，这脸上都有些讪讪然，知晓徐泽有露一手的意思，不过他们自然是不会拒绝的，这特战处副处长要亲自下场考教，谁也不能说不好……

　　不过这心底倒是有些期待了，看这年轻的特战处长，除了那骇人的枪法之外，这近身搏击方面到底如何？

　　李斌赶紧陪着徐泽下场去，呼喝了一声之后，那些特种部队的队员们一个个赶紧停止了训练跑了过来。



第349章 桑纳寺

　　看着眼前自己的这些精锐属下，极快地便组好队出现在自己面前，李斌满意的点了点头，大声道：“这位是总参督察小组，特战处徐处长，今日特地亲自来考教大家……大家欢迎！”

　　这些特种兵们可是不知道射击场的那一幕，只是听得这大队长介绍，眼前这个年轻军官，竟然是特战处处长，一个个是瞪大了眼。

　　去年特战处长下来视察的时候，众人可都是见过，那位可是特战界赫赫有名林倍加少将，今年下来这位徐处长又是什么来头？

　　见得众人眼中的惊疑，不过李斌却是没有解释，这个解释也没用，总不能说人家只是副处长吧？这么年轻的副处长，总得让他露两手，将自己这些属下震下了，那直然就没有什么了。

　　等得这前边的那些特种兵们的掌声停下，徐泽这才扫视了一下眼前的这列队的几排特种兵们，淡声道：“刚才我已经看了大家的训练，相对于全国范围来说，很不错……我也很欣慰……”

　　众人听得这话，心头微微自得，本也就是在国内，除了那个声名显赫的狼牙之外，这西北特种大队还真没服过谁……

　　这时正听着这位年轻处长还要说什么，却见得徐泽这时声音却是一寒，道：“但是大家切不可自满，不要以能在全国范围能站到前几位就洋洋自得……”

　　“你们是用来护卫全国的，抵御外敌的，所以一定要奋勇前进，切不可自满，因为这个世界特种兵并不是强悍的代名词……”

　　徐泽扫了眼眼前这些眼中闪过一丝不服之色的众人，淡声道：“我前些日子，在某个国家，遇到了几个高手，这些高手身手诡异不凡，而且出手极为狠辣……当时如果我不是借助一些炸药进行偷袭，只怕我今天也站不到这里……”

　　“所以，今天我来督察，虽说对你们还算满意，但是希望你们能够不要满足，也不能大意，一定要继续努力，朝着更高的目标进发……将自己磨炼成为真正的国家砥柱！”

　　说到这里，徐泽看了看满眼不服的特种兵们，当下便笑了笑道：“我知道你们有些不服气，认为我在吹嘘糊弄你们，我对付不了的，不一定你们就不能对付……所以今天，我给你们个机会……大家只要能放倒我……那么这次你们整个大队的督察结果全部都是优……当然，你们放不倒我，那么就视你们的表现而定……”

　　“啊？”众人听得徐泽的这般放言，这心头都是一惊，暗道这处长是不是晕头了，竟然敢这般放言……

　　“好了！”徐泽看着这众人蔓延的惊愕和不信，便转头对着一旁的李斌笑道：“这样吧……人多有时候也没用，李队长你选十个人……如果这十个人一起上，能把我放倒，你们大队全面算优……”

　　听得徐泽这话，这后边督察小组的一群人都是一惊，然后齐刷刷地朝着中间的李军少将看去。

　　不过李军这时却是一脸若有所思的模样，看着徐泽，并没有反对……

　　而李斌这时却是也一愣，这还可以这样？用选十个打他一个？这他也太自信了吧？

　　“快选吧……我想他们只怕等不及了……”徐泽淡笑着道。

　　听得徐泽的催促，李斌不禁地转头看向后边的武司令，见得武磊一脸肃然地点头，这才大声叫道：“林国宝、张将勇、李小兵、徐宝磊……出列！”

　　随着李斌这几声喊，然后队伍里便跑出十个人来，跑到李斌面前立正敬礼……

　　徐泽扫了一眼这眼前十人，看这十人彪悍的模样，便知道李斌这选的都是近战精英，当下心底轻笑了一声……他要对付这眼前十个，还是有些自信的，现在他已经接近四级了，身体各项机能都得到了极大的强化，要对付眼前这些人对他来说，并不是十分的困难。

　　听得大队长真让他们十个人对付这个年轻处长一个，这十个战士都是一脸的怪异，平日里他们也是一人对付十个普通人，但是这现在情况可是完全反过来了，让自己等人是个对付人家一个……

　　如果不是看着这李大队长一脸严肃，这眼前这位确实是总参下来的副处长，这些战士还真要骂神经的……

　　当下十人看着自己大队长那严厉的眼神，都纷纷应了一声，众人都知道大队长的意思，那就是如果十个人真输了，那么就准备好事后集体受罚……万一这处长不禁打？那么大家伙也要注意留手，万万不可真重伤了他……

　　见得十个精锐特种兵将徐泽团团围在中央，这督察小组军训部那边终于有人迟疑着凑过来对着也是一脸肃然的张佐问道：“张科长……这徐处长真能？”

　　张佐面色肃然地摇了摇头，轻叹道：“我也不清楚……不过我们处长不是那种信口开河的人，按理说……既然他真敢这样做，那么必然是能的……”

　　“哦……”看着张佐说这话也似乎并不勉强，这位中校这才稍稍地放了些心，紧张地朝着场内望了过去。

　　这时里边十个特种兵已经是将徐泽小心地围在了中间，得了大队长的嘱咐，他们可是也不敢再大意，准备开始出手了……

　　不过这旁边围观的人却是比里边这准备出手的十人更紧张，都死死地盯着场内，这不管是特种兵这边赢了还是徐处长那边赢了，可是都有人紧张的……

　　徐泽站在原地不动，只是轻轻地偏头看了看这周围的这些特种兵几眼……

　　这时，这徐泽正面的几个特种兵互相望了一眼，这中间一人朝着旁边的两个人使了一下眼色。

　　见得这个眼色，这两个特种兵低喝了一声便朝着徐泽扑了过来……

　　徐泽轻笑了笑，他自然是知道这眼前两人只是来试探自己实力的，不过他可不打算浪费时间，这十个人要是这样拖下去，体力消耗过大，那对他可是不太有利。

　　见得两人扑来，徐泽可是不想给他们机会了，待得两人近前，徐泽双手一挥，全力出手，便如闪电一般捞住两人挥来的手臂，往下一拉。

　　这两个特种兵也是灵活至极，见得对方竟然一下拉住自己的手臂，这另一手便有飞快朝着徐泽头部袭去，打算围魏救赵，让对方先放开自己的手再说。

　　不过徐泽自然是没有这么轻松，两手用力一扭，那两个特种兵胳膊被扭，不由地痛哼了一声，便向下软去。

　　徐泽再顺手一拉，待得两人倒来，再利落地挥手一斩，狠狠地切在两人的颈动脉处……两个人再次闷哼了一声，然后应声而到。

　　见得徐泽轻易便将两人放倒，这些这旁边八人眼色却是一凛，他们自然是知道这两个战友的实力，但是竟然轻易被这徐处长放倒，这让他们是心头警惕之心大生。当中众人互望了几眼，便齐齐点头，朝着徐泽扑了过来。

　　看得他们齐齐攻来，徐泽倒是也不敢怠慢，虽然他有自信，但是这自然是不能让他们给缠住，否者这一众人纠缠过来，要甩脱可就不是一件容易的事情了。

　　当下清喝了一声，便朝着一角扑了过去，准备各个击破。

　　以徐泽的实力，这样各个击破，不想被他们缠住，那自然是不难的事情，冲过去之后，不过两下便将两人击倒在地。虽然再被后边的特种兵们击中几处，但是对他来说也不是什么问题。这剩下六个人就越容易对付了……

　　这旁边的一众人，见得徐泽在几人围攻之间，身法灵活，动作凌厉，不过数招便将几人防盗在地，这一个个是暗道不妙……知晓这剩下几人也多是没有什么希望了……

　　一旁的李斌这时是看的面色阴沉，而武磊的脸色也甚是不好看，这辛辛苦苦训练出来的属下，竟然连对方几招都挡不住，自然是脸色好不了。

　　果然，过不得许久，那剩下几人也被徐泽一一放放倒……这让围观的那些特种兵们，一个个是倒吸了口凉气。

　　这十人乃是他们之中高手级的人物，竟然十个人围攻一人，还被对方放倒，这实在是太让他们震撼了。

　　徐泽站在场中看着被被扶下去的十个战士，然后看着前边那些已经整齐列队的特种兵战士们，淡声道：“大家现在一定认为我很厉害……但是有如我首先所说，这个世界上厉害的人物还很多，我们国家也有；所以大家一定不能自满，一定要继续努力，朝着更高的目标前进，明白吗？”

　　这围观的特种兵们早被他给震慑住了，听得他的言语，这时赶忙大声应道：“明白！”

　　徐泽这才满意地点了点头，然后这才转头走回来。

　　这旁边的武磊对着徐泽这时眼中的神色却是大为不同了，一扫首先的那些试探轻视之色，明显地多了几分的敬重；感觉到这些变化，徐泽心中也是稍稍有些自得，这部队讲究的就是实力，如果没有实力，那什么都是空的……

　　如此般地，第一天的督察就算过去了，第二天的主要项目就是二十五公里负重三十公斤越野行军……

　　这一天的考察项目倒是简单，徐泽等人也就是开着车随着大部队看看而已……

　　不过看着这次行军的方向，徐泽倒是有些心动了起来，因为那边就是他前两日感觉到的那处特殊的所在，这两日他一直对着那自动聚集能量粒子的所在极为的好奇。

　　所以徐泽这日便自己跟武磊要了一部车，带着一个特战处的属下和军区的两个军官，以观察野外行军的由头，便出去了，顺着那些越野行军的特种兵们身后而去。

　　追着这些特种兵们的身后跑了一阵，看着他们背着背包武器，以不慢的速度快速朝前前进，徐泽轻轻地点了点头，往日这种训练是一个礼拜一次，加上每日的其他训练，不可以说是不重；但是就是靠着这样严酷的训练才训练出了这样一支支的攻无不克的铁军……

　　而旁边的那些特种兵们，见得坐在车上的徐泽，这一个个是都奋力地朝前奔跑了起来，他们可是认得，这就是那不论是枪法还是近身搏击都极为了得的作战处副处长，谁都不想在他面前露怯……

　　车向前继续行走着，徐泽微闭了闭眼睛，感觉了一下周围的能量粒子的情况，便感觉那处神秘的所在已经不远了……

　　这时车朝前行的一阵，便已经超越了那些行军的特种兵了，开车的军官停了下来，然后对着徐泽问道：“徐处长，我们是在这里等一下，还是倒回去？”

　　徐泽轻轻地摇了摇头，然后指着前头那神秘所在的方向道：“那边是什么地方？”

　　那名军官站起来顺着徐泽指的方向看了看，然后笑道：“只要绕过这个小山包，前边就是桑纳寺了……”

　　“桑纳寺？那是什么地方？”听得竟然是个寺庙，徐泽不敬地扬了扬眉问道。

　　见得徐泽对这个感兴趣，这位军官赶忙笑着解释道：“哦……徐处长，您是燕京来的自然不太熟悉，这里是藏传佛教在青海的一处比较有名的寺庙，里边有活佛还有很多的喇嘛……这里很多人都过去朝拜，如果您感兴趣也可以去看看，离这里不远……”

　　“哦？不远？”徐泽微笑了笑，倒是一副十分感兴趣的模样。

　　见徐泽似乎意动，这位军官笑着道：“对……绕过前边的小山包就是，反正现在后边队伍还要一阵子才来，我可以载您去看看……”

　　“那好吧……只要不耽搁，那便去看看……”徐泽点头笑了笑，赞同道。

　　既然徐泽赞同，那另一位军官自然是也不会反对，反正这个督察是徐泽做主，只是看看，原本差不多就是跟踏青差不多的性质；而且刚也看了一阵，现在已经没有什么事，既然这位处长感兴趣，那自然是乐得陪着去看看……

　　如此般地，吉普车便朝前边的山坡绕了过去……

　　刚绕过山坡，徐泽便觉得眼前一亮，在前边不远处，一座庞大辉煌的寺庙耸立在眼前……



第350章 六灵塔

　　“桑纳寺是这附近最有名的寺庙之一，据说于明朝洪武年间建成，此后历代扩建修缮，才达到目前的程度，这里的香火十分的旺盛，此地有数百名喇嘛驻扎，而且还有一位呐玛活佛在此驻锡……”

　　这位叫罗浩的少校极为的善谈，对着徐泽将整个寺庙的情况好生介绍了一番，然后随着车子的接近，指着寺庙前的几个信众笑道：“而且这里的喇嘛也十分的擅长藏医，治疗起来也十分的灵验，所以也有许多的信徒会前来求医……”

　　徐泽点了点头，看着前边整个庞大的寺庙，这时他的目光却是放到了围绕这座寺庙中央一个大殿的六座白塔之上。因为他已经感觉到，这六座白塔所形成的那片区域正是那处缓慢聚集周围能量粒子的地方。

　　看着那六座白塔，徐泽的眼中闪过而来一丝异光，建成这座寺庙的，绝对也是一位修炼者，他特意修建了六座这样的聚灵白塔，否则不可能会造成这样的情况……

　　那罗浩见得徐泽似乎十分注意这六座白塔，当下便笑着介绍道：“这上边的六座白塔，也十分的有来历，第一座塔叫莲聚塔，是为了纪念释迦牟尼的诞生；第二座塔叫菩提塔，是为了纪念释迦牟尼成佛；第三座塔叫初转法轮塔，用于纪念佛祖初次讲经说法而建。”

　　“第四座塔是降魔塔：意为降解外魔；第五座塔叫祝寿塔：用以纪念教徒为佛祖寿诞而成。最后一座塔叫涅槃塔，佛教中将进入不生不灭境界，超脱于六道轮回之上成为涅槃，这座塔就是为了纪念释迦牟尼涅槃而建。”

　　听得这罗浩的介绍，徐泽却是不禁地询问道：“那中间那座大殿叫什么殿？”

　　“那座大殿叫大金瓦殿……乃是供奉藏传格鲁派祖师宗喀巴大师的大殿，也是整座寺庙最大的殿……”罗浩赶紧提徐泽解说道。

　　随着罗浩的解说，这时车也已经到了寺庙的前边，徐泽随着罗浩走下车来，然后看了看里边，却是问道：“这里可以进去么？”

　　“可以进去……”罗浩笑着道：“我和这里的几位喇嘛都比较熟，还曾经请他们为我的母亲祈福过……我陪您进去看看？”

　　“好……拿走吧……”徐泽点了点头，然后对着两外两位军官笑道：“怎么样？你们去不去？”

　　这两人纷纷点头，便下了车，随着徐泽朝着寺庙里边进去。

　　果然如罗浩所说，他与这里的几位喇嘛相熟，待得徐泽三人走到门口，罗浩合什与门口的一位喇叭说了几句话，然后便引着徐泽朝寺庙内走去；这时那喇嘛看了徐泽一眼之后，却是又极为恭敬地朝着徐泽合什行礼。

　　徐泽倒是一愣，然后也赶紧学着这喇嘛的模样向他回了一礼……这徐泽行礼，这身后的两名军官，自然是也不敢怠慢，也都跟着向喇嘛行了一礼。

　　见得徐泽回礼，喇嘛微微一笑，然后向寺庙内做了一个请的姿势，然后便转身离去了。

　　见得这一幕，那罗浩少校倒是十分的惊愕，然后低声和徐泽兴奋说道：“徐处长，看来您和这桑纳寺有缘，我难得见过这塔江喇嘛对人这般客气……”

　　徐泽倒是笑了笑，然后道：“走吧……我们先进去看看……”

　　“哎……来，您跟我来，我带您到里边四处参观一下……”

　　说罢，这罗浩便带着三人继续朝里行去，一边走一边解说道：“这便是前殿，小金瓦殿……那边便是曼巴扎仓，也就是藏医堂……”

　　徐泽对于这些其实都并不是十分感兴趣，他感兴趣的便是那六座白塔和中间的那座大殿，大金瓦殿，不过听得罗浩的介绍，也只能一步步前行，随意看着两边的殿堂和经舍。

　　正走着，这时却是听得旁边藏医堂传来了一阵哭声，还有一个人的痛叫声……徐泽听得这个却是不由地脚步一停，那罗浩朝着里边张望了两眼，然后又听了听，然后苦笑着朝着徐泽道：“这里有个汉子犯了急病，但是喇嘛们用了些药却是没有没有效果……正劝那婆娘赶紧送人去县里的医院……”

　　“哦？”徐泽扬了扬眉，正打算继续往前走，去看那六个白塔，不过刚走了一步，却是又叹了口气，然后道：“走……我们过去看看吧！”

　　“啊……”听得徐泽说要去看看，罗浩不禁地一愣，不过却是只好点头道：“好的……”

　　四人走进那藏医堂中，便见得里边有一张窄床，一个藏族汉子正躺在上边抱着肚子大声痛叫着，而旁边的两个喇嘛却是束手无策，正在跟一个藏人妇女在焦急地说着什么，而那藏人妇女却是只是哭个不停，嘴巴里叽叽嘎嘎地说着什么。

　　不过徐泽还真是听不懂这个，罗浩倒是在一旁翻译了几句，这妇女说这里离县城太远，又没有车，过不去……

　　听得这个，徐泽轻轻地点了点头……

　　这时两个喇嘛却是注意到了四人的进来，罗浩赶紧朝着两个喇嘛合什施了一礼，正待说话，这时那两个喇嘛却是在看的旁边的徐泽之后，眼中突然闪过了一丝喜意，两人又恭敬地朝着徐泽施了一礼。

　　罗浩在一旁是看的莫名其妙，暗道：“莫非这徐处长来过这里？怎么这么多喇嘛朝他行礼？”

　　徐泽这也觉得奇怪，不过这个时候倒是也不好问，像模像样地回了一礼之后，便对着罗浩道：“你跟两个喇嘛说，我替这个病人看看……”

　　听得徐泽这般言语，这罗浩明显的是一愣，正发呆前，这徐泽身后那名特战处特训科的军官却是赶紧想罗浩解释道：“我们处长他的医术很厉害，在总参部都很有名……”

　　这罗浩听得是一惊，然后赶紧点了点头，然后便走过去跟两个喇嘛说，这两个喇嘛倒是赶紧点头，然后又朝了徐泽行了一礼。

　　见得两个喇嘛同意，徐泽便走了过去，掀开那个藏族汉子的肚子上的衣服来，替那汉子检查。

　　这旁边的那位藏族妇女，原本还有些不明白，但是见得徐泽在那汉子的肚子上摸了摸，然后又让罗浩问汉子是哪个位置痛，那藏族妇女这才反应过来，赶紧朝着徐泽又是合什又是作揖的……

　　旁边的喇嘛赶紧拉着那妇女，让她别惊扰徐泽，那妇女这才收了声，在一旁紧张地看着。

　　徐泽伸手摸了摸这汉子的肚子，这肚子倒是还软，然后听得一旁的罗浩翻译着那汉子的言语，首先是上肚子痛，现在已经痛是在右边的肚子了。

　　“转移性腹痛？”徐泽皱了皱眉，然后伸手比划了一下，从肚脐到右侧骨盆的髂前上棘的连线中外三分之一的位置轻轻地按了按……

　　随着徐泽的这一按下去，那汉子却是猛地痛叫了起来……

　　看得这个汉子这般模样，徐泽心头便大概地有了些底，伸出右手轻轻地在这汉子的肚子上按了按，同时一根牛毛细针已经快速地朝着那肚皮上轻轻地刺了一下。

　　“启动血常规分析！”随着徐泽的命令，一号迅速地回应，然后将检验结果呈现在徐泽的眼镜视界之上。

　　“白细胞：二万三……中性粒细胞：85%……”徐泽暗暗地点了点头，白细胞如此之高，看来感染严重，应该是阑尾炎引起，只是这么高的白细胞，不知道有没有化脓……如果化脓那么就麻烦了……

　　徐泽扬了扬眉，然后便又对着一号命令道：“一号，启动B型超声检查……”

　　“是……徐泽医护兵……B型超声检查系统启动……”随着一号的响应，徐泽的眼镜上微光轻轻地一闪，然后徐泽便看向这个藏族汉子的腹部。

　　随着徐泽的扫视，这藏族汉子的肚皮渐渐地变暗了起来，然后开始显示出肚子里边的一些脏器的形状……

　　徐泽循着那大肠的走向，一路看过去，终于在那肠道的尾端，看到了那根手指大小的阑尾。

　　看着原本应该不到小指粗的阑尾，竟然比大拇指还大，徐泽不禁地叹了口气，这阑尾果然是已经化脓了，不过唯一还好的是还没有穿孔……

　　对于这样的情况，既然阑尾已经化脓了，那么就必须尽快进行手术，否则要是等阑尾穿孔，漏出的浓液污染了整个腹腔，导致了腹腔炎就麻烦了……

　　徐泽想了想，然后便对着罗浩说道：“县城离这里远不远？”

　　罗浩明白他的意思，当下赶紧道：“不很远，开快一点也就是半个小时的样子……”

　　“嗯……那你去给他老婆说一下，就算她丈夫整个是阑尾炎，要必须尽快去医院做手术，不然有危险，如果她愿意，就用我们的车送她们过去……”徐泽沉声道。

　　罗浩赶紧过去和那女人说了，那女人听得有车送，自然是答应。

　　徐泽点了点头，然后对着罗浩道：“我现在稍稍给他止一下痛……然后你让他们两个送过去一下，然后赶紧回来！”

　　说罢，徐泽便从口袋里摸出了银针针管，准备给这个藏族汉子先稍稍地止一下痛！



第351章 神奇呐玛

　　见得徐泽拔出银针，这旁边的两个喇嘛和那个藏族妇女都是眼前一亮，虽然说这徐泽已经答应安排车送，但是这送过去可是还要很久一阵，如果眼前这位军官能够治疗让病人不这么痛那也是好的。

　　徐泽拔出银针，轻轻地在这藏族汉子的关元、气海还有手上的内关三个穴位插了三针，然后轻轻地挥手弹了弹。

　　他这轻轻地弹一弹还真就是轻轻地弹一弹，只是极少地输入了一些生物电能量，这些少量的生物电能量，在银针的引导下，刺激一下穴位，倒是可以有效地缓解着病人的腹痛，但是却不能完全的止痛。

　　原本徐泽是可以帮这个病人彻底止痛的，但是因为徐泽很清楚，对于这样的阑尾炎病人，不能一下便完全地给他止了痛。要是完全止了痛，那等下到了医院，那些医生摸起肚子来不痛，肯定会误会，而且他们要再进行检查也相对会容易误诊很多……

　　只有这样只是缓解一下，但是却还有些痛，这样检查才最好……而且这止痛的作用大概也就是维持半个多小时，按照这个速度，要是到了医院，基本上这肚子便又开始痛得厉害一些了，相对于那些医生的诊断来说，也是比较容易诊断的了。

　　一旦他们确诊，才会进行手术，单凭这样病人说是阑尾炎，那是绝对不会相信的。

　　随着徐泽的银针插入，轻弹了数下之后，稍稍地过的一阵，那藏族汉子的呻吟声却是渐渐地弱了下去，这看着徐泽的眼睛中却是露出而来几丝轻松和感激之色……

　　见得银针已经起效，徐泽便拔出银针，朝着自己身后的那个特训处军官交代了一声，让他和另外一名军区军官开车送这两夫妻去医院，然后尽快赶回来……

　　那军官赶紧答应了一声，两人上前帮忙抬起那藏族汉子，带着那朝着徐泽千恩万谢的藏人妇女朝着外边而去。

　　见的人已经送走了，徐泽这才收起银针，向着两位正朝着自己微笑实力的喇嘛，鞠身合什回礼之后，便又朝着门外走去。

　　罗浩这时对徐泽眼中的佩服却是更多了几分，然后赶紧跟着徐泽的身后走了出去，一边走还一边惊佩地道：“徐处长……想不到您不但是枪法和搏击都如此了得，而且连医术竟然这么好！”

　　徐泽轻笑了笑道：“我以前其实学的就是医，不过半路上进了军队而已……”

　　“哦……难怪……”罗浩听得徐泽如此言语，这才是恍然大悟，叹道：“徐处长果然是非同常人，不论是在那个行业，都是其中翘楚……”

　　徐泽笑了笑，倒是没有说话，然后继续朝着上边走去，他的目标可是上边的六灵塔和大金瓦殿，刚在这里已经耽搁了一阵，他倒是有些波不及待了起来。

　　这桑纳寺是依山而建，山下是小金瓦殿，稍稍往上便是建在这半山坡上的六灵塔和大金瓦殿，再往后便是弥勒殿还有经阁宝房等等……

　　徐泽依山而上，走的数十级台阶，便站到了这六灵塔和大金瓦殿的前边。

　　徐泽站在这六灵塔之外数米，便已经感觉到了这前方那能量粒子已经浓郁到了一个恐怖的地步，至少他从来没有见过有任何地方的能量粒子含量有此地三分之一的那般多……

　　不过，他也并不觉得意外，毕竟这座寺庙已经修了数百年之久，如果有这六灵塔虽然缓慢但是却持续的吸引周围的能量粒子，现如今有这种情况，并不值得惊奇……

　　徐泽轻吸了口气，然后缓缓地穿过六灵塔的位置，朝着里边打大金瓦殿走了过去。

　　不过刚走到大金瓦殿的门口，这里边却是走出一个老年喇嘛来，只见他朝着徐泽微微一笑，然后缓缓合什行礼道：“施主……活佛已经候你多时了……请随我来……”

　　徐泽听得这喇嘛一口纯正的京片子倒是一愣，然后转头看了看身后的罗浩，谁知罗浩这时早已经是傻住了……

　　这个老喇嘛他从来没有见过，应该是地位非常高的大喇嘛，而且竟然说活佛已经在等候徐处长，他还真是被震住了……

　　这位徐处长明明是第一次来这桑纳寺，而且还是临时起意过来的，这位活佛竟然就知道徐处长要来？

　　看着徐泽随着那老喇嘛走了进去，这下这罗浩却是已经不敢再跟进去了，这心头却是在狂震，回想起方才那些喇嘛对徐泽的模样，却是暗道：“难怪那些喇嘛一见徐处长却是这样恭敬行礼，原来是活佛早已经传下了话语，要见徐泽……”

　　“只是这活佛难道真如此灵验？这徐处长知道这桑纳寺才多久？从起意到这桑纳寺门口最多不过是十多分钟，那些喇嘛便见到他就势力……难道这活佛便早早算到他要来？”此时这罗浩只觉得这心头是大骇，他想了许久，有一丝一缕地分析了一下，还真是这样……

　　当下这额头上的汗液便是下来了，他原本对这藏传佛教并不是十分的相信，至于当初请这里的喇嘛帮母亲祈福也不过是老人家相信，尽尽孝道而已，而现在他却是真信了……

　　当下看了看四周无人，便是赶紧趴下来对着那大殿中供奉的宗喀巴大师的金身像敬拜了起来……

　　而此时徐泽却是满心的忐忑，随着这位老喇嘛的身后朝着大殿里边而去。

　　虽然他来这里之前，想到那缓缓吸引能量粒子聚集之处，便已经做好了准备，可能会遇见修炼者，但是现在真遇上了这个能够预知自己到来的活佛，他还真有些紧张……

　　不知道这位活佛会怎么对自己，毕竟他很少遇见真正的修炼者，唯一一个还是那来自王屋山那个年轻人，但是对方的修为似乎并不算高，所以他也不是很在意，但是现在……他心底可真有些发虚了……

　　这老喇嘛缓缓地走在前头，却是似乎已经感觉到了徐泽的紧张一般，轻轻地转过头来，朝着徐泽微笑着点了点头。

　　徐泽看着那老喇嘛转过头来看着自己的模样，突然却是觉得自己看得对方的眼睛还有那温和的笑容之后，似乎不那么紧张了，但是等他反应过来的时候，心头却是又满是惊疑……

　　这个老喇嘛的精神沟通能力好强，竟然能够影响到自己……这下徐泽这才开始真正注意起着前边的这位老喇嘛来……

　　不过他怎么看，都不觉得这位老喇嘛体内有多强的能量存在，至少徐泽通过自己的感觉，丝毫不感觉不到这个老喇嘛是修炼者……

　　面对这么高深莫测的老同志，徐泽向来是极为恭敬的，所以他没有再有任何的动作，只是小心地跟随着老喇嘛继续朝着里边走去。

　　这个大金瓦殿很大，殿后竟然还有层，而老喇嘛打开一扇门之后，便轻轻地站到门旁边，微微地鞠身，做出一个请的姿势……

　　徐泽站在门前，轻吸了口气，然后抑制住自己心头的紧张，然后缓缓地跨进门去，门内是一间很大的房子，充满了淡淡的极好闻的檀香味，而里边靠左有着一条长长的布帘将里间隔开……

　　待得徐泽进门之后，老喇嘛便轻轻地将门关上，就剩下徐泽一人在屋内，但是徐泽看了看四周，却是已经感觉到这个布帘里边的内室内，应该有人存在，而且这个人一直在注意着自己……

　　“那应该就是活佛了……”徐泽抹了抹额头上的细微汗珠，他自己也不明白为什么自己会这么紧张，但是他知道，今天这活佛就目前表现出来的这些东西，已经是值得自己敬畏了，当下心里却是在紧张地想着：“刚罗浩说这位活佛叫什么名儿来着？等下见着人，总得称呼人家才成……”

　　“呐玛？嗯……好像是这个名……”徐泽回想起这个名字之后，这才缓缓地调匀了一下呼吸，朝着布帘里边走了过去。

　　徐泽掀开布帘，缓缓地走了进去，扬头便看见对面的坐在床上，看着自己微微而笑的一个喇嘛……

　　“嗯……是个喇嘛……虽然年纪很小，但他确实是个喇嘛，而且是个桑纳寺最大的喇嘛，俗称活佛……那个该死的罗浩怎么不告诉自己这位活佛才刚刚转世不久？让自己这么紧张了一番……”徐泽心里腹诽着，但是面对着这位看起来清秀的小活佛，徐泽可是一点都不敢怠慢，赶紧鞠身合什施礼道：“那个……嗯……呐玛活佛……您好！”

　　呐玛活佛虽然年纪小，但是倒丝毫没有什么小孩子模样，坐在床上，却是也朝着徐泽微微颌首合什，带着清脆的童音，缓声笑道：“上人，多礼了……请坐！”

　　“上人？叫我上人？上人是个啥玩意？”徐泽满心的疑惑和嘀咕，但是却不敢多礼，赶紧在一旁的一个黄色蒲团上拘谨坐下，看了看这位活佛，然后却是合什小心询问道：“不知道活佛找在下有什么事？”

　　见得徐泽那紧张的模样，小活佛却是又微微地一笑，然后缓声道：“上人不用紧张……”



第352章 武当纵云梯？

　　小活佛稚嫩的面容上，显露出一丝淡淡的笑意，看着紧张的徐泽，缓声笑道：“上人前日神游物外，曾至此处，本座当时便注意到上人所在，料想这几日上人定会来我处一游……所以，本座便传下旨意，如上人前来，便引来相见……”

　　“嘎……神游物外？”徐泽眨了眨眼睛想了许久，这才大概估计到这个是什么玩意，大概就是自己修炼能量循环之时，精神力外透加强能量粒子的凝聚，这种精神力外透便算是神游物外吧！

　　想到这里，徐泽便是又感叹道：“活佛果然修为精妙，在下修为浅薄，竟然没有发现活佛在此，并非有意冒犯，还真是惭愧……”

　　见得徐泽装的一脸羞愧的模样，小活佛却是又笑了，倒是稍稍地露出了些小儿心性：“上人不必谦虚，以上人之年纪，能有如此修为已经算是顶尖的人物了……我都有些羡慕呢……”

　　“活佛谬赞了……在下惭愧……”徐泽抬头看了看这小活佛，发现自己如同那个老喇嘛一般，那是一点看不透这位小活佛到底有什么实力，反正现在看起来这小活佛除了看起来神态庄严，气度非凡之外，还真什么都看不出。

　　看着徐泽那眼睛直转的模样，小活佛倒是满脸含笑，笑道：“上人无需看了，本座和坐下几位护法师的修为都偏重在愿力和精神，不同于上人之灵力，上人自是看不透的……”

　　见得自己的想法被小活佛看透，徐泽倒是面露尴尬之色，干笑着道：“在下冒犯，冒犯……”

　　“如今俗世污秽繁杂，能有上人这般修为者，实是少见，我今日邀上人一见，只是奇怪如今在世俗之上，为何还能有上人这般修为的人物……实在是让本座好奇不已。”小活佛却是笑而问道。

　　听得小活佛的言语，徐泽却是愣住了，这自己如何答？难不成说自己得了个来自未来的小妖怪？

　　不过还好，这小活佛发现徐泽脸露为难之色，倒是笑了笑道：“上人不必为难，我想我已经知晓是为何了……”

　　说罢，却是看着徐泽的双眼赞道：“瞳仁透彻如山泉之水，无世俗之污浊，心自通透玲珑，加先天轻灵之体，如此修为，应当……应当……”

　　“嘎……”徐泽听得倒是一愣，这头前几句倒是还好理解，在说自己心眼好，而且心眼还灵活不蠢……但这啥先天轻灵之体又是个什么玩意？

　　不懂就问，这是徐泽读书之时便明白的道理，眼前这有难得的明师在，这还不问？

　　当下徐泽的那眼睛便越见得单纯了，抬头看着前头云床上的小活佛，一脸好奇地问道：“请问活佛，这先天轻灵之体又是何物？”

　　“你不懂？”小活佛看了看徐泽，眼中倒是露出了一丝愕然……

　　“不懂！”徐泽很老实的答道。

　　听得徐泽的回答，小活佛定定地看了徐泽许久，终于点头道：“嗯……先天轻灵之体，是指人天生体质轻灵，无常人体内之污秽杂物，乃是天生修炼之体！”

　　徐泽愣的一愣，总算是弄明白了这是个怎么回事，不过他也清楚自己这个所谓先天轻灵之体怎么来的，这当年小刀可是给自己进行过什么基因优化，当时可是从体内排出了许多的杂质，应当是指这个东东吧……

　　“哦……”当下赶紧点头，表示明白！

　　呐玛活佛看着徐泽，微笑点头：“上人修为不凡，方才能相救与不相识之人，足见心存敦厚……而且又是有大福气、大光明之人，乃福济万民之人，不错、不错……”

　　“福济万民？总不会说我是啥真龙天子吧……”这等夸奖，只听得徐泽是满脸惭愧，连道：“不敢当，不敢当……”

　　“上人既来此地，便是与本座有缘……”

　　听得小活佛这句话，徐泽是心头大喜，一般书中遇上这等大BOSS，说出这种话来，那都是有大好处的，莫非这小活佛打算送咱一点宝物啥的？要是真如此，那就赚大了……

　　见得徐泽眼中的喜意，小活佛倒是也笑了，然后点头道：“看你那高兴的模样，本座便与你些好处吧……”

　　见得一七、八岁小孩，总是摆出一副长者的模样，而且看起来像是给后辈一点小玩具之类的东西，来逗逗后辈开心，徐泽总是觉得有些怪异，不过这位小活佛给自己好处，那自然是好处，当下赶紧欣然答道：“多谢活佛……”

　　当下小活佛便缓缓从云床上站了起来，便这样朝着这两尺高的云床下直接迈了下来。

　　这看得徐泽是猛地一惊，这小活佛一身穿的那跟小笼包一样，腿又短，这样一下来，还不得摔着去？当下是赶紧直起身，想要过去接着小活佛，只是这手刚一伸，却是呆住了……

　　这小活佛一脚迈下来，竟然在云床前的虚空中踩了一脚，这左脚就如同踩住了一阶楼梯，下楼一般，然后右脚才踩到了地上。

　　“凌空虚渡？武当纵云梯？”徐泽张大了嘴巴目瞪口呆地看着眼前小活佛的动作，脑海里冒出了一连串武侠专用术语……

　　小活佛站在云床之前，刚好与盘坐的徐泽等高，看着徐泽张大嘴巴，一脸的呆像，却是不禁地无奈笑了，然后伸出那小手，在徐泽额头狠敲了一下，苦笑道：“莫要这等古怪模样……本座乃是转世之身，纷身愿力万千，且此地又是灵塔范围内，自然能人之所不能……”

　　“哦……”徐泽半知半解，这灵塔范围内能量粒子恐怖的充沛，加上这活佛积蓄数百年以上那所谓精神愿力，能做到这般动作，倒是也不奇怪……

　　当下便也不再说话，而是只随着这小活佛朝着外边大殿走去……

　　随着这小活佛走进这大金瓦殿中，只见那老喇嘛正站在大殿门口，伸手在跪在门口的那罗浩头顶轻轻地抚了两抚……

　　见得小活佛出来，那老喇嘛朝着罗浩微微合什之后，然后便转过身来，走过来朝着小活佛再次俯身合什……

　　小活佛微微点头，然后站在那宗喀巴大师座前的一个蒲团之前，朝着徐泽招手道：“且来……与好处给你！”

　　“哎哎……”徐泽赶紧应了一声，然后赶紧过来，会意在那小活佛身前的蒲团上坐下……

　　这外边的罗浩，原本还整沉寂于这位护法大师给自己的摩顶中，这时方抬起头来，看着自己眼前不远处，那个包得跟糯米团子一般，又戴顶金黄色高帽的小喇嘛，这又是一震，赶紧又跪伏了下去，心底暗叫一声：“妈呀……今儿走大运了，见到呐玛活佛了！”

　　“江措……护法……”小活佛见得徐泽已经坐定，便脆声对着一旁的那老喇嘛道。

　　“领法旨……呼毕勒罕……”老喇嘛鞠身合什，然后便后退两步，站到了小活佛的身后。

　　徐泽坐在蒲团上，看着自己眼前这个清秀可爱的小活佛，实在是不知道他要做什么，只是突然绝对这小活佛的眼睛中似乎闪过了一丝奇异的光芒……

　　霎时之间，一号在脑海之中疯狂报警：异常精神力入侵，遭受掌控……

　　但是徐泽却是毫无察觉，瞬间呆住了，他的脑海中霎时闪过了一片片的景象……

　　星空斗转……狂风……暴雨……一幅幅的图像，在脑海中疯狂而过，而徐泽这时却是感觉自己如同那星空中的一颗尘埃一般，在那一刹那间，沉寂了千万年之久……

　　然后又化作了一只雨燕，在大海上的狂风暴雨之中，疯狂翱翔……

　　再接着，有如一只初生的蚯蚓一般，从地底缓缓经过……

　　而此时，大金瓦殿外，罗浩却是突然趴在地上昏睡了过去，大殿之中，小活佛微笑着伸出右手，然后轻轻地按在徐泽的额头百会之处，左手再轻轻地捋动着手头的一串佛珠，缓缓地念动一片不知名的经文……

　　随着这梵文经文从他口中吐出，这个大殿之中的所有幔帘无风自动，六座灵塔之外也渐渐地微风渐起……周围无数的能量粒子在六灵塔的作用下，再次加速地朝着六灵塔之内积聚了过来……

　　如果此时，徐泽没有沉寂在那些画面之中，还有知觉的话，他可以感觉到，整个大殿中那充沛到恐怖的能量粒子都开始随着小活佛的那只手，朝着他百会穴中涌了进来……

　　这些庞大的能量粒子流，冲入他百会穴之后，然后便直接地流入任督二脉之中，开始直接地驱动它气海中的能量气团开始运行了起来……

　　以疯狂而且前所未有的速度，在任督二脉之中一圈一圈地运行了起来……

　　一圈、两圈、三圈、四圈……三十三圈、三十四圈……一直到第三十五圈它依然没有停下来，直接往前一下冲过了百会穴的位置，进入气海之中……

　　这已经是突破了徐泽往日的极限了，但是这次，能量气团在小活佛的推动下，依然没有停止的意思，过了第三十五圈之后，竟然依然没有停止，依然快速地循着任督二脉，继续朝着前边行去……



第353章 灌顶的威力

　　“噗”地一声轻响……

　　在小活佛的推动下，能量气团竟然瞬间地突破了徐泽日思夜想了许久的能量循环第三十六圈的界限，第三十六圈代表着什么……

　　代表着徐泽进阶四级医护兵最大的障碍被消除了……

　　随着第三十六圈的突破，小活佛已经感觉到徐泽已经已经突破了一个大界限之后，正打算将手松开，突然却是感觉徐泽的百会穴一处一股吸力传来……

　　小活佛两条清秀的眉毛稍稍地一扬，眼中闪过了一丝诧异……

　　只感觉在那吸力的吸引之下，周围的灵力突然猛地加速，以首先那两三倍以上的速度朝着徐泽体内猛地冲了过去……

　　这小活佛正诧异之间，却是没有注意，自己手掌处却是也有着一丝细微但是极为凝练的精纯愿力被这股吸力吸入了进去。

　　这个吸力只持续了两秒左右便快速散去，而那被突然吸入的大量能量粒子却是顺着任督二脉，猛地冲入徐泽气海之中，然后在气海之中，朝着那能量气团冲了过去。

　　此时能量气团已经达到了一个充足的境地，却是无法将这些能量粒子给消化，而任由这些能量粒子在气海中四处冲撞了起来。

　　随着这些能量粒子的冲撞气海渐渐地被扩张了起来，直到扩张到了一种无法再继续扩张的程度之后，那些能量粒子便又朝着那中间的能量气团冲了过去。

　　而那能量气团在这些能量粒子的疯狂冲击下，却是终于耐受不住这种强力冲击，然后猛地爆裂开来……

　　无数的生物电能量，开始顺着身体经脉朝着周身四肢蜂拥而去，而这些庞大的生物能量却是继续一丝一丝地侵入肌肉、骨骼以及皮肤的细胞中，缓缓地停留下来，慢慢的强化着这些细胞。

　　而此时，那被同时从小活佛的身上吸入了一丝细微的凝练愿力却是直接地朝着徐泽的头部眉心而去，在徐泽眉心处缓缓地停留了下来，然后在那眉心处形成了一颗淡金色小球模样的东西，在那里里不再动弹。

　　随着这些能量渐渐在身体各个细胞中消散，一号的声音突然又在徐泽的脑海中响起：“宿主成功建立四级能量循环，体质C级。知识度二级，符合晋级要求，系统升级开始……”

　　“嘀，系统升级完毕，耗时六十秒，消耗能量百分之六十五，开启四级权限……”

　　这是一个徐泽期盼已久的时刻，但是徐泽这时却是依然没有从那些画面中醒过神来，根本没有听到一号的这些提示音……

　　小活佛看着周围那缓缓停滞下来的灵力，稍稍有些奇怪地看了徐泽一眼，但是却也没有想其他，只是心底暗愣了一下：“这位上人修炼的功夫还真是奇妙……”

　　当下看着徐泽那还有些呆滞眼睛，看来还沉寂在自己的虚幻梦境之中尚未醒来……

　　当下小活佛微微地颌首微笑了一下，自己这虚幻梦境对精神愿力的锻炼极佳，而且有开启灵智之效；这位上人被自己这般一番磨炼之后，日后对其修炼，大有好处……

　　稍待之后，感觉已经差不太多了，当下神情一肃，然后清声喝道：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　随着小活佛的这一声清喝，徐泽猛地睁开眼来，傻傻地看着眼前的小活佛，然后又疑惑地看了看四周，这才想起自己这时在哪……

　　而这时却是也没有人发现，徐泽眉心中的那一颗由小活佛身上一丝愿力转化的淡金小球，这时却是开始缓缓地转动起来，吸引着徐泽脑海中的那些精神力朝着淡金小球延伸过来……

　　然后徐泽的精神力与淡金色的小球缓缓地连在一起之后，淡金色小球这才又缓缓地停止了转动，沉寂了下去，再没有任何的动静……

　　徐泽实在是不明白发生了什么事，但是却又感觉一身前所有为的轻松，而且头脑一片清明，似乎是真拿了什么大好处一般……

　　看着徐泽有些迷茫疑惑的模样，小活佛清脆着声音，看着徐泽笑道：“好了……好处也给你……你且去吧……”

　　说罢，却是不再管徐泽，然后转身朝着后边的那间禅房走去……

　　徐泽愣得一愣之后，却是赶紧转身朝着离去的小活佛合什施了一礼之后，这才带着一丝疑惑，走出这座大殿。

　　而此时，那罗浩也刚刚从跪伏中抬起头来，他丝毫不知道刚才自己已经昏睡了一会，只道自己刚跪久了有些头晕而已。

　　这时见得里边那呐玛活佛早已经不见，这不禁是有些遗憾，如果能得到这呐玛活佛的灌顶就好了……

　　这时见得徐泽走出来，而自己还跪伏在地上，当下不禁地是有些脸红，然后赶紧爬了起来，干笑着朝着徐泽道：“徐处长，您出来了……”

　　“嗯……”徐泽点了点头，这时候他还有些迷糊，这时脑海中还都是方才那些神奇的画面，还有些没有醒过神来。

　　不过这时，他却是也没有停留，而是直接地朝着下边的小金瓦殿走了下去，因为徐泽似乎明白，小活佛给自己的好处应当是给了，这里暂时与自己无缘了，现在该走了……

　　见得徐泽这样径直朝着下边走了下去，罗浩强打住自己的疑问，然后赶紧随着徐泽朝着下边走了下去……

　　这一路走去，这旁边的一些喇嘛也都纷纷地朝着徐泽行礼，徐泽一一回礼之后，走到桑纳寺门口，这时正好那辆吉普车从着远处，带着浓浓的灰尘奔驰而来……

　　徐泽上了车，这时倒是也没有再去想刚才的事情，而是记起今儿自己出来的由头可是督察特种大队的负重越野，当下便问道：“我们耽搁了这一会，部队到哪里了？”

　　那个开车的军官，想了一下，赶紧答道：“这个时候应该离这里有十公里了……我们走快点，十来分钟应该能够追上……”

　　“嗯……好吧，继续前进……”

　　一路上，徐泽心不在焉，不过也总算是跟完了整个越野行程……

　　回到军区驻地之后，草草地吃过饭，和其他督察小组的组员们打了个招呼，便自己回营房去休息了……

　　进入营房之后，徐泽还对今儿的事情有些念念不忘，他实在是还没摸清今儿后来到底发生了什么事，这小活佛到底给了自己什么好处？

　　想了一阵，愣是想不出，没法……徐泽只好先不管他，先修炼一些能量循环的好，这眼见离突破已经不远了，还是尽快加油，让自己尽量地快速进入第三十六圈比较好……

　　不过，徐泽这躺倒床上，刚一运转能量循环，便稍稍地感觉有些不对，似乎较之往日要轻松一些；不过当时也没有注意，而是继续地如同往日一样，继续地催动运转着……

　　一圈、两圈、三圈……三十三圈、三十四圈……

　　“咦？怎么回事？”徐泽感觉自己到了第三十四圈竟然还极为的轻松，往日到这个时候，要再推动前进已经是十分辛苦了……

　　三十五圈……三十六圈……徐泽呆呆地运行着，不可置信地看着自己轻松地冲破了第三十五圈的界限，然后直入第三十六圈，而且这三十六圈，竟然也是一点阻碍都无地便冲了过去……然后彻底地傻住了……

　　“那么回事？这时那么回事？”徐泽瞪大了眼睛看着自己头顶处的天花板，实在是没有弄明白自己怎么一下就进入了四级了……

　　莫名其妙的便进入了至少还需要大半年以上才有希望进入的四级医护兵的界限……

　　“难道真是今天那呐玛小活佛帮自己一下便冲破了第三十六圈的界限……进阶了这四级医护兵？”徐泽呆呆地想了一阵，然后很快便醒过神来，快速地进入了虚拟空间中去……

　　“徐泽医官……”

　　刚进到虚拟空间，便听得一号对自己的称呼，徐泽不禁地轻吸了口气，一号这样称呼自己，那么说明自己真正地已经进入了四级医护兵的行列了……

　　“四级医护兵啊……我终于达到了……”徐泽激动地摇了摇脑袋，这个小活佛对自己还真好，而且也真厉害，竟然帮自己一下就达到了四级医护兵的行列，实在是太强悍了……

　　等得徐泽醒过神来之后，便赶紧对着一号道：“一号，快看看四级有些什么新的功能？”

　　很快，徐泽的眼前便浮现出了一面光屏，上边显示着这四级医护兵具有的一些新的功能：“X线断层扫描……空气源分析……过敏原测定……生物体能量判定……空气源转换……”

　　看着这上边的五个新功能，徐泽倒是有些好奇了，这X线断层扫描就是CT没错，过敏原测定也知道是什么，但是这空气源分析，空气源转换，以及生物体能量判定是什么？

　　当下只得向着一号询问道：“这空气源分析转换，还有那个生物体能量判定功能是什么？”

　　一号机械地回答道：“空气源分析，是一个四级医官必备的技能，当执行星际任务之时，必须对该星球的空气成份进行分析，分析是否适合人类生存，同时分析空气中是否还有其他对人体有害的物质……”

　　“空气源转换是指一旦发现空气中氧气含量不足，或者空气中存在对人体的有害物质时；可以使用该功能进行转换分解，转换分解的能力视个人能量而定……”

　　“生物体能量判定功能是指对其他人类或生物，通过扫描可判定对方的大概能量值，以医护兵之九级为标准，进行判定……普通人为0级……依次递升……”

　　听得一号的解说，徐泽这才明白过来，为什么说四级医护兵才开始具备异星作战的能力，原来是多了这个……

　　至于其他几个功能，也算是比较实用的功能，不过这CT徐泽可是已经超前的用了许久了，现在看来五级医护兵应该是有个核磁共振成像功能，应该应该也是四级医官可以越级使用的……

　　虽然现在已经跨入了四级医官的地步，而且徐泽也十分的兴奋，但是徐泽却是也并没有怠慢，而是继续地催动着能量循环，继续进行着修炼，朝着第三十七圈儿努力进发……

　　小刀可是要五级以后才有能让他重启苏醒，五级需要达到第四十五圈，还有B级体质才能进阶，所谓是革命还未成功，同志还需努力……

　　西北军区的特种大队训练的例行督察很快地便结束了，在军区武副司令的相送下，督察小组满意地登上了飞机。

　　而这武磊却是早已经和徐泽打过了招呼，等下次相见，定要再喝几回酒……武磊说的很直，说他一辈子还没吃过这样的亏，待得苦练一年之后，定要来报着一醉之仇……

　　徐泽倒是爽利的答应了，他对这直爽的武磊倒是也比较投缘，自打徐泽露了那两手，让武磊服气了之后，这武磊对徐泽可是客气得不得了，武磊其他两项是不敢和徐泽比，唯有这喝酒，他还真是不服气，也是唯一可能还能追上徐泽的……

　　坐上了回程的飞机，这督察小组军训部那边的那些军官可是对徐泽也尊敬了许多，徐泽这次督察所展露出来的实力，实在让他们好好地震撼了一番……

　　一行人顺利地回到了燕京，接到报告的杨广连部长对这次的例行督察十分的满意，他也早得知了徐泽在那边所露的几手，当下是也自得不已，这样一个年轻的小将，正是自己一手提起来的，其他部门不少的人都还有些微词，现在这小家伙每露出一份实力，都是为他多挣一分颜面。

　　而且这次八月真的要提少将的话，那肯定也会有许多人会有意见，只有徐泽展现出了足够的实力，那么才能压制住其他人……

　　回到特战处，特战处的属下们都对这次徐泽下去西北，镇住了西北的那个武胖子，感到极为的振奋，毕竟这些属下们不少都去过西北，然后吃了这个武胖子的大亏，给灌醉过……

　　但是对方又是将军，自己酒量也比人不赢，所以也只能无奈憋屈地吃了这个亏，现在听得徐泽竟然一人发威将西北灌倒了一片，众人都是兴奋的很，一个个都感觉到特战处这回总算是出了口气。

　　不过，众人倒是没有发现，这特战处长林倍加，倒是并非十分的高兴，这次他可是接到了张家老爷子亲自打过来的电话，让他多多注意这个副处长徐泽的举动，万一要是对方有什么违纪或其他什么情况，可是一定要抓住，万万不能让徐泽顺利地走上那少将的位置。

　　这林倍加算是张家一系，对于这位老爷子的言语，自然是只能听着，而且他这个处长也是少将，这徐泽要是也真进一步成了少将，那么他这个处长可是也有点尴尬了……

　　再说这对方升了少将，上头又得到部长甚至是主席的欣赏，这说不定过得个一两年，就爬到自己头顶上去了……

　　“徐泽……这次的任务完成的不错，过些日子，还有几个军区的例行督察你可能都要去一下……这段时间你可以稍稍地休息一下……”林倍加看着对面的徐泽，眼中的情绪隐藏的十分之好，微笑着道。

　　“好的处长……这跑了一趟西北，倒是还真有些累……如果可以，我倒是真想休息几天……”徐泽笑着点了点头。

　　“嗯好……如果想要休假的话，提前通知我一下就好……”

　　徐泽点了点头，这正好妈妈说家里那边有个亲戚病了听说病的还挺重，在星城附一住了好些天，也都没有见好转，所以倒是要抽空回去一趟就好……而且现在孙凌菲也早已经回星大去了，这些日子不见，还真有些想念她了……

　　当下便和林倍加请了几天的假，便准备第二天回星城去……

　　回到办公室，将该办的事情给做了，跟张佐交代了一声之后，徐泽便定了机票，第二日直接坐飞机，飞往星城去了……

　　回了星城，跟老妈打了个话……

　　“妈……我今天已经回星城了，那个表舅他住在附一哪一楼？”

　　听得徐泽回来了，徐母倒是高兴了一阵，然后赶紧道：“你表舅在那边治了半个月都不见好，这前两天就转连阳治疗了……在连阳中心医院内科住着……你什么时候去？”

　　“哦……回连阳了啊？”徐泽想了想，然后道：“行……那我明天过去吧……我在星城呆一天……”

　　“好，反正你表舅那个病也是个慢性病，也不急这一天……你明儿去看下也成……”

　　徐母高兴地道：“记得给你表舅看过了，就回家来一趟，妈给你去买了只土鸡，明儿给你做一锅汤……”

　　“好的……妈，那我明儿去过了连阳，就直接回来……”徐泽点头应了应之后，便挂断了电话……

　　回了星城，第一件事自然是去唐老爷子家坐坐，这可是每次回来都例行的，毕竟老人家现在基本上都是一人带着唐志还有几个下人住在天阳山，可以算是也孤寂的很……

　　所以徐泽回来只要有时间，都回去陪一陪老爷子，免得他太孤单了……

　　唐老爷子自从徐泽那年给他进行过生物电治疗之后，这个身体都是倍棒的，精神也是极佳，见得徐泽回来了，也是极为的高兴，让唐志安排厨师做了一桌好菜，然后又拿出一瓶好酒，两爷俩便对着菜，小酌了起来……

　　“阿泽啊……听说你这次表现不错，去西北，把那个臭名昭彰的武胖子给震住了，这让很多人都出了口气啊……”唐老爷子微笑着看着徐泽道。

　　徐泽尴尬地笑了笑，然后道：“唐爷爷……其实武司令人也不错，就是好酒一点，咱们部里不少人吃过他的亏……”

　　“我倒是想不到你喝酒这么厉害……呵呵……下回帮我陪两个客人？”唐老爷子笑道。

　　“陪客人？行……唐爷爷的客人，我自然是要陪的……”徐泽赶紧应道。

　　见得徐泽干脆利落的答应了，唐老爷子这才满意的点了点头，然后笑道：“来来……你也先陪唐爷爷喝两杯，但多可不行……”

　　“陪唐爷爷您喝酒，那也只能喝两杯，您可不能多喝……”

　　陪着唐老爷子吃过饭，徐泽便找唐志要一辆车，他那辆玛莎拉蒂可是还在燕京，这等下还要去星大，明天又还要去连阳医院，还要回家，没车可不行……

　　唐志听得徐泽要车，当下便笑道：“家里还有一部奔驰，还有一部奥迪……你想要那辆？”

　　“奥迪吧……老爷子那辆奔驰我可是不敢开……”徐泽笑着道。

　　唐志轻笑了笑，然后道：“你要是想要，我给你派个司机就是，你做里边悠闲一下就好……”

　　“算了算了……我还真带个司机跑，那还不得给人笑话了去……”徐泽可是听得出唐志在调侃自己，当下便是呵呵地笑道。

　　“那行……”唐志丢过去一枚钥匙笑道：“自己去开吧……”

　　徐泽接过钥匙，然后笑着点了点头，道：“行……唐哥，那我先走了……”

　　唐志见得徐泽开着奥迪车，一溜烟的下了天阳山，这脸上却是露出了一丝淡淡的笑意，当初他可是看着这小家伙爬起来的，当初还是一个青涩的学生，但却是一腔的热血，当时还让他好生地为徐泽担心了一番，让他尽量地抓住机会，趁老爷子还在，往上爬……

　　那哪里知晓，这小子现在竟然已经是军方的实权大校了，真是让他太感叹了……

　　徐泽下了天阳山，然后便直朝着星大而去，今儿正好是星期五，孙凌菲应该没有什么课了才对，如果明儿她要是没有什么事情，便带她一块回家去了……

　　徐泽一路开着车，缓缓地随着车流，朝着星大而去，不过二十来分钟，便到了星大里边，看着这熟悉的校园，徐泽不禁地轻叹了口气，虽然真正离开不过是几个月的时间，但是自己还真感觉已经许久了一般……

　　车在校园内缓缓而行，看着这旁边走过的那些学弟学妹们，徐泽脸上闪过了一丝惆怅，正待掏出电话打孙凌菲的电话，突然却是看到了那边走过了一个熟悉的身影……



第354章 表舅的怪病

　　看着那个熟悉的身影，徐泽迟疑了一下，然后终究没有喊出声来……只是微笑着看着那个身影，在阳光中缓缓朝前走去……

　　“我回来了……”徐泽对着电话中，那边那个传来的熟悉声音，微笑着道。

　　医院永远是那种难闻的药水味儿，从来都是不会变的，唯一会变的是，或浓或淡……

　　连阳县中心医院这几年，发展得挺不错，新建的住院大楼在整个县城中，也已经是首屈一指的高楼了。

　　看到这栋楼，徐泽不禁地露出了一丝淡淡的笑意，心头满是一些的惆怅，如果自己当初没有遇到小刀，或许过的一两年的时候，就要出现在这栋大楼里，然后以这栋大楼作为自己一辈子的依靠……

　　这是当年自己注定的一条道路，但是却因为小刀的出现，而彻底地转变了方向……

　　这不单是自己没有想到的，而且也是父亲当年给自己设定这条道路的时候，或许也是没有想到的吧。

　　连阳县中心医院，一直是整个连阳县最好的医院，当初也是徐泽在进入星大之后，理所当然地为自己选定将来工作的所在。

　　只是现在自己倒是成了路人了……果然是世事难料……徐泽如此地想着……

　　看着徐泽一脸如有所思的模样，旁边的孙凌菲好奇地伸手刮了刮徐泽的侧脸，然后笑道：“你在想什么？”

　　徐泽转过头看了看一旁的孙凌菲，伸手捏住她的小手，呵呵笑道：“你知道么？我以前一直以为我毕业之后会来这里上班……”

　　“啊？这里？”孙凌菲看了看外边的这栋楼，然后却是才反应过来，呵呵地笑着道：“我也没有想到我会和你在一起啊……”

　　“是啊……我也没有想到……”徐泽轻轻地抓住孙凌菲那郁葱般的手指，走下车去……

　　老妈交代的那位隔得有些远的表舅住在连阳中心医院的三楼，徐泽大学开始之后，便一直在外，倒是有好几年没有见过这位表舅了，徐泽努力地回了一阵，这才想起这表舅的模样，不过都是几年前的模样了，等下要是见着了应当还是能认出的。

　　“李长根……神经内科35床……”徐泽念叨了两次表舅的名字，然后从车厢里提出一个水果篮，带着手里捧着一把康乃馨的孙凌菲便朝着前边的这栋大楼走去……

　　从旁边的侧门处走进住院大楼大厅，徐泽看了看，那两部电梯门口却是已经挤满了人，都在等着电梯。

　　徐泽轻笑了笑，然后对着孙凌菲道：“算了……就三楼我们走楼梯吧！”

　　“好……”孙凌菲也是不喜欢和这么多人挤电梯，然后便点了点头，随着徐泽朝着楼梯间走了过去。

　　楼梯间倒是清静的很，徐泽左手提着一个水果篮，右手拉着孙凌菲的小手，一路上上三楼去。

　　医院的中央空调效果倒是很好，徐泽推开三楼楼梯间的那座木门，便感觉着一股暖风夹带着些药水味迎面扑了过来……

　　闻着这股淡淡的药水味，孙凌菲却是不由地打了个喷嚏，然后有些不好意思地看这徐泽笑了。

　　徐泽带着孙凌菲一路朝着病房走了过去，一路看着两边病房处的门牌，走到了病房的尽头，才看到三十五床的牌子……

　　徐泽推开门这才发现，这竟然是间豪华套房，徐泽倒是不禁地轻叹了一声，早知道自己这个表舅家里有钱，却是没有想到，果然是有钱的很，连住院都是住得这般的豪华家庭病房，估计这样的套房，一天的住院费没有个二三百块，只怕是拿不下来。

　　这外边一件是个小会客厅的模样，里边才是表舅住的病房，病房里这时正有一个挺年轻的声音在很有些自得地道：“根婶……这间病房住的还舒服吧……一般人有钱都住不到，我这还是给他们蒋院长打电话，才弄到这间全医院最好的豪华病房……”

　　“小力啊，真是多亏你了……”然后里边便是一个妇人感激的声音，道：“咱李强有你这样的朋友，真是咱们的福气……”

　　“根婶……说什么客气话，根叔病了，我和强子玩得这么好，别的忙帮不上，但是这点小忙，那还是没有问题的……”那小力自得地笑着，然后又道：“强子……你说是吧！”

　　“就是……妈，你和力哥就别客气了……”另一个年轻人也在一旁笑着道。

　　听得这几人的声音，徐泽倒是记起了这说话几人的模样，一个是表舅妈，一个是表兄李强。至于另一个力哥，那就不熟悉了。当下便带着孙凌菲朝着里边走了进去。

　　走进里间，里边几人便出现在了徐泽面前，一个挺宽的房间，中间一张大床，里边被子什么的都是新购置的，除了床头有个中心供氧的管子，还有床头上边有个输液架之外，倒是一点不像一个病房。

　　那徐泽比较熟悉的表舅李长根这时倒是微闭着眼睛躺在病床上，而床边却是坐了三人，一四五十来岁，穿着一件毛皮大衣的便是表舅妈，旁边一个身穿黑色呢子衣的青年便是表兄李强，至于另一个身穿黑色皮夹克的青年人，便应该就是什么力哥了……

　　待得徐泽出现在门口，这病房里几人这才转过头来，看向两人，见得徐泽之后，三人倒是一愣，而那身穿毛皮大衣的表舅妈倒是很快便回过神来，眼中露出了一丝笑容，站起来道：“哟……这不是徐泽吗……这几年不见，都认不出来了……来，快进来坐……”

　　听得这表舅妈的言语，旁边的表兄李强这时却是也认出了徐泽，赶紧笑着站起来，道：“徐泽……劳烦你大老远跑回来，还真是麻烦你了……”

　　“哪里哪里……表舅病了，我当然要回来看看……”徐泽一边将手头的果篮递给表舅妈，一边带着孙凌菲进来，笑着介绍道：“表舅妈……这是我女朋友孙凌菲……”

　　孙凌菲走上前一步，甜甜地叫了一声：“表舅妈……”

　　这表舅妈看了看徐泽身后的孙凌菲这眼前却是一亮，然后笑着道：“哎呀……我们徐泽有福气啊，找了个这么漂亮的女朋友……”

　　见得徐泽这带着女朋友，又带着水果花什么的，李强便赶紧上来接住果篮和孙凌菲带过来的花，笑着道：“来……坐坐……”

　　这房间挺大，椅子也不少，待得徐泽和孙凌菲两人坐下来，李强才笑着先替徐泽介绍了一下道：“徐泽……这位是王力，力哥……是王县长的公子……”

　　“县长公子？”徐泽稍稍一愣，倒是想不到自己这表兄这朋友倒是还真有些来头，当下朝着那王力，笑着点了点头道：“王公子你好……”

　　李强见得自己这般慎重介绍，徐泽竟然只是随口打了声招呼，这倒是让他眉头稍稍地一皱。

　　而这时那王力，见得徐泽只是随口打了声招呼，连身都不起一下，这时眼中闪过了一丝愠色，不过这愠色却是一闪而过，然后也极为客气地笑着点了点头，道：“徐泽是吧……你好，你好……”

　　看得王力的模样，这旁边的李强，倒是一愣，他知晓这力哥的脾性，向来是倨傲的很，一般人他都是不理会的，刚徐泽就那般随口打了声招呼，这力哥不单是没有不高兴，而且竟然还笑着回了几句话，这倒是有些奇怪了。

　　和这个县长公子打了一声招呼之后，徐泽便转头看了看病床上的表舅，然后笑着对着一旁的表舅妈，道：“表舅睡了吧……”

　　“嗯……睡了一会了，比表舅他啊……哎……现在只有睡着了之后，这头才不痛，要不就是用了止痛药才有一点效果，不然他这个总是叫痛……”说起表舅，这表舅妈就是一脸的黯淡……

　　“哦……他这样头痛多久了？”听得表舅妈的言语，徐泽稍稍一愣，这头痛睡着了不痛，这醒着就痛，那还真就有些奇怪了，然后便疑惑地问道。

　　“有个多月了……”见得徐泽相问，表舅妈不敢怠慢，赶紧将表舅的情况一五一十地说了出来。

　　这个外甥听说可是不得了，不过是还在读医学院，这小神医的名头便响遍了整个陈塘，而且据说在附近几个镇子都有名气的很……很多人都曾大老远地跑去星城那边找他看过病……

　　当时这远房小姑子来探望时，曾自得地说起，说让徐泽抽时间从燕京回来看看，她还不太相信，结果这两日前来看望的朋友，见得李长根去星城治了都还没有效果，都纷纷说起怎么不请那徐家的小神医看看，你们还是亲戚来着……

　　她这才记起那日那远房小姑子说起过这事，当下赶紧好奇地详细问起，听得众人这般夸赞，却是也抱了试一试的心情，昨天又打了电话给这徐家的远房小姑子。听得徐泽今日便会来，这才落了心。

　　眼下这徐泽开始问起情况了，自然是赶紧详细地将情况说上一说，然后又让李强去医生那边借病历过来，给这外甥看……

　　徐泽听得这表舅妈将情况一一说完，这倒是稍稍地皱起了眉头，这般说起来，还真是个怪病……



第355章 瞪谁，谁不疼

　　这表舅的病确实奇怪，据表舅妈介绍，这头痛是一个月前，突然受寒之后，引起的头痛，当时以为是感冒了，然后去药店买了些药吃了，然后就好了……

　　谁知第二日，这表舅又开始叫起头痛来，然后以为是感冒还没好，然后又去买了感冒药吃了，不过这次却是不见效了……

　　当时表舅妈没法，然后又只好送着表舅去医院看，但是做了几个检查，没有发现问题，医生给开了几天药吃了，可是这药首先吃下去还有一点效，这吃到第二天，这却是又没有效果了……

　　然后便到这里住院治疗了十来天，但是一点效果都没有，什么原因也没查出来，无奈之下，只好又去了星城附一……

　　但是附一那边也差不太多，检查做了许多，从头部CT，到核磁共振成像，再到腰椎穿刺，什么的多做遍了，但却愣是没有发现任何的异常……

　　还请了许多的专家教授，都看了，也都没有检查出异常来，在那边也住了半个月，都只能是痛的厉害的时候，用一些强效镇痛剂才能起到一定的作用……

　　徐泽听完表舅妈的介绍，稍稍地思考了一下才道：“表舅妈……在星大住了这么久，不知道神经内科的黎华明来看过没有？”

　　“黎主任来看过了……半个月都来了六、七次！”听得徐泽提起这个黎主任，表舅妈赶紧点头道：“但是也找出什么原因来……”

　　“那章里德主任呢？”徐泽又继续问道。

　　“章里德主任？”表舅妈想了想，然后眼前一亮，赶紧道：“章主任是吧……一个老头……也来看过了，不过好像也没有说什么……”

　　“哦……”徐泽点了点头，既然章里德和黎华明都来看过，那么这么说来，那在那边的那些检查都没有多大问题才是，否则有问题，他们就一定能够找出来。

　　这时，李强却是也已经带了一个医生进来，然后对着徐泽介绍道：“徐泽……这位是我爸的主治医生吴医生……”

　　见得医生进来，徐泽倒是也没有怠慢，对于自己的同行，他从来都是保持足够的尊重的，当下便站了起来，笑着和那吴医生握了握手，道：“吴医生你好……我是病人的外甥，来看看，想问问一些情况……”

　　这吴医生年纪也不很大，三十五、六岁的模样，原本这李强来借病历，说是要给他一个亲戚看看，好像也是同行，这吴医生首先是还不太愿意，毕竟这病历对医院来说，是十分重要的，而且也不允许人随便观看，本来是不太像搭理的，只是这个病人是蒋院长来打过招呼的，也只能勉为其难地自己过来，看对方要问些什么情况。

　　这进来一看，竟然是个看起来年轻的很的毛头小子，当下便是有些不屑了，看这模样，什么同行……最多只怕是个刚医学院毕业的小子……

　　不过见得对方还算客气，当下便轻笑了笑道：“不知你想问些什么情况……”

　　徐泽笑道：“我表舅他的病，不知道你们确诊了没有？”

　　“没有……”这吴医生很自如地摇了摇头，淡声笑道：“他在星城附一也住了半个多月，也没有确诊出来，所以我们也没办法……”

　　徐泽点了点头，然后又笑道：“那我表舅在附一那边住了那么久，那边过来的病历上不知道有什么检查结果异常没有？”

　　“也没有……头部CT，核磁共振，该做的检查都做了，都没有发现什么异常……”这位吴医生稍稍地有些不耐烦，但是既然病人的家属来问，他倒是不好拒绝，还是答道。

　　“哦……”对于这个医生强抑住眼里的不耐，回答自己的问题，徐泽倒是笑了，然后笑道：“那不知道你们都用了一些什么药？”

　　“也没有用什么……就用了一点丹参、曲可芦丁改善血液循环的，然后也按照附一那边，头痛的厉害的时候，就用杜冷丁止痛……”说到这里，这位医生然后又补充道：“其他药物都没有效果，只能这个才能止住，而且现在的效果似乎也不是特别好了……”

　　“杜冷丁？”听得这个名字，徐泽不禁地扬了扬眉，想不到竟然用的是麻醉类的止痛药品……

　　“其他止痛药没有效果？比如曲马多……”徐泽再次问道。

　　“没有用……必须是要这种药物才有效果……”听得徐泽的问题，吴医生脸上露出了一丝不屑，摇了摇头，要是曲马多有效，谁敢给一个没有确诊的病人用这种具有成瘾性的麻醉类止痛药。

　　“哦……”徐泽点了点头，然后笑道：“好的，谢谢吴医生，我给我表舅检查一下，没有问题吧！”

　　“当然可以……”听得这年轻人这般言语，吴医生淡笑着点了点头，倒是没有拒绝，只是心头暗笑：“你就做做样子吧……我们都看不出什么，你能看出什么来不成？”

　　见着吴医生没有意见，徐泽便走了过去，准备开始替表舅检查起来……

　　不过他倒是没有将这表舅叫醒，而是轻轻地伸出食指，在表舅的脖子处某个穴位轻轻地按了一下，这一下能够保证在他检查期间，表舅不会轻易醒来……

　　徐泽伸出左手翻开表舅的双瞳，看了看……确认没有问题之后，便跟一旁的吴医生借了一根棉签，在表舅的双脚脚底还有脚背等处，做了几个检查……

　　“巴彬斯基征、布鲁金斯基征……”看着徐泽的动作，旁边的吴医生看了几眼，倒是认出这几个检查都是对神经系统的检查。

　　这样的检查做出来自然是没有问题的……徐泽也没有打算靠这个发现，要是这个有问题早被章里德和黎华明他们找出来了。他现在这样做，只不过是做给这个医生看而已。

　　这样检查完之后，徐泽便丢掉棉签，伸出右手，轻轻地按在表舅的额头处，然后将自己的生物电能量，朝着表舅的头内透了过去……

　　他现在已经进阶了四级医官，现在四级的生物电能量，已经不再需要银针作为媒介，便能进行相关的检查……

　　随着徐泽将生物电能量顺着灌入表舅的脑海内，顺着各个神经系统开始四处蔓延而去，但是却并没有发现任何的异常……

　　不过他这放在那额头上，也只放了一下下，别人也只以为徐泽在测试是不是发烧而已……

　　徐泽收回手来之后，这倒真是有些疑惑了，这神经系统也没有问题，到底是什么原因会引起表舅这般头痛？

　　徐泽皱了皱眉，还是有些不放心，然后看着表舅的头，对着脑海中的一号命令道：“启动X线断层扫描……”

　　一号瞬间响应：“嘀……X线断层扫描启动……”

　　徐泽看着眼睛视界中浮现的一张张扫描出来的画面，却是没有看到这个头部里边有任何的异常。

　　“启动核磁共振成像……再次扫描……”随着徐泽的命令。

　　“核磁共振成像为五级系统功能，越级启动，将会加大能量消耗，是否启动？”听到徐泽的命令，一号迅速回馈道。

　　“启动！”对于这个徐泽自然是知道的，他现在已经四级了，能量相对来说比三级的时候，蓄积量要多了近半，自然不在乎这一点消耗。

　　一号继续地听从指令，将核磁共振成像再次启动，然后又将整个头部扫描了一遍。

　　不过毫无疑问的，如同星大附一做出来的结果一样，没有发现任何的问题……

　　旁边的表舅妈和李强，看着徐泽做了几个检查之后，便轻皱了眉头，当下心头也是一紧，徐泽可是他们目前最后的希望，如果徐泽也没有办法，那就只能到时候再到燕京或者滨海等更大的城市看看。

　　而这时，旁边的那王力见得徐泽皱起了眉头，这时却是露出了一道不屑的目光，又见得李强和他母亲都又紧张起来，看了看一旁的正看着徐泽的孙凌菲，眼中冒出了一丝嫉妒之意，想了想后，便对着李强笑道：“强子……你别担心，万一不行，我替根叔联系燕京那边的医院，那边我也有熟人，我给根叔安排到首都医科大学附一去检查……一定能够找出问题来的……”

　　听得王力这话，李强感激地看着王力，道：“如果万一不行，那就只能麻烦力哥你了……”

　　而此时那吴医生，看着徐泽那皱着眉头的模样，却是也渐渐地露出了一丝冷笑和不屑……

　　对于这王力在旁边说的话，还有那吴医生渐渐有些不屑的表情，徐泽可是没有时间去注意，他这时正在详细地分析着眼前的这个情况……

　　徐泽脑袋飞快地分析着，如果是器质性的问题引起头痛的话，那么按理这样检查，那是一定能够找出原因的，就算是CT和核磁共振成像检查不出来，但是自己的生物电能量应该是一定能够找出原因来的……

　　但是现在都没有发现问题，那么就只有一个可能性比较大了，那就是精神方面的问题……

　　精神和心理方面的问题，这自然目前是没有任何仪器可以检查出来的……

　　想到这里，徐泽在旁边吴医生那渐渐有些不屑和嘲笑的目光中，轻轻地在表舅的颈部，又轻轻地按了一下……

　　随着徐泽的这一按，表舅便缓缓地睁开了眼睛来；不过刚张开眼来，眼神稍稍地清明了一些，突然之间，却是又抱着自己的头大声地喊叫起来：“痛啊……痛啊……好痛啊……”

　　看得丈夫一下醒来，又开始抱着自己的头喊起痛来，表舅妈这脸色一变，然后却是又赶紧对着一旁的吴医生道：“吴医生……麻烦你再给他打针止痛针吧……”

　　这吴医生看得病人痛得这模样，却是也叹了口气，正要去按床头的召唤铃，让护士来打针。

　　而这时，徐泽却是淡声道：“等一下……”

　　听得徐泽的话，众人都是一愣，表舅妈赶紧道：“徐泽……怎么不能打吗？要是不打，你表舅这痛可就止不下来啊……”

　　那吴医生看着徐泽阻止，却是也轻笑了一声，在一旁站住，看徐泽要怎么做，他可是清楚的很，如果现在不跟这个病人用杜冷丁止痛，那么这个病人便会痛个不停……绝对不会有其他的解决方法……

　　徐泽这时倒是镇定的很，因为他刚才已经发现了一个问题，这个问题可以很真切地告诉他，绝对精神和心理方面的问题……

　　他在刚才表舅醒过来的时候，便一直在仔细地观察着表舅的眼睛，而在表舅在叫头痛之前，徐泽却是清楚地看到，表舅的双侧瞳孔突然猛地一缩，透出了一股惊惧的意味……然后头便开始痛了……

　　像这种情况，最有可能的原因便是表舅受到了什么刺激，或者是被某些精神力极强的人进行了心理暗示……才会出现这样的情况。

　　而要解决这样的情况对徐泽来说，是一件很容易的事情，因为徐泽的精神力相对于普通人来说是极强的，他能量循环的运转，需要极大的精神力进行控制和推动，所以日夜不停的修炼，已经是较之以前进步了极多。

　　而且前些天，他的精神力在小活佛的那次灌顶之中，被小活佛用虚幻梦境进行了磨炼，在那次磨炼中，也得到了极大的增长。

　　徐泽有信心，除了小活佛那种靠精神灵魂进行转世的活佛，或许还有某些可能存在的强大修炼者他无法比拟之外，这世界上其他的人，或者是催眠大师，没有一个人能够强过他……

　　加上当初小刀教会的精神沟通术，他完全有能力控制这种情况……

　　所以徐泽扬头对着一旁的表舅妈笑道：“表舅妈你放心……我有办法可以试一下，如果没有效果，再打针不迟……”

　　“啊？徐泽……你有办法治疗？”表舅妈一愣之后，却是惊喜地道。

　　其他人却是也一愣，特别是那王力和旁边的吴医生，两人都是愣了一下之后，然后齐齐地露出了丝嗤笑的表情，只是王力笑得极为的隐蔽，而吴医生倒是没有那般的可以隐藏……

　　“那你试试……试试，只要能治好你表舅，表舅妈什么都舍得……”听得徐泽说的这话，表舅妈却是兴奋了起来，她首先听的别人说徐泽那般厉害之后，便已经对着徐泽抱着极大的希望，现在徐泽果然说能治，她自然是高兴的很。

　　看着这表舅妈那兴奋的表情，徐泽便笑着点了点头，然后道：“那好……我就试试……”

　　见得徐泽准备试试了，这旁边吴医生的脸上倒是露出了一丝好奇之色，他倒是想看看，这个所谓的小同行，打算怎么试……

　　徐泽看着正抱着自己头，大声叫嚷着的表舅，突然脸上露出了一丝奇怪的神色，然伸手一把拉住表舅的衣领，将表舅一把拉了起来……

　　在众人的目光中，徐泽一把将表舅拉到自己眼前，然后两眼狠狠地盯着表舅的眼睛，而同时，一股强大的精神力便从徐泽的眼睛，朝着表舅的双眼投射了进去……

　　“嘎……”旁边的表舅妈，李强还有吴医生他们看得徐泽的动作，都是一呆，一个个瞠目结舌，心底暗惊道：“这是做什么……吓唬人么？这徐泽到底是在做什么？”

　　特别是这吴医生，这时却是几乎要笑出声来……刚才看这小同行检查起来，还像模像样的，怎么现在一下就变得这神里神经的模样了……

　　正当着吴医生忍不住笑，打算出声阻止的时候，却是发现这病人痛叫的声音开始慢慢地减弱了……

　　“啊？还真被他吓住了？难道这也能吓住？”这下这吴医生倒是一下愣住了，傻了一般地看着渐渐地不叫了的病人。

　　徐泽这时基本上已经可以确定自己已经震慑住了表舅，而起已经差不过建立起了精神沟通，当下便通过双眼灌输过去自己的意识，传递着一股讯息：“你的头痛已经好了……以后都不会在疼了……”

　　如此般地，徐泽维持精神力，灌输了一阵这样的暗示讯息之后，基本上确认自己已经成功地在表舅的意识中种下了这个暗示的种子，这才缓缓地撤去精神力，将还受自己精神力影响而有些发呆的表舅轻轻地放了下去……

　　看着徐泽已经将自己父亲放下了，而且自己父亲似乎现在也已经不再叫疼，而只是有些发呆，李强不禁地惊愕地看着徐泽道：“徐泽……我爸没事了？头不疼了么？”

　　徐泽看了看躺下去之后，渐渐地眼神开始清明的表舅，轻轻地点了点头，然后转头看着一边满脸惊愕和惊喜的表舅妈和李强笑道：“应该是没事了……不过还要看看情况……”

　　听得徐泽的这般言语，表舅妈和李强两人满脸兴奋之色，连连地道：“如果真不痛了，那就太好了……”

　　徐泽笑了笑，他心里这时也比较有自信，一般被自己暗示了之后，只要是精神因素和心理因素引起的，那应该都不会痛了才是……

　　当下便走了过来，站在一旁淡笑着道：“表舅妈，表哥……你们也别急，先观察一下……”

　　听得徐泽的言语，两人赶紧地连连点头，然后等着看效果……

　　这时旁边的吴医生和孙凌菲这时也是一脸的惊奇之意，这样一个头痛的那么厉害的病人，竟然被徐泽这么狠狠地看了几眼之后，就不痛了，这实在是太惊人了……

　　只是唯有旁边的王力，虽然这时虽然也脸上似乎也满是笑容，但是眼中却是闪过了一丝惊色……

　　过得一会，在众人的注视下，表舅却是似乎慢慢地清醒了过来，转头看了看四周，又摸了摸自己的头，露出了一丝奇怪之色，然后才撑住床，打算坐起来……

　　这旁边的李强，见得自己父亲好像真不疼了，当下却是赶紧跑过去，扶起自己父亲，惊喜地道：“爸……你的头不疼了么？”

　　表舅摸了摸头，然后却是看着李强道：“刚给我打了止痛针么？好像不疼了……”

　　“啊……真不疼了？”这李强还没说话，旁边的李强母亲却是惊喜地走过来，看着表舅道：“长根……你的头真不疼了啊？”

　　表舅皱着眉头摸了摸头，然后点了点头，欢喜地看着表舅妈道：“对……现在真不疼了……难道没有给我打针么？”

　　“没有……没有打针……”表舅妈欢喜地道：“是徐泽给你治好了……”

　　听得表舅妈的言语，表舅这才注意到一旁的徐泽，疑惑地看了一阵之后，才惊喜地道：“徐泽……你是徐泽啊，几年不见，现在我都认不出了……”

　　徐泽笑着点了点头，然后笑着道：“表舅……你现在头不疼了吧……”

　　“嗯嗯……不疼了不疼了……一点都不疼了……”表舅欢喜地答道：“徐泽你真厉害……我以前就听人家说起你治病厉害，还不敢相信，现在想不到，你竟然治好了我的头痛……你还真是厉害的，可比星城附一的那些什么专家教授都厉害得多……这次可多亏你了……”

　　徐泽笑着摇了摇头道：“表舅，您别客气，你头痛好了就好……现在你要多休息，不能太激动，否则怕了有影响……”

　　听得徐泽的话，表舅赶紧点了点头，正待说话，突然之间却是又缓缓地皱起了眉头，然后在众人疑虑的目光中，惊疑地道：“咦……应该不会痛了啊？”

　　听得表舅的言语，众人又是一惊，赶紧问道：“怎么？又痛了么？”

　　众人刚问完，突然却是又只见得表舅，呆呆地在念叨着什么：“应该不会痛了啊……不……啊……我的头会痛……我的头怎么又痛了……我的头会痛……我的头会痛……”

　　随着表舅的念叨，突然表舅却是又抱着头，渐渐地开始痛叫了起来……

　　“啊……头又痛了……头好痛啊……我的头好痛……”

　　看着这一幕，李强和表舅妈的眼神一黯，却是失望地看向一旁的徐泽，惊疑地道：“徐泽……怎么又痛了？还有其他办法么？”

　　而徐泽，此时却是也一脸的阴沉，他现在却是已经可以肯定表舅头痛的真正原因了……



第356章 奇怪的种子

　　徐泽阴沉着脸，看着又抱着头开始痛叫起来的表舅，轻吸了口气，然后转头看着一脸惊疑地李强和表舅妈道：“表舅妈……表舅最近得罪过什么人没有？”

　　“什么？”李强和表舅妈听得徐泽这话倒是一愣。

　　徐泽凝重地看着李强和表舅妈，又道：“我问表舅是不是最近生意上得罪了什么人，或者其他什么时候得罪过什么人没有？”

　　这下李强和表舅妈却是听懂了徐泽的意思，两人脸色齐齐地都是一变，李强惊疑地看着徐泽道：“徐泽……你难道是说……”

　　“嗯……我敢肯定，表舅是被人害了……”徐泽点了点头，然后道：“表舅现在是被催眠术高手催眠，给下了暗示，所以他才会头痛得这么厉害，而且又检查不出毛病来……”

　　“啊？这……这怎么可能？”表舅妈一脸的愕然，然后道：“我家长根做生意一向与人为善，虽然这些年赚了些钱，但是也没有欺压过别人……怎么会得罪人呢？”

　　见得表舅妈这般言语，徐泽却是转头看向一旁的李强。

　　李强皱着眉头想了想，然后道：“我真想不起我爸有得罪过谁……徐泽，你没有搞错吧？”

　　徐泽淡笑着摇了摇头，然后道：“没有错，否则表舅绝对不会是这样，一定是有人对表舅下手了……”

　　听得徐泽如此笃定，旁边的那王力突然却是冷笑道：“这个世界哪里有什么催眠术，那些魔术表现的催眠术也不过是让人睡觉而已，那有让人头痛的……你治不好就不要乱说好不好……我根叔向来与人为善，怎么会得罪人……”

　　徐泽轻笑了笑，然后对着李强道：“既然你们想不到谁，那我就先试着再给李叔治一治……以后你们自己小心一些就是！”

　　听得徐泽说还能治，这李强和表舅妈两人对视了一眼，眼中露出了一丝喜色，虽然徐泽说的这个什么催眠术什么的他们不太清楚，但是徐泽刚才确实是让李父的头一点都不疼了，这下再试试也好……

　　当下李强便对着徐泽感激道：“徐泽……那就麻烦你了，再试一试吧……”

　　见得李强和表舅妈同意，徐泽点了点头，然后便轻吸了口气，又朝着正抱着头痛叫的表舅走了过去……

　　此时，旁边的那吴医生早已经是看呆了，虽然现在自己的这个病人又开始痛了，但是刚才这个小同行只是盯着自己的这个病人看了几眼，那确实是控制住了病人的疼痛那确实没有错的……

　　“催眠术？催眠术能够治病么？”这个吴医生这时脑海中满是催眠术这个词，作为一个医生来说，他实在是很难相信这种事情的，但是眼前的事情却是由不由得他不相信，当下只能愣愣地看着徐泽，看徐泽接下来的这个所谓治疗，到底会不会再起效……

　　如果这能把这个病人的头痛完全止住，那就太神奇了……

　　徐泽这时已经走到了床的另一边，然后轻吸了口气，再次地抓住了表舅的衣领将他拉了起来，对上了自己的眼睛……

　　随着徐泽眼睛渐渐地张大，而徐泽的瞳孔这时却是在缓缓地缩小，一股较之方才还要强大数倍的精神力朝着表舅的眼瞳之中激射了进去。

　　要想让表舅的头不再疼了，那么就必须驱散或抑制对方埋在表舅精神思维中的那颗暗示种子，而要驱散或抑制对方的暗示种子，却是需要更加强大的精神力……

　　一是搜索出对方的那颗暗示种子的所在，然后驱散他；要不就是用强大的精神力，直接地种下一颗更强大的种子，来对抗对方的种子……

　　如此般的只要自己的种下的暗示种子抢过对方，那么这两颗种子的抵消下，表舅的头痛自然不会再痛，而两颗种子通过互相的对抗，渐渐地都会消失。

　　这样唯一的不好就是，第一不清楚对方种下的暗示种子到底有多强大，而且就算是种下的对抗种子比对方的强大，控制住表舅的头虽然不会痛，但是接下来一段日子，在两个种子完全消失之前，由于两个暗示种子队对抗，他的精神会非常的疲倦……而且还可能对以后有一定的影响……

　　至于搜索出对方的暗示种子，这相对就比较难，要在一个人那庞大的精神思维，也就是心灵中找出那颗种子实在是一件十分困难的事情……徐泽自忖以自己的能力和经验，那几乎是不太可能的……

　　所以他的想法，便是依靠强大的精神力种下一颗更加强大的种子，去对方的种子，他很自信，那些所谓的催眠高手，绝对不能与自己的精神力相比……除非是像小活佛那样的怪物……

　　不过徐泽这么许久来，遇见的修炼者，也屈指可数，除了桑纳寺之外，便只有在国安预见到那个年轻人，而那个年轻人也不过是修炼体内能量为主，精神力修为也是一般的很……

　　徐泽就不相信，这到底都能遇上这样的怪物……而且对方的暗示种子也已经种下一个月之久了，那么相对来说，他那种子的力量也会相应的削减，这么对抗起来也就更容易得多了……

　　所以此时徐泽，便将自己强大的精神力朝着表舅的双瞳中透入了去……

　　不过这时，他却还是想试着找一找对方种下的那颗种子，万一要是找到了的话，那就简单多了，一不要担心会给表舅留下什么后遗症，二也可以直接解决，省得再出什么意外……

　　随着徐泽将自己的精神力在表舅那庞大的神经思维中游荡的时候，旁边几人却是又被镇住了，因为现在病人却是又不叫痛了，然后只是呆呆地看着徐泽的眼睛，一动不动……

　　看到这一幕，众人却是也不得不相信，这有什么催眠术的存在，而至于孙凌菲，她倒是早知道徐泽会一些这样神奇的东西，毕竟当年，陶晓自杀事件，可是闹得沸沸扬扬，而徐泽数次救陶晓，最后还为陶晓讨回了一个公道，这似乎都跟他的这种神奇能力有关……

　　所以，看着一旁一脸担心的表舅妈，孙凌菲却是体贴地细声安慰道：“表舅妈，不用担心，阿泽对这个很在行……他一定会治好表舅的……”

　　听得孙凌菲的话，这表舅妈眼前却是一亮，然后对着孙凌菲问道：“徐泽以前也治好过这样的病人吗？”

　　孙凌菲笑着摇了摇头，然后道：“他治没有治疗过这样的病人我不知道……但是我知道他的催眠术很厉害……他曾经用这个救过不少人，也对付过不少坏人……”

　　“哦……”听得孙凌菲的话，这表舅妈倒是稍稍地放心了一些，眼前这个漂亮可爱，而且又气质非凡的女孩自然不是什么会乱骗人的人……只要徐泽真会这什么催眠术，而且还很厉害，那么总算是放心一点了。

　　而旁边那也一脸紧张的王力，原本听得孙凌菲那银铃般诱人的声音，却是不禁地咽了口口水，但是又听得她后边的言语，这下那脸色却是又更阴沉了几分……

　　至于旁边的那吴医生，这时早已经是被徐泽给镇住了，现在又听得孙凌菲这般的言语，这心头自然是更是震撼……他以前还真不信这玩意……看到那些玩魔术的或者是关于催眠的报答，他总是嗤之以鼻，现在他不敢了……

　　徐泽这时正全力地驱动着自己的精神力在这庞大的精神思维中搜索着对方的那颗暗示种子，虽然不容易搜索，但是一旦发现了，那么还是比较容易确认的，因为那颗种子想对比其他的精神思维要强大很多，而且他不是属于主人所有，和其他的精神思维也会有很大的区别。

　　唯一的麻烦是能不能运气好找到而已……

　　正当徐泽正全力搜索的时候，突然徐泽觉得自己眉心间轻轻地一热，然后自己的精神力似乎突然被什么染上了一丝淡淡的金色……

　　然后那透入到表舅精神思维中的精神力，似乎却是似乎也突然一下变的奇异无比一般，一下便感觉到了深藏在表舅精神思维中的似乎有着一丝异样的东西存在……

　　顺着这个感觉，徐泽便朝着那个异样存在之处寻了过去，瞬间之中，眼前却是一亮，看到了在整个精神思维中，有着一缕浓郁而阴暗的精神力存在……

　　“就是它……”徐泽心头一喜，积聚起精神力，然后便朝着那缕阴暗的精神力冲击了过去……

　　只是徐泽这一冲，却是发现虽然自己的这一次强大冲击将这缕阴暗精神力稍稍地冲散了小半，但是却并没有能完全冲散它……

　　“咦……”看到这一幕，徐泽不禁地一惊，不过却是没有再迟疑，然后再次驱动精神力冲击了过去……

　　这第二次的精神力冲击，依然没有能起到较好的效果，依然只将这缕阴暗的精神力再次冲散了一些，然后还有一丝丝的存在……

　　这却是让徐泽完全地惊疑了起来……这是什么精神力种子，竟然能这样凝练……看来对方这个催眠师还真是不弱……



第357章 食道癌

　　正当徐泽对这颗极为凝练的精神力种子打算再进行一次冲击清除的时候，却发现在自己的精神力刚刚接近这颗残余的精神力种子，却发现自己的精神力上带着的那一缕淡淡的金色似乎轻轻地一闪，然后对方这点残余的精神力，便突然的烟消云散了……

　　“呃……”徐泽这下倒是没有想到，这一点残余的精神力竟然这么容易解决，一下就没了……

　　当下也松了口气，既然已经解决了那么就没事了……

　　徐泽缓缓地收敛了自己眼瞳中的精神力，然后请嘘了口气，将仍然在发呆的表舅放下然后直起身来，笑着看向一边正紧张地看向自己的李强母子，然后笑道：“没事了……已经解决了……”

　　“解决了？不会再痛了？”见得徐泽这下笃定的模样，李强欣喜地问道。

　　徐泽淡笑着走了过来，然后道：“对……没事了，不会再疼了……除非再有人对表舅下手，否则不会再疼了……”

　　“哦……那就好，那就好……”听得说父亲一紧没事了，这李强却是总算放了心，至于那以后的事情，那以后再说，就算真是父亲被人给陷害了，以后小心些才是。

　　当下几人便都站在那地，等着看李父清醒过来……

　　这时，那吴医生是一脸的好奇，等着看这李父是不是真的没事了……

　　而那王力，这时脸色却是稍稍地有些不好看，也在紧张地看着……

　　唯有孙凌菲挽着徐泽的手，却是如同徐泽一般的，一脸轻松笑意，她可是对徐泽相信的很，既然徐泽这般说没事了，那定然是没事了……

　　几人等得一会，李父清醒过来了，然后看了看几人，却是没有再说话，只是在紧张的闭着眼睛等着……

　　众人这时也都知道他在做什么，也是在等着看这个头疼还发不发作……

　　当然，众人也都在等着……

　　如此般地，一众人都没有说话，只有孙凌菲和徐泽两人不时地对笑一眼……

　　等了五六分钟，这时李父脸上渐渐开始出现笑容了，然后坐了起来，看着徐泽小心地问道：“徐泽……真不会痛了？”

　　看着表舅那紧张担心的模样，徐泽笑着安慰：“放心……表舅没事的，不会再痛了……”

　　“真的？”表舅一喜，赶紧又问道。

　　徐泽笃定地点了点头，然后道：“真的……”

　　“那就好……那就好……”听得徐泽确认，表舅这才松了口气，然后从床上坐了起来，欢喜地直掉泪，对着一旁的表舅妈道：“老婆……这次可是真靠着徐泽了，想不到他一来就把我的病给治好了……这些天啊，可把我的命都给痛掉了……”

　　见得自家老公的模样，这表舅妈也是高兴得直抹泪，这两老夫妻欣喜抱在一起哭做一团……看着父母的模样，旁边的李强也是欢喜感叹的紧，赶忙是对着徐泽千恩万谢。

　　待得两夫妻情绪稳定下来，徐泽这才带着孙凌菲告辞，听得徐泽要走，这表舅妈和李强却是坚持着将徐泽两人送到了门口，这表舅妈还硬要给徐泽诊费，徐泽自然是不会收的，只是交代他们以后多陪陪表舅，莫要让他再出现什么问题……

　　这时这表舅妈和李强自然是赶紧答应着，两人现在可是对徐泽相信的很，虽然两人都想不到为什么自己的亲人怎么会被人陷害，但是自然都将徐泽的话记在了心里……

　　而这时在那病房里，吴医生这时可是正小心地对李父进行检查着，确认李父真的一点都不头疼了之后，这才惊叹了口气，现代医学某些方面还是太局限了……果然还是有许多东西，现在医学都没有涉及……

　　至于王力，这时虽然脸上也堆满了笑，但是眼底深处，那深藏着的怨毒，却是没有人能够看得出来……

　　徐泽开着车载着孙凌菲回到家，老妈早已经煲好了一锅香喷喷的鸡汤，见的徐泽带着孙凌菲回来，实在是高兴的很，虽然徐晴儿和徐浩都在学校，但是四人却是也十分的热闹，一家人开开心心地吃了一顿午餐，期间老妈倒是频频地给孙凌菲夹菜，对这个未来的儿媳妇，实在是心疼的不得了。

　　看着徐母对自己的关心，孙凌菲也是十分的高兴，这代表着徐家长辈对自己的认同和爱护，这脸上的笑容自然也是越发的开心了起来。

　　吃了一会，徐母这才看着徐泽小心地问道：“你表舅情况怎么样？”

　　徐泽笑着点了点头道：“已经没事了！”

　　“没事了？”徐母愕然地看着徐泽，然后迟疑着道：“你说没事了？”

　　“恩……已经没事了……”徐泽点了点头，道：“他现在的头疼已经好了……只要以后小心些的话，就应该不会再发了……”

　　看着一脸淡然的儿子，徐母脸上倒是露出了一缕满足的笑意，有这样一个儿子，还有什么可以遗憾的……

　　这表兄那边，自己家可是欠了不少的人情，这早两年徐泽三兄妹读书的时候，有几次家中周转不来，都是自己厚着脸皮去表兄那边借了些钱才渡过了难关，虽说每次在手头宽裕的时候，都及时的将钱归还了表兄，但是这份人情可不轻，今日儿子帮表兄治好了这个病，也算是稍稍地还了些情……

　　一顿饭还没吃完，这外边便是有不少人在外边，没有做声便悄悄自己坐了下来，等得一家人吃完饭出来，这才发现外边已经坐满了人。

　　徐母看着一脸惊讶的孙凌菲，然后却是有些尴尬地对着徐泽笑道：“这些街坊邻居听得你可能要回来，这早早地就盯着……”

　　徐泽笑了笑，然后对着孙凌菲笑道：“没法子，难得回来一回，这些叔叔伯伯街坊邻居们，总得照顾一下……”

　　“没事……你先去忙……我看一会电视……”孙凌菲倒是极为的体贴通理，对着徐泽宽慰地笑了笑，然后自己便去楼上客厅看电视去了。

　　见得孙凌菲去看电影了，徐泽这倒是安下了心来，然后对着那些期待的街坊邻居叔叔伯伯们笑着道：“对不起，各位叔叔伯伯，让你们久等了……”

　　见得徐泽出来，这众人赶紧笑道：“阿泽，是我们要麻烦你，真是不好意思，让你回来休假，都没有休息……”

　　徐泽笑了笑，然后却是没有再说话，边在诊桌旁坐下，然后朝着已经排好队，坐在第一位的那位李伯点了点头……

　　李伯赶紧起身，坐了过去，笑开了颜道：“阿泽，知道你回来，我十一点钟就吃过了饭，然后在这里等着，总算排到第一号了……”

　　徐泽伸头看了看门外的排着的那些病人们，却是无奈地苦笑了笑……

　　这李伯倒是想得实在，确实得早点来，现在外边十来张椅子已经一字排开地坐了满了人，估计只怕等下还会继续地有人来……

　　这位李伯的情况徐泽倒是清楚的很，本就是一个冠心病心衰，以前也找自己看过，应该也一直在按照自己上次给他开的药在吃，这次见自己回来，自然是赶紧来复诊的……

　　当下拿着听诊器听了听心脏，然后右手轻把着脉门，装作把脉的模样，其实却是已经启动了心电图功能，观察着李伯现在的情况……

　　看着眼镜视界中的那一排排的心电波动，徐泽很快便确定了大致的情况，ST段下移，心律稍有不齐；这显示跟以前的情况还差不太多，心肌稍有缺血……但是并没有恶化的情况，当下便满意地点了点头，对于李伯这样年纪的人，能够维持住不恶化，那就是最好的……

　　笑着对李伯道：“最近都一直按时吃药了吧！情况还算好……”

　　“对……一直在吃阿泽你给开的药呢，没有停过……现在只是偶尔活动了有点气急，其他都好……”听得说自己的情况还好，这李伯露出了几颗参差不齐的牙齿高兴地笑了……

　　徐泽点了点头，然后笑着道：“这个情况正常，只要不加重就好……就继续吃我以前给你开的药就好……”

　　“那好……麻烦你了，阿泽……等你下次回来，我在找你复诊……”李伯高兴地点了点头，道：“你爸都已经记得我吃些什么药了，我每次都来这里买药的……”

　　听得李伯特意说这话，徐泽微微地笑了：“呵呵……李伯关照了……”

　　李伯起身之后，很快排在第二位的病人便赶紧走了过来，坐到诊位上……

　　这个病人也是附近的街坊，看来都是见得徐泽回了，就赶紧过来抢断好位置排队的。

　　对于这个病人徐泽也是十分熟悉的，检查了一些，然后给开了些药，交代坚持服用之后，这个病人才高兴地去徐父那里抓药。

　　这第三个病人，倒是徐泽不熟悉的，不过旁边陪着的倒也是附近的一个邻居，见得前边两个病人都已经看完，然后赶紧扶着这个病人上来了。

　　徐泽看着这个扶人上来的婆娘，便笑着道：“李婶子，这个是你谁啊……还劳烦你陪着过来！”

　　这李婶子听得徐泽的话，却是呵呵笑道：“阿泽……这个是我堂嫂，最近总感觉咽不下东西已经有两个月了，到处看了都没有什么效果……”

　　“她不知道听谁说过你看病厉害，就想找你帮看看……来过两次，但你一直不在家，只好交代我帮她留意着；所以我昨天听你妈说你今儿回来，赶紧就让她今儿大早就过来了……麻烦你帮她看看……”

　　“哦……呵呵，好……”徐泽点头笑了笑，然后对着那个慈眉慈目的老太太笑道：“老人家真是不好意思，劳烦你跑几趟……”

　　“徐医生……你就是人好，我早听我们青阳镇的人说起过你……今天真要麻烦你了……”老太太听得徐泽的言语，感动地夸赞道。

　　徐泽笑了笑，然后道：“没事，我帮你看看……你有哪里不舒服？”

　　“嗯……就是这喉咙啊，最近两个月都有些咽不下东西，而且最近还严重了，连喝水有时候都呛……”老太太指了指自己的喉咙，然后道：“我最近都看了几个医生，都说可能是发炎了，但是打针也不见效……”

　　徐泽一边听一边点头，待得老太太说完之后，想了想，然后道：“喉咙除了咽东西不下，痛过没有？”

　　“没有……从来都没有痛过，就是感觉吃东西容易噎着，然后最近喝水也呛……”老太太赶紧应道。

　　“哦……”徐泽点了点头，然后又问道：“那最近这段时间人瘦了没有？”

　　“瘦了啊……吃不了太多东西，自然会瘦，这半个月都瘦了十五、六斤了……”老太太感叹道。

　　听得老太太的回答，徐泽微微地笑了笑，但心底却是暗叹了口气，因为这时他已经大概地对这个老太太的病情有了一点估计，老太太的这种情况，很多都是炎症引起，但是一般都会出现喉咙痛的情况。

　　但是这位老太太喉咙一直没有痛过，而且打过消炎症也没有效果，最近连喝水都呛，而且还有这么明显的体重下降；这么说来，唯有一种情况可能性最大，那就是食道癌……还有一种就是神经反射的问题，只是这种可能性很小……

　　食道癌会有咽东西不下，然后甚至喝水都呛的表现，大多出现在中老年人；而且癌症引起的恶变质主要有快速的体重下降，这半个月能瘦十五六斤，那已经不单纯是吃东西少的问题了；这么说来食道癌的可能性就很大！

　　想到这里，徐泽便笑了笑道：“好的，那我帮你检查一下啊……”

　　当下拿了两根棉签，然后叫老太太张开嘴，用电筒看了看；然后又用听诊器听了听心脏，在听心脏的同时，却是对着一号命令道：“启动X线断层扫描……”

　　“嘀……X线断层扫描启动……”一号迅速的响应，同时徐泽的眼镜镜片上闪过了一丝的微光，然后随着徐泽的视线，那老太太从下颌到胸口位置，那些颈部都开始渐渐地半透明阴暗了下来……

　　徐泽仔细地看着老太太颈部里边的情况，终于看到了那食道那原本应该是光滑通畅的粘膜位置，果然有着一块狭窄……而且边缘都极为不平整……

　　当下结合那症状，徐泽凭经验便基本上能够确定了，收回听诊器之后，然后笑着对着在那边帮着老爸抓药的老妈道：“妈……你扶着这位老人家进里屋起喝点水，慢点喝，喝半杯，我等下还要给她看一下喉咙，现在看不太清楚……”

　　老妈在那边应了一声，然后看着儿子的眼色，便赶紧出来，笑着来扶老太太进去喝水……

　　这旁边李婶子赶紧笑着道：“徐嫂……我来我来……哪里能劳烦你！”

　　“不用，李婶子……我妈去就成……你里边不太熟……”徐泽却是对着李婶子使了个眼色。

　　这李婶子一愣，然后便反应过来，脸色稍稍地一变，然后却是赶紧道：“哦……你好，徐嫂，那就麻烦你了……”

　　待得徐泽妈将老太太扶进屋去，这李婶子的脸色却是凝重了起来，坐到诊桌旁，看着徐泽道：“阿泽……我堂嫂……”

　　徐泽点了点头，然后低声道：“李婶，老太太可能是食道癌的可能性比较大……”

　　“啊？”这李婶子听得这话，脸色一变。

　　这时这旁边等候的一些人也早发现了徐泽使眼色的模样，正好奇的很，这时都耸着耳朵听着，一听这个，却是也都吃了一惊。

　　“可能性很大！”徐泽严肃地交代道：“但是如果要确诊的话，那么必须去星城大医院照个钡餐后的食道片子，然后再通过胃镜取个标本做检查……只是这个你先跟她家里说一下，别告诉老太太！等下你装作什么都不知道……”

　　这李婶子这时见得徐泽那般严肃地说可能性很大，便知道徐泽这时只怕是至少有了七、八成的把握了，当下阴沉着脸，赶忙点头应着，叹了口气道：“唉……难怪看了这么多医生都不好……”

　　“阿泽，假如是这个……那么？”李婶子又赶紧问道。

　　徐泽轻轻地摇了摇头，然后道：“如果确诊了，这么大年纪，也没什么法子了……”

　　“哦……”李婶子点了点头，然后看着徐泽感谢道：“真是多亏你了……我也得让她家里有点心理准备！”

　　这时，那老太太在徐泽妈的扶持下又出来了，徐泽又装模作样地给看了看喉咙，然后对着一脸期待的老太太，无奈笑道：“老人家，你这个喉咙啊，现在还是看不太清楚，一定要去医院再照个片子才行，现在我也不能确诊……您还是得去医院看一下！真是对不住您了，弄得您白跑一趟……”

　　听得徐泽的话，这老太太脸露失望地稍稍叹了口气，然后朝着徐泽笑着道：“没事……徐医生，我麻烦您了才是！谢谢您了……”

　　待得李婶子扶着这老太太离去之后，这后边的人却是都看着那老太太的背影，纷纷地感叹了一声，这得了癌症，那就真是可怜了……

　　这老太太走了，这看病的还是继续，当下便有接下来的一个病人便站起来，朝着徐泽这诊桌这里走来……

　　这时，突然外边却是走进来两人，看了看这旁边排着的那些人，又看了看徐泽，确认是传闻中的那个小神医之后，满意地点了点头，其中一人便道：“你是徐医生吧……帮我爷爷看个病……”



第358章 麻烦上门

　　听得这突然传来的声音，徐泽抬头地看了看，看着眼前的两人，不禁地稍稍扬了扬眉，这两位看来倒是像有点来头，前边的年轻人一脸傲气，后边的老头也是两手负后，面色淡然，一副领导模样；而且两人这一眼看过去，纷身上下衣着不凡，一看就知道是价值不菲的牌子货色……

　　当下点了点头，然后笑着道：“好的……那边有椅子，请老人家稍稍地坐一下……”

　　那站在前头的年轻人转头看了看身边，这时那边却是有排队的热心人拉出一张凳子来，笑着道：“老人家，来这里坐吧……你来晚了，可还得排一阵子呢……”

　　那站在后边的老头，听得那边人的言语，皱了皱眉头，脸上露出了一丝不悦之色，却是没有动……

　　而这时那前头的年轻人，也是眉头一皱，然后看着徐泽道：“徐医生，我们大老远从连阳过来的，给点面子……先帮我爷爷看一下！”

　　徐泽看了看这旁边坐过来的病人，还后边几位都不太熟，而且接着两个都似乎面色有些发白，情况不是很好的模样，当下便只能抱歉地笑着道：“不好意思，你看后边几个都看起来不太好，他们排队很久了，只能麻烦老人家稍稍等一下……”

　　“对……就是，我们都排了好久了，这正不舒服的紧呢……这老爷子看起来还好，那就先等会吧……”听得这年轻人要插队，后边几个陪着病人的家属，一个个也都赶紧道。

　　见得徐泽竟然推辞，而且这后边的人也在帮腔，这下着年轻人却是恼了，横着眼睛扫了旁边的那些人一眼，然后瞪着徐泽道：“你知不知道我爷爷是谁，这么冷的天，你让他在这里等？省里的教授都是专门出诊来给我爷爷看病，我们这么大老远来是给你面子，还让他老人家等……你别不识抬举……”

　　徐泽这时正打算给那个已经坐过来的病人看病，这时听得这年轻人的言语，倒是不禁地挑了挑眉头，这看病还有行强的？

　　当下倒是抬起头来，看了看年轻人，倒是淡笑着道：“这个不是什么不识抬举的问题，如果没有急病人，或者老人家也是急病，我可以帮老人家先看，但是现在这个情况……我还真是不好意思！”

　　见得徐泽回话，竟然还如此顽固，这年轻人这下倒是真怒了，正待说话，这时后边的那老头倒是说话了，看着徐泽淡声道：“小徐医生……这几个乡亲看样子一时也出不了什么大问题，我等下还要去开会，等下让你们镇上那么多领导等就不太好了……你就先帮我看一下……”

　　听得这老爷子这轻松几句话，徐泽倒是笑了，然后看着老爷子道：“老人家，实在是不好意思，这几个乡亲都是其他镇大早过来的，人都很不舒服，也等了小半个小时了，实在是不好让你插队，要不您先到我们里边烤烤火，等给这两位比较严重的看完了，我马上给你看？”

　　这老爷子原本确实是也不耐烦等，这才这般好生言语，但见得自己这般好生言语，还隐隐地透了些自己的身份，这小医生竟然还不知灵活一些，这下倒是也有些恼了，不由地轻哼了一声……

　　这年轻人见得自家爷爷的面子被搏了，这脸上却是一寒，怒声道：“这些人要他们等一会，又要什么紧？这么冷的天，我爷爷要是再冻着了怎么办？谁负责……再说你们政府领导还等着我爷爷去开会，要耽搁了……你这店子还想不想开了……”

　　看得这年轻人这般模样，徐泽这下倒是还真怒了，他一般情况都是宽容待人，特别是在给人看病的时候，更是态度温和，十分地注意自己的言行，但是现在还真被惹恼了……

　　不过却是当着这么多病人的面，他不想和人大声计较，当下却是皱着眉头，淡笑道：“对不起……我看病，不论是谁，都一样……如果老人家不能等，还请下回再来，或另请高明吧……”

　　“你……”听得徐泽这话，那年轻人不禁地怒声道：“好……我还头次碰到敢不给我面子的人……”

　　“小强……算了，我们走……”那老头这时见得徐泽竟然如此不知变通，不给面子，早已经是满心的忿怒，也还从来没有人敢这般不给他面子。

　　原本这次过来也是听人多次提起这个小神医，他脚也一直有些不太好，今儿这正好过来这边的政府指导一个会议，半路上又接到下边一个人电话告知说小神医正好回了，这才先过来这里……谁知这小子这般不懂事……

　　但是他虽然忿怒，但也顾忌着身份，不好当着面闹，而且这身边也没有熟悉的人，这当地政府的人虽说是刚通知了一声，只是为了赶时间，自己便先过来了……

　　这会看来暂时只能先走，然后再让当地政府的人来跟这小医生好好解说……就不信这小子等下不亲自上门来给自己看病……

　　“爷爷……”这小强原本还真想上前掀了这小子的桌子，但是见得爷爷这般言语，当下只得怒哼了一声，只得罢手，准备走……

　　见得这两爷孙打算走了，徐泽也轻吁了口气，吐了吐自己那忿怒之气，不打算和他们计较了，赶紧给人看病才是正事……

　　谁知这正好，外边一路小跑着跑过来几人，见得门口的两爷孙，却是赶紧笑道：“孙主席……您怎么就到了，我们这才赶过来呢……病看完了？没事吧？”

　　“哼……”这老头见得来人，这心头的怒火却是冒出来了，冷哼了一声……

　　见得这孙主席面色发黑，满脸怒火的模样，这几人却是一惊，赶紧问道：“孙主席……你这是怎么了？”

　　“怎么了？”那后边那小强知道爷爷不好发火，当下赶紧怒声接口道：“罗镇长……你们这个狗屁医生……竟然不给我爷爷看，还恶言相向，你看把我爷爷给气的……”

　　“啊……”一听这小强的言语，这罗镇长还真惊住了，看着这孙主席的脸色，还真是难看的很，当下脸色一变，赶紧道：“怎么会这样……孙主席，您别生气，我去看看……还有这样的事？”

　　这旁边的人也跟上前挽着那孙主席，讨好地安慰道：“孙主席，您别生气……罗镇长这已经进去了，走我们也进去……马上让他给您看……”

　　这时这徐泽已经准备给那病人看病了，倒没注意门口，这时却是发现这门口却是又走进来一群人，而且还气势汹汹的模样，徐泽还真有些奇怪了。

　　“徐泽是吧……”这罗镇长这进来满脸怒气，他倒还真没见过徐泽，但听说过徐泽，这见得眼前一年轻人正在那里坐诊，便知道应该是他不错，又见得徐泽点头，当下便愤然喝道：“徐泽……你这医生怎么当的？莫非以为有点名气，就能这样对待病人？对待人家领导，你还有医德没有？”

　　徐泽可不认识这个什么镇长，这见得来人进来便开始教训自己，这脸色也是一寒，站起正待说话。

　　而这时里边的徐父却是赶紧跑了出来，他虽然不认识刚才那老头，但是可认识这眼前的这罗镇长……而且他也看到了刚才的事情，本还有些担心，这眼下见得这镇长来了，还很生气，当下赶紧走出来，客气地笑道：“罗镇长，您怎么来了……快请坐，各位领导……快请坐……”

　　这罗镇长见得徐父客气地出来答话了，当下倒是脸色稍稍地好了一点，冷着脸点头寒声问道：“徐医师……怎么回事？人家领导大老远从县里来，你们怎么对人家不尊敬了？还对人恶言相向，你这医馆还想不想开了……”

　　听得这罗镇长这话，这徐父脸色也是有些不好看，当下赶紧解释道：“罗镇长，不是这样的，你听我跟你解释一下……”

　　“不用解释……你看把人家老领导都气成这样，人家领导这么大年纪，这么大老远来，不管什么理由，你们也不能对领导这样……”罗镇长这时可是有些愤怒了，这孙主席虽然只是个政协副主席，但是头回来自己这里指导工作，就把人给气成这样，那自己这以后工作还怎么做，人家都会说自己这镇长不得力……

　　而且这要是回去稍稍一言语，自己这镇长还真麻烦了……只怕自己这个位子都不定坐得稳。

　　当下便寒声对着徐父道：“你们现在马上去给老领导道歉，马上……”

　　徐父看着这罗镇长这般模样，这心头也是有些恼火，他刚可是也看到了那一幕，自己儿子倒是也没有什么错，但是现在这眼前罗镇长也是不好得罪，毕竟是这父母官，如果真要找自己麻烦，那还真麻烦不小……

　　正当徐父正迟疑间，徐泽这时却是真的愤怒了，在他心中，没有谁能比自己爸爸妈妈重要，更不能忍受自己爸爸妈妈受委屈，被人欺负。

　　这眼下这什么镇长找自己麻烦也就算了，还敢仗势欺压自己爸爸，他可真是的怒了，从诊桌之后走了出来，冷着脸寒声道：“罗镇长是吧……你不要为难我爸，那老头刚就跟我说了话，没我爸什么事，你要找来找我！”

　　听得徐泽这毫不客气的话，这罗镇长倒是一愣，在这陈塘镇，还真没有人敢这般跟他说过话。但是自己现在竟然当着领导的面子，被人给这样顶撞，这可不是丢面子的问题了，这已经是牵涉到自己的领导威信问题……

　　当下这怒火便是冲了上来，怒声看着徐泽大声喝道：“有你这样和领导说话的没有？你怎么这么没教养，你爸怎么教的？”

　　“住嘴！”见得这罗镇长又牵涉到自己爸爸，徐泽怒声大喝道。

　　那罗镇长被徐泽这一声“住嘴”可是惊了一愣，好不容易反应过来，这直气得是手发抖，颤声喝道：“你说什么……你怎么说话的？”

　　这后边，这时几个政府的人，见得那徐家小子竟然敢对罗镇长这般不客气，这可是都纷纷地拥了上来，指着徐泽喝骂道：“你小子说什么，敢这么对罗镇说话……只怕是想进综治办去吧你……”

　　这时，旁边却是也有和徐父比较熟点的，也是瞪着徐父惊声道：“徐医师……你怎么教儿子，怎么让他这样对罗镇说话……”

　　这徐父这时却是也扬起眉毛，但是眼前这都是政府的，不好得罪，不然以后还真有麻烦了。

　　而这时徐母却是见得外边发生了这么大的冲突，这也担心的很，赶紧走出来，紧张地对着徐泽道：“徐泽……不要乱说话，怎么能跟罗镇长这么说话，快给罗镇长道歉！”

　　徐泽这时也只得看着儿子劝道：“徐泽，不要乱说话，给罗镇长道个歉！”

　　徐泽这时见得这一群人涌过来，指责威胁自己，这下倒是还真冷静下来，转头对着正一脸紧张无奈看着自己的老爸和老妈，微笑着安慰道：“爸……你放心，没事……咱们家也不是随便能给人欺负的！”

　　“你们先到后边坐一坐，我保管没有人敢对我们家怎么样！”徐泽看着老爸老妈，微笑着继续道：“你们先休息一下！”

　　看着徐泽眼中的那自信和微笑，而且并不是什么真被气晕了头的模样，这徐爸徐妈想起徐泽往日行事的稳重，而且儿子现在的身份，倒是点了点头，知道儿子会处理好，不会有什么大问题，当下两人便退到后边，不再插手这件事情。

　　见得这徐家两夫妻竟然听儿子，走到后边不再管这事，这政府几人倒是有些吃惊了，但是这眼下这徐家小子敢这样嚣张，还对罗镇长这般说话，他们可是不会这般轻易放过对方，否则这不但是镇上没有了威信，而且县领导在后边看着也会摇头……

　　当下便有人对着徐泽喝道：“你家这店子还想在这里开不开，怎么敢对罗镇长这般说话？快道歉，等下莫要把你送到综治办去你就好！”

　　徐泽这时倒是满脸淡定，看着这些一个个气势汹汹的人，然后淡声笑道：“你们这是打算做什么？是我徐泽犯了那条法律？还是伤了人，还是我们医馆有问题，搞这么多领导来找我麻烦？”



第359章 你无证行医，坐牢

　　看着徐泽那淡定的表情，还有那嘴角嘲讽的笑意，又听得徐泽这般的言语，这政府的几人都是一愣，众人互相对望了一眼，倒是不好说什么，不过却是依然有人看着徐泽哼声道：“你刚才辱骂罗镇……现在必须马上给罗镇道歉！”

　　“我辱骂他了么？我骂什么了？”徐泽看着眼前这个说话的人，淡声地笑着道。

　　“你……”众人这一回想，这徐泽还真没有骂什么，就是说了一句住嘴而已……

　　这下众人皆面面相觑，都是一愣，不过这时这罗镇长也从刚才的羞怒中醒过神来，他可是记着这小子刚才羞辱自己的模样，当下看着徐泽那淡定的模样，还有那说出来的言语，这倒是还真没法子拿对方怎么样。

　　不过让他一个镇长被人这样羞辱而拿对方没法，那自然是没有可能的，虽然事后可以好好地刁难对方，但是这面子丢了，必须现在找回来才行，否则被人在后边嗤笑事小，这个脸却是丢不起，必须现在将这小子给镇住。

　　而且现在那孙主席可是还在身后，盯着自己，这事也必须得给他一个交代……

　　所以，这罗镇长现在却是深吸了口气，然后看着徐泽寒声道：“且不说这件事……我只问你，你作为一个医生，凭什么对一个大老远来请你看病的长者这般，你做为一个医生，你还有什么医德，你作为一个年轻人，你可还有羞耻之心？”

　　听着这罗镇长的言语，徐泽却是淡淡地看了对方一眼，然后淡声道：“请问罗镇长你哪只眼睛看到我对长者不敬了？请问你又是哪只耳朵听见我对长者不敬了？”

　　徐泽定定地看着罗镇长，继续言语道：“还有……我想告诉你，我对我徐泽的医德和自身品德很肯定；我从医以来，对待每一个病人都是尽心尽力，从未对病人有过任何的羞辱或不敬；而且作为一个年轻人，我也对我的为人和作风，十分肯定；对于我懂事以来，所有做过的一切，我从来无愧于心！”

　　听得徐泽的话，这罗镇长冷笑了一声，正待说话，徐泽突然却是看着这罗镇长轻笑了一声，然后肃然问道：“在这里，我也想问一下罗镇长你，你一辈子做过这么多的事，可又是否无愧于心？”

　　看着徐泽眼中的那缕肃然，还有那说出的话语，这罗镇长一愣，只觉得精神一阵恍惚，但是却很快反应过来，然后强自哼声道：“我罗自强，做事……从来自然是对得起自己的良心……”

　　“你不要扰乱视听，我现在在问你……”罗镇长对于自己刚才的那一丝恍惚，感觉到很愤怒，当下却是继续看着徐泽，怒声道：“哼……你还好意思胡说，刚才县领导这么大年纪大老远跑来找你看病，结果竟然被你气成那个样子，难道不是么？如果不是你对领导不敬，他老人家能气成那个样子？”

　　“我有对他不敬了？请你罗镇长问一问在座的各位街坊邻居，叔叔婶婶们……他们一直在这里！”徐泽指了指那些正在旁边围观的病人和家属们，冷声笑道：“罗镇长，你可以问一问，我徐泽可有对这位领导不敬？还有我徐泽是否品德败坏？”

　　随着徐泽的这话语落下，这旁边的一些街坊邻居和病人却是早忍不住了，这时都赶紧说了起来：“对……罗镇长，阿泽刚才是可是一点都没有对那什么领导不敬，只是这里还有几个重病人，徐泽让他等一下而已……”

　　“就是……这个领导他带着的那个什么孙子，还辱骂徐医生……说徐医生不给他面子，徐医生对人那么好，被人骂了都没有出声，他们倒还反咬一口……”

　　“有这样的领导么？徐泽那么好的医生，你们现在倒是好意思找他的麻烦……”

　　这旁边的众人你一嘴，我一口，自然是都帮着徐泽说话……

　　这罗镇长听得这些话，却是脸上也阵青阵红的，他倒是还真不知道是这样，不过他要是知道，也是肯定要帮助领导的，一定会强令对方向孙主席道歉，否则他这镇长就真不够格了……

　　当然这方法肯定会委婉一些，会私底下去办，绝对不会像现在这样，反倒是闹了一个被动；而且还让孙主席在后边就被这般被人骂……这下自己这真倒是起了反作用。

　　他这正懊恼间，那后边的孙主席听得这些话，却是也是脸色一黑，当下便转身就走……

　　这后边陪着孙主席的诸人，见得孙主席转身就走，这心底也是一凉，知道这下好了，反倒是让孙主席丢了一个大面子，这下就真麻烦了。

　　不过，这孙主席脸色发黑，就打算走，他旁边的那个孙子孙强，突然却是大声叫道：“罗镇长，这小子是无证行医……我前阵子还听人说过，这小子还在读大四，根本就还没毕业，连毕业证都没有，肯定是非法行医……”

　　听得这话，这罗镇长还真是一喜，原本他现在这情况，还真拿徐泽没有办法，现在突然那孙主席孙子说出这话来，如果真这样，那就好了，非法行医可不是什么小问题，至少也能拿他去拘留，这要是弄得严重点，还可以判他几年刑……

　　当下这孙主席听得孙子这话，这时倒是也没走了，而是又转过身来，他这时也是对着这徐泽恨极了，让他今日实在是大丢颜面。

　　现在听得孙子这话，他一想确实好像是的，当下自然是也转回来，反正他也快退休了，今儿就厚着脸皮，在这里看看这小子能有个什么下场，让自己出口气再说。

　　“对……徐泽，你连大学都还没毕业，你这可是非法行医！”说出这句话，罗镇长这时自觉自己的腰都直了几分，然后冷声笑道：“非法行医可是要坐牢的……你今天可得给我走一趟！”

　　听得这罗镇长这话，这陪同前来的其他人，这心头都是一喜，有人便赶紧威胁道：“就是，非法行医，可是要判三年有期徒刑的……今儿你徐泽乖乖给我们坐牢去。”

　　而这旁边围观的那些病人和家属，以及街坊邻居们，这时倒是都跟着面色一变，紧张起来，要说起徐泽的事情，他们自然是知道的；特别是这些邻居自然知道，徐泽读大学才四年不到，而且最近还没读书了，直接被招去当兵了……这只怕肯定是跟他们说的一样，是属于非法行医……

　　不过这满屋子的人有人得意，有人担心，就连徐父徐母这时却是也都紧张了起来……

　　唯有徐泽却是一脸的淡定，甚至连嘴角都还又多了一丝嘲讽的笑意，微笑着看着眼前这些人……

　　“走吧……徐泽，跟我们走一趟，到政府把事情说清楚，要是说不清楚……哼……”罗镇长这时见得徐泽还一副无所谓的模样，这心头却是更恨了，当下却是暗自想着等下要是把这小子逮进去，一定要好好收拾他，才能一泄心头之恨。

　　当下便看着徐泽，又得意地沉声道：“跟我们走一趟，难道还要我们上来亲自动手？”

　　看着他那得意的模样，徐泽不禁地轻笑了起来，然后笑道：“罗镇长，你这么得意做什么，管这个的事，也是卫生监督所的事情，这关你们政府什么事？”

　　罗镇长听得这话，一愣之后，却是冷声笑道：“哼……卫生监督所难道就不是政府部门？我作为一镇镇长，难道对于你这样的违法行为，难道就不能制止？不能带回去交给卫生监督部门进行调查？老实点，跟我们走一趟……”

　　“呵呵……”徐泽看着罗镇长那自鸣得意的模样，当下却是笑了，然后道：“谁说我是非法行医来着？你们谁又知道我没有行医资格证？”说罢，却是从口袋里摸出一本紫红色小本子，亮了出来，淡笑着道：“你倒是睁开眼睛看看……这是什么？”

　　看着那本子上写的医师资格证的字样，这罗镇长倒是一愣，然后又冷笑道：“你这定然是假的，拿来唬我？拿来看看！”

　　当下接过徐泽冷笑着递过来的证书，打开来看了起来。

　　只是这一看，却是惊住了，证书上面盖着清清楚楚的卫生部的印章，而且名字和照片也都是徐泽……再仔细一看这证看起来也不太像是伪造的……

　　这旁边众人看得这罗镇长呆住的模样，都是一惊，难道这证书是真的？

　　这时那孙主席的孙子却是不相信地挤了过来，然后拿过那证书看了起来，这看得一阵，突然却是得意地叫道：“假的，绝对是假的……我从来没有听说过执业地点是全国范围的，最多都是一个医院或者一个社区，你这个绝对是假的……”

　　那原本已经有些发傻的罗镇长，听得这话，却是也一喜，又抢过那证书看了起来，一看，果然是的，当下又兴奋道：“对……绝对是假的……”

　　“徐泽，这下你好了，哼哼……不但是非法行医，而且还伪造国家证件，这下数罪并发，看你还能逃到哪里去！”

　　“对……现在就不止判三年了！”旁边几个工作人员却是也跟着大声威胁道。

　　看着这些人这般模样，突然徐泽身后却是突然传出了一声银铃般的悦耳轻笑声……



第360章 到底是谁蠢？

　　这众人都是一愣，那后边都是徐家的人，徐家谁这个时候还笑得出来，这一张眼望去，却是只见得一个漂亮的女孩子，这时正微笑着安慰徐父徐母道：“叔叔阿姨，你们不用担心徐泽，这里没有谁敢把阿泽怎么着……就算是他们连阳县长来也不够格……”

　　看着这漂亮的女孩子在这边那轻松随意地笑着，安慰徐父徐母的模样，还说出那样的大话来，众人一阵愕然之后，除了那孙强看着孙凌菲眼中发亮之外，却是也没有其他人顾得上去理会她。

　　徐泽这时也听到孙凌菲的声音，这时倒是不由地转头看了一下她，见她正在安慰自己的爸爸妈妈，这下却是也会心一笑，然后又转过来，看着这些人，无奈苦笑着摇了摇头，叹道：“看来你们今天要是不把我抓起来，出口气还真不死心了？”

　　“哼……你这是违法行为，我们正当行使职权，抓你先去卫生监督所，然后再让警方调查你伪造证件的事实；你现在胡乱狡辩也没有用！”罗镇长义正词严地对着徐泽大声喝道，很有些正义代表的模样。

　　看着这罗镇长还有旁边那孙强的得意模样，以及那站在后边那孙老头眼中露出的那抹阴狠笑意，徐泽不禁地是也笑了，然后又从口袋里摸出一本证件亮了亮，递了过去，道：“那这个你肯定也会说是假的喽？”

　　那罗镇长见得徐泽又拿出一本证件来，这还真是愣住了，不过还是冷笑着接过那本证件，看了起来，想要看看徐泽还想弄什么鬼……

　　“呃……”旁边的人也都好奇地盯着罗镇长手中的那本证件，想看看是什么，不过这还没看清，便听得罗镇长突然喉咙里冒出了这个声音……众人也都是一愣，看着那罗镇长惊愕的模样，都惊疑了起来，这个到底是什么，会让罗镇长这般吃惊！

　　当下都伸长着头，想要看看这本证件到底是什么……

　　不过旁边的那孙强，这时却是一把从罗镇长的手上，抢过那本证件，然后拿到手里一看……

　　这孙强，将这证件拿到手里，看了几眼之后，这脸色却是也猛地一下僵住了，不过没过的一会，然后便又看着徐泽失声笑了起来，一边笑一边道：“你……哈哈……我还真没见过你这样弱智又胆子大的人，你这行医资格证伪造也就算了，可你还敢伪造军官证……”

　　“你……你这伪造军官证我也觉得没什么不正常，但是你还伪造一个总参谋部的大校……”孙强一边拿着这证件，一边却是捂着肚子失声大笑道：“我们国家有二十二岁的大校么？这可能么？你也不用脑子想想……见过蠢的还真没见过你这样蠢的……”

　　这旁边的人花了好一会才听清楚这孙强这笑得这般模样，说的是什么……

　　然后连那罗镇长这时脸色却是也一下好看了起来，都跟着失声笑了起来……就是怎么会有这么蠢的人……

　　看着众人那开心的笑容，谁知徐泽却是也跟着笑了起来，然后又摸出一个东西，对着众人晃了晃，呵呵笑着道：“那你们觉得这个也会是假的吗？”

　　“嘎……”看着徐泽手中的东西，瞬时之间，众人的笑声，如同一只被掐住脖子的小母鸡一般地，突然一下在喉咙里卡住了……

　　“你……”罗镇长呆呆地看着徐泽手里的手枪，然后彻底地愣住了，他以前可是当兵出身的，别人看不出，但他自然看得出那手枪可不是假的，当下却是不由地惊慌了起来，这手里有军官证，而且还有配枪，这就算是骗人也不可能连真枪都有吧……

　　不过他看得出，可不代表别人也看得出，那孙强这时一愣之后，却是又大笑了起来，然后笑着道：“呀……你这小子还真够厉害的，连这玩具枪也准备了一把，这看起来还真像……要一般人还真被你给唬住……”

　　这时旁边的那些街坊邻居见得徐泽掏出枪来，这一惊之后倒是都镇定了起来，听得那孙强的言语，却是不知有多少街坊在一旁笑了起来……

　　一位老伯看着孙强的模样，却是忍不住笑着道：“那傻子……你笑什么？咱们阿泽可是去年就被特招到燕京去当兵去了……好像徐嫂子以前就说过，就是总参谋部，他当然有枪……你们还不知道，还以为他真是假军官，真蠢……”

　　“对，等下要是咱们小泽真开一枪，还不吓死你去……哈哈……”这众街坊邻居这都跟着哈哈大笑了起来……

　　看着这旁边这些百姓们笑得那开心的模样，听得他们说的那些话，那徐泽对面这些人却是脸色大变了起来……

　　那孙强听得旁边那些乡亲的笑声，这下却是心头一惊，然后又赶紧看了看手里徐泽的证件，这脸一下却是猛地白了起来，这证件确实不太像是伪造的……刚自己认为是伪造的不过是因为不合情理而已，但是现在他却真的是相信了……

　　虽然他年纪还不大，但是出身官宦世家，他向来对这些级别之类的东西十分熟悉，所以刚才才笑徐泽的是假证，但是现在，他是一点都不敢笑了……

　　刚这证件上可写的是总参谋部作战部特战处副处长……大校……

　　这相当于一个什么级别他很清楚，难怪刚才那个长得极漂亮的女孩子说就算连阳县长也不能对徐泽怎么样……

　　如果单论级别，这县长的级别，算起来比眼前这个徐泽，至少也要低个一两级……而且这徐泽还是总参谋部的实权大校，这连阳还真没人能对他怎么……自己这个政协副主席的爷爷，自然就更是不可能能对眼前这徐泽怎么的……

　　当下看着徐泽手中的枪，想起自己在对方面前那首先那般强硬对待对方的模样，当下却是颤抖着手赶紧将徐泽的证件送了回来……

　　那罗镇长这时自然是也是吓白了脸，一个这么二十来岁的人，能够被总参特招，而且一去就是大校，这后边的水有多深，这不用脑子想都知道……这谁敢惹他？自己这去找他麻烦，那真是找死……

　　当下看了看自己手里的这证件，这更是一惊，既然对方真是总参部的大校，那么这个医师资格证自然也是不会有假，当下这心头却是对着自己暗骂，信那什么孙强硬说是这假的干吗，原本顺驴下坡，那就没什么事了……

　　只是他这也不是特别紧张，虽然对方是总参谋部的大校，但毕竟是军方系统，而且又在燕京，这山高皇帝远的，也很难管到自己……

　　这下只是觉得这手头的这张证件如同烫手山芋一般，也赶紧将徐泽的那本医师资格证客气地送了过来，脸上满是干笑：“那个徐……徐医生，这个不好意思……”

　　徐泽轻笑着接过对方递过来的证件，收起枪，然后却是笑着道：“怎么？罗镇长不怀疑我的证件是假的了？”

　　“呵呵……误会……都是误会……”罗镇长这脸上笑容这时却是多了起来，然后干笑着道：“徐医生的证件自然不会是假的……刚都是误会……”

　　“哦？误会？”徐泽轻笑了笑，只是他现在已经不打算就这般放过对方，刚才对方可是欺压带威胁，可以说是明显的仗势欺人，要不是自己不怕对方，这一般人还真要被他们给陷害了进去。

　　而且最主要的是，刚这些人还对自己爸妈那般气势汹汹来着，特别是老妈，刚只怕是被吓得不轻，这父母受了人欺压，当儿子的要是不把场面找回来，这也没脸当人儿子，当下却是冷笑道：“是误会就好……不过你们刚才这么多人气势汹汹，可是惊吓到我爸爸妈妈，还损坏了我们徐家医馆的声誉，罗镇长还有这几位领导，是不是给我爸我妈道个歉？”

　　听得徐泽这话，这罗镇长的脸色霎时就变了，原本他还以为自己这般赶紧和解，化干戈为玉帛，这徐泽应该也会见好就收才是，毕竟这地是陈塘镇，这徐家以后可还是得在自己的地界上生活，多少会给几分颜面，谁知徐泽竟然是一点面子都不打算给，竟然还想让自己等人道歉……

　　这道歉那自然是绝对不可能的，他这一镇之长还丢不起这个脸，这要是道了歉，这以后还怎么在陈塘立威。这就算对方那大校的身份，也没法能逼他这么做！

　　当下罗镇长脸色却是一寒，森冷着眼神，定定地看着徐泽，然后寒声道：“徐医生……既然是误会，那就不必要了吧，毕竟这陈塘可不是燕京，这政府也不是军队！”

　　罗镇长现在很认真地提醒对方，不要得寸进尺，他很清楚对面这个年轻人的内心绝对并非真如他现在的年纪一般容易冲动，所以他很自信，如果自己提醒了对方，对方一定会明白自己的意思，然后接受自己的意见……

　　不过，在罗镇长的期待中，他并没有得到他自己意想中的回应，因为徐泽听完他这句话之后，突然却是没有看着他，而是看向他身后的某个地方……

　　只听得对方看着那里，突然冷声笑道：“孙立保？孙副主席？你且等一下再走……”



第361章 威胁

　　“孙立保？孙副主席？且先别急着走……”徐泽轻笑着看着那青黑着脸，正打算转身离去的孙副主席，哼声笑道。

　　罗镇长这时听得徐泽竟然还叫住这孙副主席，这还真是一愣，他倒是不明白，这小子到底是真认识这孙主席还是假认识，刚能一副不认识的模样，把孙主席气成那样，但现在竟然是能叫出孙主席的名字，这还真有些奇怪了……

　　不过他这时更奇怪的是，这对方还让孙主席别走做什么，难不成这小子竟然还打算找孙主席麻烦不成？

　　相对于罗镇长的惊愕，那孙立保听得徐泽的叫声，这心头却是也一愣，他倒是没有弄清这小子现在怎么就认识自己了；原本他觉得今儿这脸丢大了，而且现在暂时也拿对方没法，这便打算走，只是对方这一点名叫他，他还真就不好走了……

　　如果还继续走，那就别人可就真以为他还怕了这姓徐的……

　　当下却是停下脚步，冷哼了一声，铁青着脸走了回来，看着徐泽冷笑道：“不知徐医生找我又有何贵干？”

　　“孙副主席……你还有几个月就退休了吧！”待得这孙立保过来，徐泽却是冷声笑着道。

　　听得徐泽提起这个，孙立保眉头一扬，一双有些昏黄的眼睛中却是爆出了一缕厉光，看着徐泽寒声道：“我退休不退休于你何干？怎么莫非你以为我要退休了，你就可以在我面前放肆不成？”

　　看着这孙立保如同被踩住尾巴一般地，寒声说道，徐泽倒是笑了笑，他耳边这时也在响着一号那机械的声音，正在报告着从网络上以及连阳县档案局中调出的这孙立保的情况……

　　“孙立保有一子一女；子，孙卫国，现为连阳县招商局局长……女，孙雪绒现为连阳县地税局办公室主任……”

　　听得这个，徐泽边看着脸露寒色的孙立保，却是轻声笑道：“孙副主席莫要激动……听说贵公子孙卫国在招商局？还有女儿孙雪绒在地税局？都是前途无量的很啊……”

　　“你什么意思？”听得徐泽的话，孙立保的脸色却是猛地变了，然后盯着徐泽道。这儿子和女儿在自己的支持下，现在都还混得不错，眼下这小子突然提起他们做什么？

　　见得这孙立保果然紧张了起来，徐泽却是笑了，然后摇了摇头，笑道：“没什么只是确认一下而已……”

　　说罢，却是也不再理会这孙老头，然后又对着一旁也是一脸疑惑的罗镇长，轻笑着道：“罗镇长……陈塘是我从小长大的地方，我的家在这里；虽然我现在在燕京，但是毕竟我的爸妈在这里；所以我对陈塘很关心，也很紧张……”

　　看着徐泽满脸淡然地说出这番奇怪的话，这罗镇长脸上却是露出了一丝惊疑，如果是别人说出来，或许他不会有什么感觉，但是眼下这个小子能够以这般年纪跻身总参部甚至成为大校，这说起来也是不简单的。

　　“我不关心陈塘这个镇长谁来做，我关心的是，陈塘这个镇长能给我们陈塘带来些什么……当然，最关心的是，这个镇长能够守护住我们陈塘的安宁和宁静，大家能够生活的安心，而且也能够让我安心地在燕京，而不用担心我家中爸妈的情况……”

　　徐泽淡淡这般说道，说完之后却是看着罗镇长继续道：“罗镇长……你在我们陈塘两年，政绩算来也还中庸；这本也算了……但是今日你让我很失望，也很愤怒……我想你可以理解我的心情……”

　　“你……”听得徐泽这般对自己轻描淡写批判的言语，这罗镇长却是突然愤怒了起来，自己为官数十年，什么时候轮到这样一个小子对自己这般说话，这小子还真以为他是谁？是县长么？就算你级别高，可是你也管不到我罗志明身上……当下便寒着脸，看着徐泽沉声道：“你这话什么意思？”

　　徐泽看着罗镇长淡笑了笑，却是没有说话，然后又转头看着一旁的孙主席，轻声笑道：“孙主席，我想我这话的意思，大概你也有些理解了，这话对罗镇长是一样，对你也是一样……你或许要退了，但是你和我一样，也要保着家人的顺心与安宁！”

　　“所以……”徐泽冷笑了一声，然后却是声音骤然转寒道：“你们可以看作刚才的话，是我对你们的威胁……至于你们听不听，那就是你们自己的事情！”

　　听得徐泽这般的言语，罗镇长这时早已经是给气的七窍生烟了，当下却是看着徐泽怒声喝道：“你……你以为你是谁？你还敢威胁我和孙主席，就算你是燕京总参的大校，可你也没有资格插手我们地方政府的事情，你还真以为去当了一个大校，回来就能横着走？还能管我们政府的事？”

　　那孙主席这时也是脸色森寒，但是有罗镇长在前边说了话，他这却这时看着徐泽，眼神忽闪，并没有说话。

　　“我不能管……但是自然有人能管……”徐泽淡声笑道：“就凭你刚才处事的态度，还有这仗势压人以及威胁恐吓的行为，今儿我便让人管一管！”

　　听得徐泽这淡定的言语，这罗镇长虽然心头一惊，但是这时已经是话已出口，而且他还真不信这小子这一时半会还真就能找找人对付自己，而且这时，身后还有个孙主席也牵涉进来，这两人联合起来，加上两人这些年来积蓄下的人情能量，还真不信有人能轻易动得自己等人。

　　而且此时他也没有退路了，原本这官场上的事，不到不是你死就是我活的地步，众人都会互相留些余地，不会撕破脸皮。

　　但是今儿他首先没有想到对方竟然有这样的背景，结果出来就是直接向一脚想将对方踩死，早已经撕破了脸皮；而且方才示弱也没有能让对方罢手，现在自然也是没有退路了。现在也只能看对方手里到底有什么底牌了……

　　看着这罗镇长和孙主席一脸森寒的模样，徐泽淡笑着掏出手机，便拨通了一个电话：“林秘书长……我是徐泽……”

　　如此般和这星城市府秘书长，唐市长最得力的助手，将今儿这事稍稍说了一番之后，这林秘书长自然是知晓徐泽的意思，他作为唐国瑞最亲近的助手，自然是知晓徐泽现在的份量，现在连唐市长偶尔提起这个徐泽大校，都是一脸的自得，说这徐泽将来前途无可限量……

　　今儿既然徐泽遇着这样的事情，而且第一个找的就是他，那么今儿可是个结人情的好时候，这事情林秘书长自然得赶紧帮徐泽处理的干净利落……

　　连阳只是星城下属的一个县，这连阳县长在林秘书长这样的市领导也都是自认居下的份，加上唐国瑞的关系，徐泽相信林秘书长答应的干脆，处理起来自然也会是利落的。

　　说完几句，徐泽便挂断了电话，他今儿还真就是要仗势欺人一回，今儿如果不将这孙主席和罗镇长给镇住了，那么以后家里的麻烦可就会少不了……

　　有林秘书长先出面将这两人先镇下去，然后事后自然有唐志出手料理善后，一下了断，这也就干净了……这家里以后也就绝对不会与什么麻烦了……

　　看着徐泽挂断了电话，一脸淡定的模样，这罗镇长还真就有些心弦了起来，对方看来不是装腔作势，而且那一句林秘书长，已经引起了他许多的遐思。

　　他一个镇长还弄不太清楚这林秘书长到底是哪位大神，但是旁边的孙主席这时脸色却是开始变了……作为一个资深的副县级领导，他自然是知道能够被称为林秘书长的大神，能有哪位了……

　　刚才这徐泽直接喊那位的职位，而且口气还甚亲近，也一点没有仰视对方的模样，甚至听起来就是随口让对方帮他处理一件事而已。这不禁地是让这位孙主席开始有些慌了起来……

　　如果这徐泽没有作伪，那么以那位大神的影响力，要断送自己那两个子女的前途，还真是一两句话的事情……

　　这孙主席这时的脸色发白，却是也引起了旁边罗镇长的注意……

　　原本他还整强自镇定着，想着对方绝对不可能有那等强悍的手段……这时正装作满不在乎地等着对方电话的反应，等着看对方的笑话……但是这时看得那孙主席那开始有些发白的脸色，这下却是也跟着惊惶了起来……

　　“嘀嘀嘀……”而正好，这在他惊惶的关头，手机却是适时的响了……

　　罗镇长听得这手机突然响起，这下却是也知道事情是真不妙了，当下却是强自镇定这从口袋里开始去摸手机。

　　勉强将那手机摸了出来，看着那上边显示的名字，这脸色霎时地也白了……

　　如果是别人的领导的，他还不怎么担心，但是这个打来电话却是连阳县的大BOSS，能够这么快惊动大BOSS，让他直接打电话过来的那位人物可想而知是个什么样的身份……

　　当下颤抖着手，按通了那个电话，放到后边，强自镇定着道：“县长……”



第362章 不单是威胁

　　旁边的孙主席听得罗镇长苍白着脸色叫出县长这两个字，当下这脸色却是也更白了，现在他已经完全确定了，刚徐泽打电话的那位大神，就是自己想的那位……除了他整个星城都没几个人还有这份能量……

　　这罗镇长苍白着脸一边接电话，一边点头：“嗯嗯嗯……是，是县长……我一定……”

　　挂断电话之后，这罗镇长却是突然被抽了主心骨一般了整个人都明显地精神萎了下去，知道今儿自己这脸面是丢定了，刚才县长可是下了死命令，既然是事实，确实是做错了，就马上给人道歉。

　　而且这也已经不单是脸面的问题了，自己在这里将政府的威信都给丢了，这陈塘只怕以后也呆不下去了……

　　但是现在不道歉，那么自己的官场前途就全没了，当下只得咬了咬牙，然后却是转头看着自己身后的那几个工作人员道：“跟我向徐医师他们道歉……”

　　这时，这些工作人员也都早已经明白了什么事情，当下一个个脸白的白，黑的黑，没有人敢再说一句话……

　　“对不起……徐医师，我们今天的工作态度和方法，确实有很大的问题，给你们造成了很大的麻烦，我在这里，为我们的错误，向两位徐医生还有徐嫂子，道歉！”

　　随着罗镇长低头朝着徐父徐母道歉，那后边的那些工作人员也一个个都参差不齐地赶紧给徐家道了歉……然后一个个随着罗镇长难堪地走出门去……

　　那孙主席这时倒是没有任何人给他打电话，但是自然这个电话也是不需要的，他这么大年纪了，又是快要退休的副县级领导，既然和罗镇长在一起，看到这一幕也自然是知道了……

　　当下脸色阵红阵黑的，然后却是叹了口气，然后对着徐泽道：“徐医生……今儿的事情，是我做的不对；而且这孙子也没教好，给你添麻烦了……”

　　说罢，却是朝着一旁也脸色也极不好看的孙强喝道：“小强，快来给徐医生道歉……”

　　那孙强听得爷爷的话，稍稍地迟疑了一下之后，却是也走了过来，他自然知道眼前是捅了马蜂窝，今儿要是不道歉，只怕是会连累自己老子……他虽然平时嚣张，但是并不笨，甚至比许多人都聪明许多，所以也很老实地在徐泽面前低头小心地道了歉。

　　“对不起了，徐医生……给你添麻烦了！”说罢这句话，这一直昂头负手在后的孙副主席却是也跟老了一截一般地，带着孙子走出了门去……

　　看着这孙老头的背影，徐泽这时倒是也没有什么太多的得意之处，欺负老人家他也是不愿意的，但是只能怪对方太过依仗身份肆意凌人，而且也运气不好，惹到自己头上；再者也是受了池鱼之殃，如果罗镇长不对自己那般，自己也不会使出这般断然的手段……

　　这不将对方踩下，那么这倒霉的便是自家父母……徐泽很肯定，如果今儿没有将对方镇住，对方绝对会肆无忌惮，以后这罗镇长，这孙副主席随便使点手段，都会让自己家这徐家医馆，以后再没有任何安宁之时……到时候这般颓然模样的就会是自己爸爸妈妈了……

　　“咎由自取，怨不得人……”徐泽轻轻地摇了摇头，然后又坐回了诊桌上去……

　　不过这些围观的病人和街坊邻居们，倒是看着这些盛气凌人的家伙们一个个夹着尾巴走了，却是都纷纷鼓手称庆……

　　见得徐泽这下又坐回了诊桌那边去，这些众人却是又赶紧欢喜地聚了过来，按照刚才的顺序一个个地排了过来……

　　而此时，后边的孙凌菲却是对着徐父徐母微笑着道：“叔叔阿姨，你们看是吧……阿泽现在可是厉害着，没有什么人能够吓到他的……”

　　徐父徐母这时却是也是满脸的感概，自己这儿子真是长大了，有本事护家了……如果儿子今儿要是没有这些本事，那自己等普通百姓又如何能够应对这些官家之人的欺压，不知道会被他们整成什么样……这以后也总算能够彻底放心了……

　　自己这儿子行事有度，平时也不随意张扬，有儿子在，这以后家中想要安安静静地过些安宁的日子，应该是没有什么问题了……

　　徐泽在家中住了一日，也看了不少的病人，让不少慕名前来的乡亲们都满意而归，徐泽对于这些病人，他能够治疗的，都会尽力治疗，无法治疗的，也会指点他们接下来该如何如何，也都是尽力而为，让这些病人和家属们都省了许多的麻烦……

　　徐泽对病人都是这样，尽自己的心力，无愧而已……

　　第二日，吃过午饭，下午又花了些时间给附近几个镇子过来的病人看过之后，徐泽却是也带着孙凌菲开始回星城了，这时已经是下午四点了，不过这也顺路去了一趟连阳县中心医院，再去看了一次已经准备第二日出院的表舅。

　　见得徐泽过去，表舅和表舅妈以及李强三人都是高兴的不得了，对徐泽那叫一个客气，徐泽稍稍地替表舅检查了一下，确认了没有问题之后，便打算离去。

　　不过李强却是笑着对徐泽道：“阿泽……那天王县长公子十分佩服你的医术，说让我一定约你吃个饭，认识一下……今天给我个面子，吃个晚饭吧！”

　　“吃饭？”徐泽看了看时间已经快五点了，见得李强那希冀的模样，便笑了笑，然后道：“行……那就吃个饭吧，不过吃过之后，我们可得赶回星城去……”

　　“行……就吃个饭，没办法，这力哥特意招呼，我也不好拒绝……还是你徐泽够兄弟……”见得徐泽点头，这李强却是也松了口气，这王力可是几次打电话给他，这真不让他请顿饭，还真是不好打发……

　　这王力看来确实还混的不错，约的吃饭的地方是连阳县唯一的五星级酒店云天大酒店，准备了一桌丰盛的晚宴。

　　徐泽挽着孙凌菲随着李强走了进去，这才发现这包间里王力倒是早到了，还有几人似乎也是年轻人。

　　徐泽这一刚进去，这里边却是有个年轻人的脸色一下变了，待得徐泽走近之后，稍稍迟疑了一下，然后却是赶紧站了起来，看着徐泽，极为恭谨地打了个招呼道：“徐医生您好……”

　　见得这年轻人动作，还主动站起来对徐泽极为客气甚至还带着些恭敬地打招呼，这旁边几人还有王力却是愣住了……

　　不过徐泽见得这年轻人倒是笑了笑，稍稍地点了点头道：“孙强你也在……”

　　“啊……对，王力和我平时玩得好……”这孙强往日在别人勉强肆意张狂的很，但是他昨日可是真正见识到了徐泽的实力，连他爷爷都不得不低头，他在徐泽面前自然是没有张狂的本钱，所以这在往日的一些身份相近的同伴面前，却是也对徐泽极为的恭敬，生怕又得罪了徐泽去。

　　这其余几人见得孙强的模样，这时也一个个却是都从刚才的嬉笑中稍稍地收敛了下来，这些公子哥虽然平日张扬，但是都不算笨，这孙强虽然家世在众人之中也不算太显赫，但是毕竟家里老头子也是副县级，能让他这般恭敬的人，自然是有值得他恭敬的地方……

　　当下这众人都是疑虑地看了王力一眼，这些人首先收到的消息是今天请一个很厉害的年轻医生吃饭，而他们感兴趣的是，这个年轻的医生还有个被形容的极漂亮的女朋友……

　　但是这往日也极为张扬嚣张的孙强，今天竟然对这小医生这般模样，众人却是都不由地稍稍一惊。这才都惊疑地看向今天请客的王力……

　　不过王力这时却是也满心的惊疑，虽然一闪而逝，但是这往日的那些狐朋狗友们，一个个可都看得清楚，知晓这王力可能也不知道这小医生的真正底细。

　　不过，他们也并不太在意，在这连阳县城，就是他们的地盘，这强龙过境也得低下三分头才是……

　　至于这作陪的李强，本来是不配跟他们一个圈子，不过家里有钱，又是王力给拉进来的，平日出手为人也大方，所以众人也就认了这么个朋友，只是不太在意而已。

　　这王力虽然惊疑，但是见得徐泽过来，自然是赶紧笑着站起来客气地和徐泽招呼道：“徐医生……来来……快请坐，就等你们了……”

　　徐泽扫了眼众人，自然也知道这些一个个面露张扬之色的年轻人怕是都有些背景的，当下便笑着点了点头道：“不好意思，让大家久等了……”

　　这孙强刚对徐泽这般客气，其他人自然也都给点面子，都笑着点了点头，这不给这小医生面子，但是旁边那美女的面子可是要给的！

　　这众人瞄了眼徐泽身旁的孙凌菲，这都一个个是眼前一亮，作为这个县城最顶级的一个小圈子的年轻人们，见过的美女直然是不少，但是孙凌菲这种本身天生丽质，而且又出身名门，气度不凡的女孩子，哪里是普通小城可以轻易见到的……这都纷纷暗赞道：“今儿这王力倒是还真没说错，果然是极品美女……”



第363章 阴谋

　　这主客都到齐了，外边的服务员这时也开始上菜了，一盘盘的菜上了上来，看着这些丰盛的菜肴，有不少都是新鲜的海鲜，徐泽倒是稍稍地惊异了一下，他有些年没有来过连阳县城了，却是不知道连阳县城现在也发展得很不错了。

　　这些海鲜都是比较难保存的，必须是空运过来，从星城再运到连阳，可是也不容易……

　　这孙凌菲这时看着这些菜，却是也笑着凑到徐泽耳边低声轻语道：“阿泽……看来你们这里的消费水平可不低啊，这些菜，一桌没有个七、八千只怕是拿不下来……”

　　“呵呵……你没见，都是跟你一样的官家子弟，谁在乎这几个钱！”徐泽也淡笑着低语了一声。

　　听得孙凌菲却是娇笑着撅起可爱的小嘴唇哼声道：“我家可管我管的严……哪里像他们……”

　　这旁边几个公子哥们看着徐泽两人这甜蜜的模样，一个个都是眼红不已，妒火直冒，不过这面上都还是撞到如无其事的模样。

　　王力这一旁看着也是嫉妒的很，不过他今天请徐泽吃饭，可不是单为了看美女，可是还有更重要事情的，当下却是笑着端起酒杯道：“徐医生……来，咱们第一次喝酒，我先敬你一杯……”

　　徐泽笑着点了点头，然后也端起酒杯，笑道：“王公子客气……这次我表舅也多亏王公子大力帮助，应该我敬你才是……”

　　“哪里哪里……我和强子也是好兄弟，这些小事，那自然是应该……”王力笑着点头客气道：“来……且不说别的，先干了这杯！”

　　两人齐齐地干了一杯，这才放下杯子，开始吃菜。这时自有服务员在一旁小心地将两人的酒满上。

　　徐泽瞄了一眼，这酒也都是茅台陈酿，当下却是也暗暗摇头，这些家伙，还不知道家里贪了多少，要不就是挂哪个单位的名签单，否则怎么敢这般奢侈……

　　不过好酒好菜也是让人愉悦的，有人请客，徐泽倒是也不客气，浪费是可耻的……

　　这一杯酒过后，王力这才笑着给徐泽介绍这些大少们，徐泽这一个个点头，果然不出所料，这里边最差的都是地税局局长公子……

　　其他的要不就是副县长公子，要不就是副主席孙子，要不就是警察局长公子，这表兄李强还真是里边地位最低的，只是家里有些钱而已。

　　徐泽这倒是有些好奇了，不知道自己这表兄是怎么会和这些大少们搭上去的……

　　不过徐泽也不以为意，反正自己也不打算和这些人深交，吃顿饭而已……

　　这王力敬过酒了，这旁边的孙强却是也赶紧端起酒杯，小心地敬了徐泽一杯，他自然是知道，能和徐泽同桌喝酒，那就是最好地结交对方的机会，连自己爷爷都对徐泽那般忌讳，生怕徐泽找自己父亲和姑姑的麻烦，如果自己能够交好对方，让对方不再记挂这事，甚至结交到对方，那自然是最好了。

　　这旁边的那些公子哥，见得孙强竟然连给对方敬酒都是一脸小心谦恭的模样，这心底却是更加的惊疑了，原本还有些轻浮，对徐泽有些随意招呼的模样，但是现在倒是都不敢怠慢了。

　　特别是徐泽在这众公子面前，还一脸淡然自如，丝毫没有任何拘谨之色，而甚至首先还打些别的主意的人，都开始收敛了起来，准备等下私底下问下孙强这对方的底细才好。

　　而这王力，这时却是也不时地轻轻地皱起了眉头，他已经跟李强详细地问过他这表弟的情况了，这李强倒是说的清楚，这表弟徐泽家境一般，只是从小好学，从大学时那医术就开始出名，只是不知为何却是去年去了燕京当兵……但是其他情况好像也不十分的清楚。

　　原本王力还当真没把徐泽太过放在心上，只是因为徐泽竟然能治好李强父亲的头疼，而感到十分的震惊，特地请徐泽吃饭来先探探底，顺便看那个漂亮的惊人女孩自己有机会没有而已，但是现在他还真得先确认一下这小子的真实底细才好……

　　所以，王力又举着杯子赶紧敬了徐泽一杯……见得对方来者不拒，倒是心底轻轻地笑了……

　　夹了几口菜吃，然后又看了看旁边的几个公子哥，这些公子哥这一起厮混久了，自然看一眼便知道王力的意思，当下都微微一笑，心神领会。

　　然后这几个公子哥们对徐泽却是越发地热情了，一个个都开始主动地敬徐泽的酒。

　　徐泽看着这些公子哥们的模样，倒是笑了，自然知道这些人今儿怕是想灌醉自己，但是对他来说，既然连西北军区的那些专门喝酒的大头兵，都能一人灌倒一片，自然是不怕这几个小毛头，当下便笑着点头，来者不拒……一一干下……

　　见得徐泽爽利，这些公子哥们自然是更高兴了对徐泽也是越发地热情，这让旁边的李强也觉得倍有面子。

　　不过这酒喝到最后，这众位公子们一人已经喝了六七杯下去，这众人都估计徐泽一人起码喝了两斤以上的白酒，但是看着徐泽脸色稍稍红润，但是眼中清明，丝毫没有醉意的模样，这倒是都不禁地傻了眼……

　　他们何时见过酒量如此厉害的人物，一般人就算酒量不错，但最多能喝个一斤就算不错，但是这小医生喝了起码两斤多，竟然还一点事没有，这实在是在惊人了……

　　当下众人瞄了瞄徐泽的酒杯，确认了实在都是同一个酒瓶里倒出来的酒之后，这才都轻吁了口气……暗暗摇头，知晓要将这小医生灌倒，只怕真是不可能的事情……

　　王力这时看着的这模样也是一脸的无奈，只得停了敬酒，打算等下再看情况……否则要是这小医生没有醉，自己等人要是醉了，那就栽大了……

　　待得饭吃得差不多，这王力看了看酒也都喝了几瓶，然后却是哈哈笑道：“好了……饭也吃好了，徐泽……你酒量好，我王力佩服……走，咱们去楼上唱唱歌……”

　　听得王力的提议，徐泽却是笑着推辞道：“今儿不行了……我们还得赶回星城去……要不下回再约吧……”

　　“哎……徐泽，别扫兴吗，咱们头一回见面，酒也喝得愉快，你就给点面子……”另个一个公子哥却是笑道：“万一回不去了，也可以住这里，明早回去也行啊……”

　　“这不好……我明儿还有事呢……”徐泽笑着拒绝道。

　　见得徐泽依然拒绝，这王力却是朝着李强笑道：“强子……劝劝徐泽啊……徐泽这难得回来一次，别扫兴啊……”

　　这李强这是却是也喝了不少酒，倒是也有了几分酒兴，见得王力如此言语，当下便笑呵呵地对着徐泽道：“对，徐泽……你要当我是你表哥，你就给表哥几分面子，再唱几首歌……”

　　见得李强这时已经有两分酒兴了，而且又这般言语，徐泽倒是也不好在推辞，只得点头道：“好吧……那我们唱几首歌，就真要回去了……”

　　“行……行……”见的徐泽答应，这旁边的众公子哥们自然是欢喜地答应着。

　　当下一行人便出了房间，朝着楼上走去，这楼上倒是早准备了一个豪华的大包房，那经理带着几个公主正等着这些大少们。

　　见得徐泽进了包房，这王力却是拉着走在后边的孙强，仔细问道：“孙强……你跟着小子很熟？他到底什么来头？”

　　孙强这时也有了几分酒意，看着王力问自己，当下却是看了看前边，确认徐泽已经进去包房之后，这才小心言语道：“力哥……这个徐泽来头可不简单……否则你以为我孙强会对人这般小心恭敬？哼哼……”

　　说到这里，孙强却是打了个嗝……打住的话头。

　　这王力见得到了关键时候，这孙强却是打住了，这也不禁地是郁闷了，摇了摇孙强，赶紧又问道：“到底是个什么来头？”

　　“他啊……他来头可大的很……呃……”见得孙强翻来覆去就是这两句话，王力可是真郁闷了，只差是没气得七窍生烟，但是也只得赶紧又摇了两摇，追问道：“到底是什么来头，你倒是说清楚啊……”

　　听得王力这郁闷的声音，孙强这才呵呵笑着道：“力哥，你可不能告诉别人……否则要是得罪了他，那就麻烦了！”

　　“不告诉，不告诉……你快说快说……”听得孙强的这般言语，王力这脸色却是有些阴沉了。

　　“他是总参谋部的大校军官，看不出吧……呵呵！”孙强看着王力愕然的表情，不禁地失声笑了起来。

　　“总参谋部大校军官？可能么？”王力看着孙强，沉声质疑道：“你莫不是真喝醉了吧……”

　　“我可没有！”见得王力那不置信的表情，孙强然后却是低声又道：“力哥……你别不相信，他可不止这点身份……我告诉你，我爷爷说他不但是实权大校，而且跟燕京的林秘书长关系很铁……”

　　“星城市府的林秘书长你知道吧……那可是排名前几的市领导，有些副市长都比不过他……”孙强看着渐渐脸色变得难看起来的王力，突然想到了什么，却是心头一惊，连酒也醒了大半，赶紧交代道：“力哥……我告诉你，他那个女朋友可是碰不得……要是出了问题，你爸也顶不住……而且他还随身带着枪，这一个不好，一出问题，只怕是谁都跑不了……”

　　“还带着枪？”王力听得孙强的言语，又看着孙强那紧张的神色，连刚才的那丝醉意都没有了，这才真正地相信了孙强的话。

　　这沉着脸想了一会，然后却是笑着拍了拍孙强的肩膀笑道：“好了……我知道了，你放心，我王力又不是不知轻重的人，不会乱来的……你先进去唱歌吧……”

　　见得王力如此言语，孙强却是也知道这王力知道了自己刚才说的那些东西，肯定也是不敢再有任何想法的……当下也便放了心，点了点头，然后又对着王力小心交代道：“力哥……可不要跟别人乱说他的身份，这要是惹他不高兴，那就麻烦了……”

　　“知道了知道了……去吧，记得等下可别再喝多了酒，也让那些人收敛一些，别再灌那徐泽喝酒，也别让他们玩什么花样……否则要出了问题，那就麻烦了……”王力看着明显没有什么醉意了的孙强小心交代道。

　　孙强点了点头，然后便赶紧进去了……他可是真担心那几个家伙玩花样，平日里玩玩没关系，出了事也不怕，可是眼前这个可是不好惹的，真惹翻了对方，那就麻烦大了……

　　见得孙强进去，这王力却是朝着外边的卫生间走了过去，走进卫生间之后，然后便掏出手机拨通了一个电话。

　　待得电话接通之后，这王力却是赶紧小心地道：“梁大师……那小子来头不小，而且酒量也吓人的很，我们根本灌不醉他……”

　　“什么来头？你们还怕他？”那边传来一个阴沉的声音，问道。

　　王力应了一声，然后道：“对……那小子是总参谋部的大校军官，身上还带着家伙……据说还跟星城市府的林秘书长关系非同一般……”

　　“唔？来头真有这般大？没有搞错？”那梁大师倒是还真有些不信，寒声道。

　　听得梁大师那不悦的声音，王力赶紧道：“梁大师，应该不会错，这个是孙副主席说的……孙强不敢骗我……”

　　“嗯……好，那我等下过来见见那小子，看到底是什么底细，咱们再做考虑……”梁大师寒声交代道：“你可得小心，酒别喝多了，万万不能打草惊蛇，咱们干的这事可是千万不能出岔子的，一旦出了岔子，我随时可以走，但是你们父子……”

　　“是……”听得梁大师的这般寒声警告，这王力不禁地脖子一缩，赶紧应承道：“大师你放心……咱们这事都做了几回了，绝对不会出问题……这个李家可是条大鱼，咱们经营了这么久，可万万不能轻易放过了……”

　　“我知道，所以我才亲自来探这个徐泽的底细，如果不行，咱们就暂时先放一放，别出了岔子就麻烦了……”



第364章 夜色尴尬

　　孙凌菲的歌唱得很好，听着她温柔着嗓子唱出一首甜美的：“一眼万年”看着她拿着话筒对着自己甜蜜微笑的模样，徐泽不禁微微地笑了，只是在甜蜜的同时，突然心底却是也涌出了一丝丝的失落和遗憾……

　　转眼自己就已经二十二岁了，虽然现在自己已经站到了比绝大多数人都高的位置，但是却也错过了许多的东西……

　　这几年，一直在学校过着号称是人生中最轻松快乐的大学生活，但是对于自己来讲，却是根本还来不及享受这种轻松和快乐……便是悄然的过去了……

　　虽然这几年的时间也是自己一生之中最重要的时间，给自己带来了一生中最宝贵的东西，但是偶尔回头去看的时候，却总还是有些遗憾……自己没有能真正能单纯而轻松地过过大学生活……

　　留在自己记忆中的只有，整日的学习和忙碌，就连KTV都极少参加，而就连孙凌菲平日里，也是陪得极少……几乎都还没有陪她四处游玩的时候，而自己都还不知道，她唱歌却是也唱得这么好……

　　想到这里，徐泽却是暗暗地对着自己言语，以后一定要抽出更多的一些时间，来陪伴她才是……

　　这时，旁边几个公子哥，看着站在前边巧笑嫣然地唱着歌的孙凌菲，一个个都是看得垂涎欲滴，这样漂亮的大美女，他们却是不能碰，实在是让他们难受的很，不过他们倒是也喊来了几个，总算是有安慰。

　　见得徐泽坐在那里，王力便是笑着走过来，端起酒杯，道：“徐泽……来，咱们再喝一杯……”

　　徐泽笑了笑，然后也端起酒杯，与王力碰了碰杯之后，便干了下去……

　　王力这时对徐泽的酒量已经是佩服的很，早已经熄了要灌倒徐泽的心思，而是和徐泽套着近乎，等着等下梁大师过来，摸清徐泽的底细。

　　这两人在喝酒，孙凌菲却是唱完一首歌走了回来，偎依在徐泽身边，微笑着听着徐泽和王力说话。

　　这时王力看了看旁边的孙凌菲，眼睛轻轻地一转，然后便笑着道：“徐泽……你可真好福气，找了个这么漂亮的女朋友……什么时候也帮我介绍一下？”

　　“呵呵……王公子是谦虚了，你还要我介绍？只怕是这连阳大把的美女送上门来哦……”徐泽轻笑了笑道。

　　说起这个王力倒是有些自得，然后笑着道：“徐泽，你这才是谦虚，像你女朋友这样漂亮又有气质的女孩子可是不多……你从哪里拐来的？老实交代！”

　　见得王力似乎是随意问起的模样，徐泽倒是也没有多心，然后笑着道：“我和凌菲是大学同学……”

　　“哦……同学啊，难怪……星大确实是出美女的地方啊……也只有星大的美女才有这般好的气质！”王力惊赞了一声，然后却是看着孙凌菲笑道：“孙美女，你家是哪里人啊？”

　　见对方和徐泽聊得甚来，而且对徐泽也十分亲近的模样，孙凌菲倒是也笑了笑，然后道：“燕京……”

　　“燕京？”这王力眼睛跳了跳，不过这时包房中灯光甚暗，却是没有人注意到这点细节。

　　“燕京？哇……京城人……燕京哪里？看我去过没有？”王力笑着继续问道。

　　“西山……”

　　听得这话，王力暗暗点头，这西山乃是燕京最高档的住宅区所在，能够住在哪里的，多半都是非富即贵，徐泽这突然被特招到总参部，还能这么快混上大校，除了他本身有些实力之外，这孙家定然不凡，否则一个二十二岁的年轻人，有没有什么背景，是绝对不可能爬到这等高位的。

　　当下心底自认是摸出了徐泽的一些底细，倒是也对徐泽稍稍地轻视了一分……不过这心底也是暗暗庆幸，今儿还好孙强知晓些这小子的底细，否则要是真敢对徐泽这女朋友怎么着，以他女朋友的来历，只怕是就真麻烦大到顶了……

　　这正喝着酒，王力这时的电话却是响了，看了看号码，王力便走了出去……

　　过得一会，便带着一个中年人走了进来，引到徐泽一旁坐下，和这中年人聊了两句，喝了一杯酒之后，才笑着对徐泽装作随意介绍道：“梁总，这位是徐医生，可是我们连阳有名的神医……”

　　那中年人一脸惊异的模样，然后却是笑着伸过手来，道：“徐医生您好……您好……”

　　虽然徐泽不欲与人多打交道，但是对方这般客气，自然是不能不理会，然后却是也笑着伸出手去笑道：“梁总你好……”

　　这两手一握，徐泽还没有什么感觉，突然脑海中却是响起了一号的声音：“徐泽医护兵，通过扫描，此人体内能量含量异常……”

　　在徐泽一愣之后，他的眼镜视界之上，却是浮现了一个“二”字的模样。

　　“能量达到二级？”看着眼镜视界上的那个二字，徐泽不经意间轻轻地皱了皱眉，虽然能在这里遇上修炼者，不过也没有太过在意，毕竟这能量级别才二级，比自己低了几个级别，他自然是不在意的。

　　不过那梁总却似乎是没有感觉到什么，然后却是极为客气地敬了徐泽一杯酒之后，又与王力聊了几句之后，这才与徐泽客气地告别之后离去……

　　王力送着这梁总出了包厢，这才赶紧问道：“梁大师，怎么样？”

　　这梁大师轻皱了皱眉头，然后沉声道：“我也看不太透，不过这表面看起来，我感觉不到他有太多的异常……没有明显的气势压迫之类，而且也并没有什么明显的精神力溢出的情况，一般高手的话，多数精神力强大到某种地步，都会有一些溢出……我想他就算是会一些，但是也不会太强！”

　　“哦……”听得梁大师的言语，王力点了点头，然后沉声道：“但是为了保险起见，还是稍稍推辞一点，等这小子去了燕京之后，咱们再开始下手……等过得几个月，咱们得手，那应该就没什么问题了……”

　　“嗯……这样也好，保险一点！”两人说了两句之后，这梁大师便自行离去了。

　　见得王力回来，徐泽也笑了笑，然后道：“王公子，时间也不早了，我们也该回去了……”

　　这时目标已经达到，这王力稍稍地挽留之后，却是也笑着道：“好……那我也不强留了，以后回连阳定要打我电话，到时候我再请你喝酒！”

　　“好……一定！”徐泽笑了笑，然后转身给李强还有那些公子哥们打了声招呼之后，便出了门，而李强这是却是也赶紧出来送着徐泽下楼。

　　见得徐泽还有李强都出去了，这时那有两个公子哥却是不满地看着王力道：“王力……那女的可长得真不错，加上那股味儿……咱们这里可是找不出，你不想动，我们哥几个可是不客气的……怎么却是不让我们下手？”

　　听得这两个公子哥的言语，旁边几个美眉可是不依了，娇嗔道：“罗哥，您这话是什么意思……难道我们就长得这么难看么？”

　　这两个公子哥这时才想起身边还有其他美眉，当下是赶紧哄着，说了几句甜言蜜语才让几位美眉笑开了脸来。

　　不过这王力这时却是冷声哼道：“我这是为你们好，那小子的身份我且不说，但是那女的……就是你们老子也惹不起……是燕京圈子里的人……你们谁碰谁死……”

　　“什么……”听得王力这话，这众人都是一愣，倒是都不敢言语了，他们这回头一想，却是那女的眼中除了那徐泽，确实是一点都没将自己等连阳大少们放在眼中，如果那等层面出来的人……那自然是不奇怪了……

　　这些个人在这里惊愕着，但是徐泽这个时候却是载着孙凌菲朝着星城驶去了……

　　两人回到星城这时已经是晚上十点多了，孙凌菲原本打算回自己那边，但是却被徐泽给拉住了，当下却是羞红了脸，半推半就地才随着徐泽上了楼。

　　这孙凌菲往日虽说不是和徐泽一起睡过，但多数是在徐泽陈塘家中，两人却是只单纯抱着睡睡而已，但是这到徐泽这星城家中，又没有其他人在……可是不定会出什么事情……

　　所以孙凌菲却是有些紧张了……

　　进了徐泽的家里，徐泽便找了套自己的睡衣给孙凌菲，让她先去洗澡，等她洗得澡出来之后，徐泽一眼看过去，长长的黑发，水汪汪的大眼睛，粉嫩泛红的脸颊下边修长的玉颈，看得徐泽一呆。

　　孙凌菲见得徐泽那羞人的目光，却是娇羞道：“你干吗……”

　　听得这话，徐泽这才醒过神，收回目光，干笑着道：“洗好了，那轮到我洗了。”

　　当下便也拿了自己的睡衣，进去浴室了……

　　急匆匆地洗了洗澡，穿上睡衣之后，这才发现自己刚才被孙凌菲勾起了一股火，下方到现在还没熄灭下去，穿着睡衣竟然都还显形，这倒是让他有些尴尬了……

　　不过没法，这个他自己却是控制不了的，只好也扯着上衣，稍稍地遮掩了一点，走出浴室来……



第365章 广海

　　徐泽装作一脸随意地出来，生怕自己这太显形了。

　　虽说不是别人，但是这两人却是还没有那种关系，难免会有些尴尬……

　　不过这一出来，房间却是没有看到孙凌菲的影子，再仔细一看，才看到孙凌菲早已经是躲进了被子里……

　　当下徐泽这才松了口气，然后自己也赶紧熄了灯，钻进被子里去……

　　感觉着身边那个温软的身体在自己钻入被子之后的那一丝僵硬，徐泽却是轻笑了起来，虽然自己和凌菲已经抱着睡过两次了，但是每次刚开始的时候，都会有些紧张……要好一阵习惯了之后，才会放松下来……

　　当下却是凑了过去，毫不客气地将她抱在了怀中……现在已经是没有了往日的忌讳，这家中只有自己和孙凌菲两人，徐泽当然是不会再那般的顾忌了……

　　感觉到徐泽并没有像往常一般虽抱着自己，但是两人间却常常的留有不小的空隙；今儿却是紧紧地将自己搂入了怀中，孙凌菲却是知道徐泽今儿要使坏了……

　　不过这时候，羞红了脸却是也无可奈何，也无心抗拒……被徐泽吻得几下，便松软了下去，两人的呼吸都渐渐地粗重了起来……

　　第二日，孙凌菲将头深深地埋在了徐泽的胸前，却是怎么都不愿抬起头来，只是用那细细的玉齿狠狠地在徐泽的胸口上咬了几口，留下了几个小牙印，娇羞道：“叫你欺负我，叫你欺负我……”

　　徐泽这时满脸温暖甜蜜的笑意，轻抚着孙凌菲的玉背，呵呵笑道：“哪里欺负……我舍得欺负你啊……昨儿不知道后来，谁还自己凑上来……哼哼……”

　　“啊……你还说……你还说，打死你打死你去……”孙凌菲听着这话，霎时却是羞红了脸，挥舞起了小拳头，狠狠地在徐泽的胸口上砸了起来……

　　引得徐泽是一阵舒坦的哼哼直叫……

　　这初尝滋味的两人，接下来两天却是如同调了蜜一般地，怎么都不愿分开，甚至连上课，孙凌菲却是也请了两天假，直到徐泽见得这假期已经差不多了，这两人才恋恋不舍地分开……

　　徐泽回到部里，这几日下来，稍稍地堆积了一些事情，但是却也并不多，稍稍地忙了一阵子，便算是忙清了……

　　这属下一群人，见得徐泽回来，满脸春风的，这都纷纷调侃道：“处长……您这回休假莫不是中了彩票吧？看您这高兴的模样……”

　　“嘿嘿……彩票倒是没有，不过高兴倒是高兴，毕竟这休假……自然心情是好的！”徐泽呵呵笑着道。

　　这特训科副科长杨洁，见得徐泽那欢喜开心的模样，知道自己这个上司人好又多金，对待下属向来是大方的很，当下却是又起哄道：“处长……看你那高兴的样子，就知道肯定有好事，赶紧请客，赶紧请客……”

　　“对……对……处长……请客，请客……”这旁边的众人，见得有人带头，自然是毫不客气，一个个都赶紧起哄道：“对……要请客……”

　　见得众人起哄，徐泽倒是也不拒绝，反正心情好，然后笑着道：“好……好，大家想吃什么说……”

　　见徐泽果然满口答应，众人也都便不客气，这个要吃烤鸭，那个要吃小肥羊……

　　正嚷嚷着，突然这时外边却是传来一声冷哼声，道：“你们在闹什么？成何体统？”

　　听得这个声音，众人都是一惊，然后一个个都赶紧缩着脖子坐回到自己的位置上。

　　看着众人紧张的模样，徐泽却是笑着转过身去，看着门外的林倍加笑道：“处长……”

　　对着徐泽，林倍加的脸色自然是要好的多，点了点头，道：“徐泽……你跟我来一下，接下来要有新任务了……”

　　“好的处长……我等下就过来……”徐泽点了点头，等得林倍加消失在门外之后，却是笑着转过头，对着众人道：“好啦……晚上小肥羊……你们去订座……”

　　“哦……”听得这话，众人小心地看了看门外，没有见到林倍加，众人这才大声欢呼了起来。

　　见得徐泽走进门来，林倍加点了点头，然后笑道：“徐泽……坐吧……”

　　徐泽在一旁的沙发上坐下，然后笑着看着林倍加道：“处长……有什么新任务？”

　　“嗯……”林倍加点了点头，然后道：“徐泽……上次你的任务完成的非常出色，罗部长对你的表现很满意……所以这次，他点名又由你带领特战处去参加这第二次督察……”

　　“哦？第二次又要开始了吗？这次是哪里？”徐泽好奇地道，他对这个倒是不抗拒，毕竟在外边四处逛逛，总比天天窝在燕京强，而且他还可以趁机，多多地修炼一番。

　　“这第二次是华南军区……大概是在四天之后出发……你准备一下！”林倍加微笑着道。

　　“华南……那是两广一带……”徐泽点了点头，然后笑道：“好的，处长！”

　　“嗯……好，要多辛苦你了！”林倍加笑了笑之后，然后便却是又道：“那些家伙你不要太惯着，否则这些家伙以后还不知道会怎么闹翻天去……”

　　“处长……我知道了，不过大家伙也都是想热闹热闹，我也就随他们去了……以后一定会注意的！”对于林倍加的言语，徐泽向来是不会去反驳的，这点了点头之后，却是笑着道：“处长……晚上小肥羊……你一块去吧！”

　　“算了算了……我就不去了，我现在都很少吃这些辛辣的东西了，你们去吧……”林倍加摇了摇头笑着道：“再说我去了也坏气氛，你们年轻人去就可以了……”

　　“那好……处长……那我就出去了……”见得林倍加推辞徐泽也就不勉强了……

　　见得徐泽出去了，林倍加的脸色这时却是缓缓地沉了下来，上次去西南军区，原本就是给徐泽的一点刁难，但是却没想到徐泽竟然完成的极为不错，甚至还让他得到了作战部罗江部长的夸奖，这自然是让他有些心情好不起来……

　　最近这张家老爷子却是有事没事地督促这边，让他一定要找出点错来，但是这眼前，要找对方的岔子，还真是不容易……

　　林倍加这次的督察行动中，能偶抓到对方的一点岔子才好……他相信，只要给自己足够的时间，那么对于眼前的这个年轻的有些过分的大校来说，虽然徐泽明显比其他同龄人要成熟很多，但是他毕竟还是个很年轻的人，随时可能会弄出点小问题让自己抓一抓的……

　　特战处的人，基本上年纪都不很大，除了林倍加之外，其余多数都是二十来岁，到三十岁左右……相对总参部其他部处来说，是十分年轻化的。

　　所以这搞起活动来，都是十分积极的，有徐泽这个大财主请客，特战处的数十号人马，基本上都到齐了，整整地坐了几桌……

　　徐泽倒是也随意的很，人家来敬酒，他也是来者不拒，反正他基本上是喝不醉的……而且他开着的这个车牌，倒是也不怕人来查酒驾……自然是喝到底，结果又将特训科的灌倒了几个之后，这才收场……

　　靠着这随和的性子，还有时常请客的大方，徐泽倒是真和特战处的上下是打成了一片，特战处上下基本上也都最喜欢也最听徐泽的话，至于林倍加，则只是上司领导而已……

　　如此般地过了三天，徐泽便正式地接到了命令，带着几个属下，便和军训部飞往华南军区……

　　华南军区在广北某地，主要的特种部队是雪豹特种大队……

　　这次和徐泽搭档的竟然又是军训部的副部长李军少将，李军见到徐泽倒是一愣，然后却是又笑了起来，道：“徐泽……想不到今儿又是我们俩搭档了……这下倒好，我还真怕林倍加那个家伙，有你在，我们这是全国这八大军区，没有一个我不敢去的……”

　　“李部长……你倒是客气了，有你这个老将坐镇，我这也安心一些，还是咱们这老搭档好！”徐泽对这李军少将也是满意的很，而李军带的人也都是上回几个，这下好了，两组人都是熟人，这在飞机上，倒是热闹的很……

　　飞机在华南军区降下，前来迎接的也是一名少将副司令，不过这名少将副司令倒是认得徐泽，他可是早打听过西北那边的特战督察情况，对于那武胖子被人灌倒了也是有些幸灾乐祸。

　　不过，倒是也听说了特战处这回下去的是一个极年轻的大校副处长，这副处长不但是一人在酒桌上将西北放倒了一大批人，而且身手方面，据说可是恐怖的很……

　　他听到的消息是，那武胖子评价，徐副处长一手枪法全军足可排得前五……而且他还听得小道消息，那徐副处长还一人单挑了西北最精锐的十个特种兵，并且将对方全部放倒……

　　虽然不是很相信，但是这个年轻的副处长很厉害，那是绝对不会错的……所以这前来迎接的这张世国副司令却是早已经站在飞机下，看着这上边下来的督察组成员了……

　　前边的军训部副部长李军那是老熟人了，他自然是熟悉的很，他关注的是这走在第二位的那位军官……

　　那个自然是特战处新任副处长徐泽了……虽然从对方那帽檐下无法看清对方真正的模样，但是张世国很确定，这位还真的很年轻……

　　待得这种人走下飞机来，张世国走上去和督察组握手的时候，终于是看清楚了这名军官的模样……

　　年轻得过分的脸上，满是淡然温和的笑意，丝毫不像是武胖子描述过来像超级赛亚人的那位处长……

　　但是对方既然走在第二位，那应该是不会错的……

　　果然，一旁的李军笑着对两人介绍道：“徐泽……这位是华南军区副司令张世国少将……”

　　徐泽肃然敬礼后，这才微笑着握着对方笑道：“张司令你好……”

　　听得对方果然是徐泽，这张世国眼中闪过了一丝惊色，然后却是极为客气热情地握着徐泽的手轻摇着，笑道：“徐处长你好……我可是早就听过你的威名了……”

　　听得这话，徐泽倒是一愣，然后笑着正待说话，便听得张世国继续笑道：“听说你把武胖子给放倒了……实在是英雄出少年啊……也实在是让我出了口气，那个死胖子仗着人多势众，上回可是把我给欺负惨了……”

　　“呵呵……哪里哪里，张司令客气了，客气了……我也就是能喝一点酒而已……”徐泽打了个哈哈。

　　一行人互相认识之后，然后张司令便将众人迎了进去，这华南比西北那边可是近了不少，所以这众人大早出来，到这里倒是刚好一点不到，华南这边自然是准备好了午餐迎接这上头来的督察小组……

　　按照惯例的，这军区司令和参谋长都出来露了面，陪着吃了顿饭，喝了些酒……

　　不过这华南虽然酒是上了酒，但这军区司令和参谋长似乎也都知道徐泽的威名，倒是也没有怎么多提喝酒的事情，大家伙这回极为和气客套地喝了几杯便算把风接完了……

　　这吃过饭张司令便领着众人在营房中休息，反正训练和督察都安排在了明天，今儿这督察小组们，自然是都可以放松休息一下……

　　徐泽在营房中，稍事地休息了一个小时，便出来了……

　　在军营中闲逛了两圈，便撞见而来张司令，见得徐泽无事，这张司令便笑着道：“徐处长……这里离广海市很近……要是无事，你也可以去逛逛？”

　　“哦？”徐泽想了想，倒是也可以，他还从来没有到过这国内有数大都市广海过，当下便笑着点头道：“这也好……反正也没来过，倒是可以看看去……”

　　“那好……我安排一个司机，陪你过去，带您逛逛，逛两圈……在晚饭前赶回来就好……”

　　这广海市离军区还真是不远，不过是半个多小时左右的路程……而且这一路上竟然还能看到海……

　　徐泽倒是很少到接近海的地方，虽然他一直喜欢海，从小学开始，看海便是他的梦想，但是在大学的时候，却是没有钱，根本就没有机会……

　　而现如今有钱了，却是又一直忙的很，所谓是应了那句有时间的时候没有钱，等有钱的时候却是又没了时间……

　　徐泽看着那辽阔的海边，还有那些虽然气温不高，但是却依然在海边嬉戏的那些人们，实在是羡慕的很……

　　“等凌菲有时间了……一定要让她陪自己来海边玩玩……”徐泽如此想到……

　　开车的司机叫罗毅是个中尉，年纪和徐泽相近，他对徐泽这样年轻的大校也是感兴趣的很，见得徐泽十分的随和，倒是也很健谈，一路和徐泽闲聊着，很快，这辆吉普车便开始进入了广海市的郊区范围……

　　罗毅笑着指着这旁边一大块有些破旧的房子道：“徐处长……现在广海市发展可快了，这一大块以前都是鸟不生蛋的地方，但是现在可成了热门宝地了……”

　　“哦？”徐泽看了看四周，这里虽然接近市郊，但是却还有一段距离，而且实在是也破烂的很，怎么看都看不出一块宝地像来……

　　“这倒又是为什么呢？”徐泽看了一阵之后，稍稍地猜到了一些大概，但是依然问道。

　　罗毅却是又买起了关子，笑着道：“这里以前的房子，基本上一两万一栋都没有人要，现在却是十几万都买不走……这两年不知道有多少人拼死拼活地赚了点钱，在城里买了套小房子，再将这里房子贱卖了，然后举家搬进城去……但是现在都后悔的不得了……”

　　徐泽看着这些房子，然后却是叹了口气，他自然也是听到过这样的事情，现在国内大炒房地产，到处圈地……

　　当下便笑道：“是要拆迁了吧？”

　　“对啊……还是徐处长您清楚……”这罗毅点着头摇头笑道：“早先这里的房子，二万块便能买栋不小的……但是现在，一个占地百来平方米的破房子，都是近七、八十万以上，而且还没有人卖……这都翻了几十倍了……”

　　徐泽点了点头，然后却是苦笑了起来……这房地产火爆起来，全国的大多数人都苦了，但是这些拆迁的人们，却是唯一的例外……

　　至少他们早先不值钱的房子……现在却是值钱了起来……而且还是大赚特赚，至少也能换一套城内的新房子……

　　这时吉普车的速度倒是放慢了一些，因为这里的人流却是多了起来……

　　刚走的一阵，却是前边的路边却是被堵了半边，一群人围在了哪里，让吉普车都不是很好过去……

　　当下那罗毅只好下了车，过去看了看……

　　听得里边的人都在说可怜什么的，徐泽这也见得似乎不对，然后也赶紧过去看了起来……



第366章 强买

　　见得那一群人围着，看着中间，连说可怜，徐泽也只觉得有些奇怪，当下赶紧过去看看……

　　这时那罗毅中尉却是转头看着徐泽叹了口气道：“是个老婆婆，不知道是摔了一跤，还是被车碰了一下，这个时候正躺在地上……救护车还没来……”

　　听得这话，徐泽不由地皱了皱眉头，然后走上前去，缓缓推开围在前边的人，这才看到里边的情况。

　　这情况还真是够可怜的，一个花白头发的老婆婆躺在地上，正低低的呻吟，不过一只手却是紧紧地搂着旁边的一个三、四岁穿着小花衣服的小女孩。

　　那小女孩这时一张小脸上满是低泣的泪水，却是紧紧地伸出两只小手紧紧地搂着自己的婆婆，哭泣道：“婆婆……婆婆……”

　　看得这一幕，徐泽却是又想起了当年自己在天阳山遇上那张俊海的一幕，当时也是这么一个老婆子一个小女孩，何其相似。

　　当下徐泽轻叹了口气，然后走了过去，伸手轻轻地握住这老婆子的手腕，同时对着一号命令道：“启动急救辅助系统……”

　　“嘀……急救辅助系统启动……”随着一号的响应，徐泽的眼镜视界中，也开始出现了一幕幕的图像，从头部到颈部，然后再到心肺以及腹部四肢……

　　从X线透视到B型超声，从彩色B超，到X线断层扫描（CT）……再加上心电图等等……都在急救辅助系统启动之后，紧密地联系起来，当看头部的时候CT便对整个头部进行扫描，以确认是否有头部出血……而然扫过颈部，确认颈骨有无骨折……再透过胸部，然后直到腹部，便自动转换为B型超声和彩色B超对腹腔脏器进行扫描……

　　然后又是X线透视对四肢骨骼的扫描，以确认是否有骨折等情况出现……

　　这是急救辅助系统的综合功能，对于相应的脏器器官，智能选择最佳检查方案，同时提供最佳的支持和治疗方案……

　　当然这种功能消耗的能量相对来说，是比较多的，但是却能将所有徐泽所具备那些系统功能都综合起来，以达到最佳的检查和治疗方案，以最少的时间，达到最好的效果。

　　相对于徐泽来说，这点点能量的消耗，对于已经四级的他来说，并不是多大的事情，所以现在也渐渐地在某些紧急的时候使用这种特效功能。

　　这时心电图也回报了过来，总体情况在徐泽的眼镜视界中很快便列出了一个详细的报告：“多次软组织挫伤……冠心病心肌缺血、高血压3级……”

　　看得这个情况，徐泽这倒是暗暗地庆幸，看来这个老婆婆并没有伤得很重，只是伤了些皮肉，骨头也没有断，只是可能摔得狠了一些，而且年纪又大，才会看起来十分严重的模样。

　　这时，旁边的罗毅中尉看着徐泽的动作，这下倒是有些急了，赶紧蹲下来在徐泽的耳边道：“徐处长……救护车马上就要来了，您还是先别碰她吧……等下要是……”

　　徐泽明白罗毅的担心，然后便淡笑了笑，然后道：“你别担心……这老婆婆没有多大的事！”

　　旁边的一些围观的人，见得徐泽身上的军服，然后却是也都没有说什么，有人敢伸手去帮这个老太太，他们自然是高兴的。

　　而罗毅见得徐泽坚持，却是也不好再说什么，只好看着徐泽接下来怎么办。

　　徐泽仔细地看了看老太太身上几处青紫的地方，然后对着一旁的小女孩，微笑着道：“小妹妹，叔叔来给你婆婆治病……你乖哦，不要哭了……等下婆婆就好了……”

　　这小女孩看着徐泽眼中温润和蔼的模样，然后便是神奇地收住了泪水，脸上露出了丝欢喜的笑意，然后松开自己紧紧抱着的婆婆，等着徐泽给她婆婆治病。

　　徐泽笑着伸出手去，然后拿起那老婆婆左手臂，这左手臂处却是有一块被撞伤的肿胀青紫，徐泽伸出右手轻轻地覆盖在那青紫之处，然后轻轻地轻揉了起来……

　　而徐泽此时却是也在轻揉的同时，缓缓地将生物电能量渗入了那肿胀之处，如此般地揉了一阵之后，那块青紫肿胀之处，却是缓缓地消散了开去。

　　待得徐泽松开手来，那块肿胀的青紫这时却是已经消散了开去，那块青紫却是如同从来没有从在过一般……

　　而这时那老婆婆的呻吟声却是也低了一些去，勉力地抬头看了看正给自己治伤的那个年轻军官，眼中露出了一丝感激之色。

　　看得那一大块的青紫，被这位年轻的军官这么轻轻地一推拿，便消失不见，众人眼中都是一片的惊叹：“好厉害……这么轻轻推拿一下，那肿就消了……”

　　就连旁边的罗毅这时也是看得目瞪口呆，他们往日训练，弄伤了军医也会给推拿一番，然后给点药膏，但一般都要几天才好；但是眼前这个这么明显的瘀伤，竟然被徐处长这般轻轻推拿几下便消散了，这也太厉害了吧？

　　徐泽这时倒是没有迟疑，然后继续地帮这老婆婆推拿着其他摔伤的地方，如此般的，不过是四、五分钟，这老婆婆的精神便好了起来，而且也没有再像首先那般的呻吟了……

　　过得一会，这老婆婆身上的几处淤青之处，便都消散了去，徐泽便笑着扶着老婆婆道：“老人家……您站起来看看，应该是没有伤到骨头……”

　　“哦……”这老婆婆脸上倒是早没有了什么痛苦之色，对徐泽可是信服得不得了，当下便在徐泽的搀扶下，颤巍巍地站了起来……

　　这旁边的众人都小心地看着这老婆婆，都是不太相信刚都伤得那个样子，这老婆子还能走路……

　　不过，在徐泽的鼓励之下，这老婆婆倒是小心地朝前迈了几步，迈了几步之后，这老婆婆脸上终于露出了放心的笑容，虽然还稍感不适，但是现在却是能确认已经没有多大的问题了……

　　当下紧抓着徐泽的手，满脸感激，带着些絮叨，颤巍巍地看着感谢道：“同志……谢谢你了……真是太谢谢你了！要不是你……我这老婆子都不知道该要怎么办，可怜我的小孙女……”

　　“没事了就好……没事了就好……”徐泽笑着安慰着，然后却是又交代道：“以后小心些，可别在摔着了，否则要是再摔着了，下回可不一定有这样的运气。”

　　“哎……小心又有什么用，那些杀千刀的……”说起这个，老婆婆却是一脸的悲戚，摇头道：“同志……你是不知道啊，那些人可是把我们俩祖孙往死里逼啊……”

　　“怎么？老人家？”看着这老婆婆慈眉善目的，不似什么不讲理的人，怎么倒是会招惹上不该招惹的人呢？徐泽倒是有些好奇。

　　“唉……黎婆婆……难道又是那群王八蛋？”这时外边却是有个婆娘愕然地问道。

　　“对啊……就是那群天杀的……”黎婆婆这时却是满脸悲愤之意，然后悲戚道：“那群天杀的就想要我老婆子死……刚才那个骑摩托车的小黄毛，我认识，就是那天和那群天杀的一起的家伙……他故意冲过来吓我老婆子……想逼着我把房子卖给他们……我就是不卖给他们……要是卖给了他们，我和小雅以后可怎么活哦……”

　　听得这黎婆婆的这般言语，徐泽倒是一愣，难不成还有人威胁黎婆婆卖房子不成？当下却是惊疑地朝着黎婆婆问道：“黎婆婆……你儿子呢？就你和孙女两个人么？”

　　旁边刚才说话的那婆娘，这时却是插口叹道：“这位同志……你不明白……唉……”

　　“小雅的父母在两年前就出了车祸，齐齐的去了……就剩下这黎婆婆一人带着这小雅……这平日里过的清苦啊……”说到这里这婆娘却是又叹了口气，然后道：“这好不同意听得这里要拆迁了，以为苦日子熬到头了，谁知却是被那帮天杀的给瞄上了……”

　　“那些人是谁？想要买黎婆婆的房子？”徐泽疑惑地道。

　　“对……那群家伙在拆迁的消息传出来之前，不知道从哪里知道了要拆迁的消息，便找上许多人家想要买房子，不过这些人看起来不善，而且出的钱也不高，所以大家都没有卖……接下来消息传出之后，就更没有人卖了……”

　　“这些家伙恼羞成怒，到处威胁人……但是却再没有人卖给他们……结果这些人就瞄上了黎婆婆，想要卖下黎婆婆的房子……”说到这里，这婆娘却是叹了口气道：“这些流氓地痞，谁都不敢惹他们……就连警局都是不怎么管……好像他们在警局还有些关系……结果这些人就天天来威胁黎婆婆，还威胁要抢走小雅……唉……”

　　“有这样的事？”徐泽的双目却是一寒，看着那黎婆婆道：“黎婆婆，是这样的么？”

　　“是啊……同志，我都快被他们逼得没有活路了……想躲都没地躲，只希望能挨过这半个月，过了这半个月，等拆迁开始了，我也就可以带着小雅走了……再不用被这些泼皮威胁了……”说起这个，黎婆婆却满眼是泪，然后紧了紧身边的小雅，轻叹了口气道：“我就怕这些泼皮真对我小雅怎么样，我这老婆子死了就死了唉……”



第367章 不兴用这玩意吧？

　　“不会的，黎婆婆……你放心……那些家伙一定不敢这么嚣张的……”徐泽在一旁沉声安慰道。

　　黎婆婆听得徐泽的安慰，叹了口气，然后却是又摇头无奈道：“同志……我是真怕……那些人每天来闹一次，等下我回去，肯定那些家伙又会来，唉……可怜我一个老婆子，就怕他们抢了我的命根子去。”

　　徐泽听到这里，眉头扬了扬，看着黎婆婆沉声道：“黎婆婆……那些人真的今天还会到你家来？”

　　“会来……每天都来威胁我老婆子一遍……”黎婆婆无奈地摇了摇头。

　　听得黎婆婆确认的话，徐泽倒是笑了，然后笑着道：“黎婆婆……没事，只要他们今天来，他们以后就绝对不敢来了……”

　　“啊？”见得黎婆婆惊愕的模样，徐泽摆了摆手，然后却是笑着道：“黎婆婆，你回去吧……放心，没事！”

　　待得黎婆婆欣喜地带着小孙女儿离去，一旁的罗毅中尉然后却是轻皱着眉头走了过来，看着徐泽道：“徐处长……这事我们不好管……”

　　“没事……罗毅你不用担心……”徐泽微笑了笑，然后点头道：“我会处理好的……”

　　看着徐泽那自信的笑容，罗毅的眼中不禁地闪过了一丝担忧之色，但是眼前这位却是总参部来的大校，怎么着都轮不到自己插手他的事情……

　　问题是希望这位大校别真闹出什么事来，否则……自己可真不好跟司令交代……

　　“那……徐处长……那我们现在去哪里？是继续去市内？还是在这里？”罗毅无奈地看着徐泽问道。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“走吧……我们去刚来那边的那个海滩那里……”

　　那个海滩不远，过来这边也就是十分钟不到的样子……顺便去那边看看海……

　　徐泽坐在路边的一条小路进去的悬崖顶的大石头上，静静地看着那海边，看着海边那些浪花的群起奔涌……深深地吸了口气，这算是他第二次还是第三次看到大海，不过前几次都是行程仓促，这次仔细观赏，不由地深深地为大海的辽阔，感觉到震撼……

　　闻着那迎面扑来的潮湿而带着腥味的海风，徐泽轻嘘了口气，然后就这般静静地坐在大海边的悬崖上，缓缓地闭上了眼睛……

　　感觉着海边这充裕的能量粒子迎面而来，徐泽不禁地舒畅地吁了口气，这海边的能量粒子与深山中的能量粒子，都是目前除了那桑那寺之外，徐泽所感觉到能量粒子最充裕的地方……

　　所以趁着这等待的时机，他开始全力地运转起能量循环来，以积蓄更多能量，以备再次的突破……到目前为止，虽然他已经进入了四级医护兵的级别，但是到目前为止，他尚为能再次进步一圈，也就是他目前依然处于第三十六圈，无法进入到第三十七圈……

　　而离小刀的苏醒……五级的界限，四十五圈，似乎还有很长的一段距离，所以徐泽现在都很努力，努力地准备着尝试再一次的突破……

　　希望能够尽快地突破三十八圈、三十九圈……直达四十五圈……

　　而此时，一号却是早已经在徐泽的命令下，悄无声息地侵入了头顶上空数百公里处的几颗监控卫星之中……

　　很快地便确定了那黎婆婆家的房子处，然后通过卫星锁定了黎婆婆家房子的位置，时刻监控着那附近的动静，一旦发现那边有异动，一号便会通知徐泽……

　　那公路边上停着那辆吉普，罗毅闲着无聊地将座椅放倒，然后躺在上边休息起来，他实在是不明白，这徐处长明明想要等着那群人去那黎婆婆哪里闹事，但是为什么却又跑到这边来发呆……

　　当然，这些事情不是他该管的，同时他也在希望着，这徐处长要是忘了这回事就最好，这地方上的事情，自己这边贸然插手，确实是有些麻烦的……

　　罗毅靠在座椅之上，感受着海边轻轻的微风却是不知不觉地睡了过去，直到被徐泽轻轻地唤醒，这才回过神来……

　　看着已经做到旁边位置上的徐泽，罗毅看了看天，这时似乎已经是快四点了，当下疑惑地看了看徐泽道：“徐处长……我们现在是回驻地去还是？”

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“去刚才那里……”

　　“还去哪里？”罗毅疑惑地看了徐泽一眼，然后点了点头……

　　“哦……”虽然狐疑，但是罗毅还是发动了车，然后朝着方才地哪地方驶了过去……

　　驶近了首先那处之后，徐泽突然却是笑着指点道：“前边的路口右转……”

　　“哦……”罗毅点了点头，然后便顺着徐泽指点的方向开了过去，只是他实在是不明白，难道这个徐处长知道那黎婆婆的住处？

　　当然……徐泽自然是知道的……

　　现在他的左边眼镜视界之中，已经如同一个GPS一般，清晰地将去黎婆婆家的路线标得清清楚楚……

　　同时，他的另一边眼镜视界之中，却是浮现出了黎婆婆家周围的情况，六七个人已经站到了黎婆婆家的门口，正在黎婆婆家门口指手画脚着……

　　随着徐泽的指点，罗毅很快地便将车驶到了黎婆婆的家门口，徐泽对着罗毅笑道：“你在这里等我……”

　　“哎……”罗毅应了一声，然后便看着徐泽走了下去……

　　他倒是不担心徐泽，他担心的是那几个小泼皮混混，千万别惹得这徐处长下狠手才是……这徐处长可是特战处的，一个人对付这几个泼皮那自然是一点问题都没有的……只希望别把这几个家伙弄出什么问题来……否则可只怕是会有点小麻烦……

　　这前边几个小混混，这时正在黎婆婆家门口肆意嚣张地喝骂着，手中还操着棍棒之类，看声势极为吓人。

　　而黎婆婆这时却是闭紧了大门，任由这几人在门外大骂恐吓，还有踢门都不理会……

　　而旁边也有依稀的几家人，不过早在这六七个小泼皮的威胁下，赶紧都缩回了屋里去……

　　这时这几个泼皮，这正叫骂得起劲……却不防后边有人走来，被徐泽一人提住脖子从后边到前边一连提住了几个，狠狠地丢了出去……

　　那几个泼皮小混混，惨叫着被丢了出去，然后一个个惊骇地爬了起来，这才看到眼前站在那老婆子门口的那年轻军官……

　　见得这个军官眼中冒寒的模样，这带头的一个青皮混混，却是拿着手中的一根钢管，指着徐泽，强自镇定着喝骂道：“你个当兵的……作死啊！”

　　徐泽看着那混混，眼中一寒，却是怒声喝骂道：“你们在这里做什么？敢在我姑婆家捣乱……不想活了不成？”

　　听得徐泽这话，这众人都是一愣，就连吉普车上的罗毅也跟着是一愣，暗自笑道：“这徐处长演的可还真像……不过也为了这黎婆婆两祖孙也算是了苦心……还硬充了一次人家侄孙……”

　　“姑婆？”这六个小混混一愣，然后那带头地却是惊疑地指着徐泽道：“当兵的……你不要乱说，这家这里可没有什么亲戚……你又是哪里冒出来的？”

　　“哼……你们是从哪里冒出来的？敢来我姑婆家捣乱，难道我在部队这两年没有时间过来，你们这些东西，就敢欺上我姑婆家来……你们不想活了是不是？”徐泽寒声看着这六人道。

　　这六个小混混，看着徐泽那寒着脸的模样不似作假，这下几人都不禁地是面面相觑了起来……

　　他们怎么都想不明白，这黎婆子明明已经没有什么亲戚了，这突然怎么又冒出一个来了，而且还是个这么强势的家伙……

　　不过，虽然对方身手不错，不过他们可是不可能因为这莫名其妙冒出来的家伙，这放弃就快到口的肥肉……

　　当下那领头的混混却是又指着徐泽嚣张地喝骂道：“当兵的……不管你是这老婆子的谁，但是你要搞清楚，这里是我们龙哥的地盘……你不要在这里瞎逞威风……否则等下你死都不知道是怎么死的……”

　　“还威胁我？”徐泽寒着脸，这时倒是装得极像，指着那混混怒声道：“我管你们什么龙哥不龙哥的，但是这里是我姑婆家，你们还敢欺上门来，真以为我没法收拾你们么……”

　　“嘿……当兵的……你不要以为你练过几手，就在这里嚣张……咱们兄弟六个，等下收拾你足够……”这青皮混混寒声威胁道：“你现在滚还来得及……否则等下后悔就莫怪了……”

　　这厮倒是还真没有不太熟悉这军队的玩意，愣是没有认出徐泽那肩上的两杠四星到底是个什么玩意……所以倒是还真打算着，等下众兄弟一起上，将这厮先放到再说……至于善后，有龙哥，在这广海没有摆不平的事情……

　　看着这几人一副凶狠的嘴脸，徐泽不禁轻笑了一声，他等的就是这个……

　　当下淡笑了一声，然后便朝着六人扑了过去……

　　“啊……哼……啊……哟……”这旁边不远处的罗毅张大着眼睛看着，只看得那六个混混手持家伙，竟然没有碰到那徐处长一下，而且六人还是在半分钟之内，便惨呼着被徐处长给放倒了……

　　那领头的小混混，带着几人，好不容易满脸惊恐地从地上挣扎着爬了起来，见得依然一脸寒霜的徐泽，吓得是惊叫了一声，然后掉头就跑……

　　这旁边的罗毅，看得徐泽动作如此迅速，这看得是目瞪口呆，不过他这刚转过头，却是又看得心头大骇……

　　当下是不禁惊呼道：“不兴用这玩意吧？”



第368章 阴森森

　　话说这旁边看热闹的罗毅，看得徐泽动作如此迅速，这看得是目瞪口呆，不过他这刚转过头，却是又看得心头大骇……

　　那站在黎婆婆家门口的徐处长，这时竟然摸出了枪来……不紧不慢地打开了保险，然后慢慢地抬枪指向了那逃跑的六个小混混……

　　“不兴玩这个吧？”罗毅这下可是真看呆了……打架这无所谓，但动枪可是大忌……这要真闹出事来，就算是你总参大校，这个可是也要担大责任的……

　　这徐处长不像是那种鲁莽的人啊，罗毅这时却是什么都顾不上，当下赶紧扬声叫道：“徐处长……”

　　不过他这声刚出口，便听得“砰砰砰……”一阵的枪响……吓得他是脸色发青……

　　赶紧朝着那便的那些小混混们看了过去……

　　只见这些人一个个惨叫着抱着头朝着那边疯跑了回去……看那模样，只差是没有没连魂都吓出来……

　　不过唯一让罗毅稍稍安心的，这徐泽大校虽然胆大到了随意开枪的地步，但是倒还没有真敢乱伤人……

　　那几个虽然吓得尿都快要出来了，但是倒好像没有一个受伤的……

　　徐泽射完了手枪中的十五发子弹，这才满意地点了点头，将枪放回腰间，走了回来，做到车上，笑着对罗毅道：“走吧……现在差不多可以吃晚饭了……”

　　看着脸色平静，似乎做了一件很小事情一般的徐泽，罗毅不禁地咽了口口水，暗道这燕京来的首长，就是首长，没事出来拿着枪放几枪……一点压力都没，在他眼中，果然神马都是浮云啊……

　　虽然这效果不错，那几个混混怕是不敢再来……但这也只能是这位首长敢用这种方法，但这要是自己，那自然是打死都不敢掏枪这样玩……

　　“徐处长……那个……我们现在是回驻地去吧？”罗毅迟疑着问道。

　　“还早……你跟张司令汇报一下，咱们在外边吃个晚饭，晚点回去……”徐泽看着前边那些小混混们连滚带爬跑走的去路，轻轻地笑了起来……

　　罗毅看着这位处长那微笑着的侧脸，不禁地是暗叹了一声，按说这位处长还真是长得不错，看起来也是赏心悦目的很，但是现在这笑起来，却是让人有些心里发寒……看来那些家伙今儿只怕是麻烦还没有了哦……

　　“咱们去广海市吧……找一家味道好的地方，不要怕贵，我难得过来一趟，咱们吃顿好的……”徐泽轻笑着旁边满脸无奈何担心的罗毅呵呵笑道：“也犒劳犒劳你……看你这一脸紧张的模样，我又不会对你怎么样……”

　　罗毅很无语，但是首长有令，自然是遵从的，而且还要挑家好的地，不能怕贵……

　　云岛海鲜坊……

　　“首长说要挑好的，那自然是挑好的……”罗毅开着车带着徐泽带到此地，然后迟疑地看了看徐泽，呵呵笑道：“处长……云岛的海鲜可是广海最有名的……怎么样？”

　　“哦……那就这里，我可是许久没有吃到好的海鲜了……”徐泽看了看招牌，笑着点了点头……

　　两人在这云岛海鲜坊好好地吃了一顿，让罗毅是连连感叹着一趟出来，实在是没有白跑……这徐处长还真是大方，这七八两一只的龙虾，还有那什么象拔蚌之类，还有那大几千的拉菲，那愣是眼睛眨都没有眨，让自家给吃了一个饱……

　　徐泽用餐巾擦了擦嘴，对这里的味道还是极为感到满意的……看着罗毅这个时候正打着饱嗝，一脸惬意的模样，便笑了笑道：“好了……吃饱了咱们就走吧……”

　　“哎好……”罗毅赶紧起身，这心里倒是念叨着：“今儿这吃了吃饱了，喝也喝好了……都是自己往日舍不碰的好东西，今儿真是畅快了一回……接下来你徐处长要我干吗干吗……就算你让我一人去帮你挑了那个混混窝……咱今儿也豁出去了……”

　　晚上八点半，吉普车车缓缓地行在了市郊的那条街道上，晚上的清冷，罗毅看了看徐泽道：“徐处长……我们现在往那里？”

　　“前边右转……”在徐泽的指引下，罗毅开着车然后出现在了郊外的一栋较为偏僻的房子前……

　　徐泽推开门下车，然后对罗毅道：“你在这里等我一下……”

　　“那个……徐处长……不要我下去？”罗毅看了看旁边的这栋楼房，听得里边传出来的嘈杂的声音，便清楚里边定然是那群混混窝点。

　　实在是奇怪徐泽是怎么知道他们那些人在这里的，这徐处长除了中途一人在海边呆了两个小时，他可是一直和徐泽在一起，难道他在这边还有关系，这么快就调查清楚了情况？

　　虽然疑惑，但是看着徐泽一人朝着栋楼房走了过去，罗毅倒是有些紧张，这里边的人听起来似乎不少，这徐处长一人没问题么？

　　想起徐泽白天那利落的身手，罗毅倒是稍稍地放了些心，以徐处长的身手，应当是没有什么问题的……

　　徐泽这时走近那小楼，这时小楼倒是早关紧了门，二楼处的一处厅中，倒是灯火通明，里边传来不少人嘈杂的声音。

　　徐泽抬头看了看二楼，然后瞄了旁边的一根水管一眼，然后便伸出双手去，开始顺着水管往上爬……

　　下边不远处的罗毅看着徐泽轻手轻脚地爬上那二楼去，倒是好奇了，今儿这徐处长到底是想干吗？怎么搞的跟个情报局的人一样，偷偷摸摸的……

　　要上去，完全可以三两下便冲上去，然后翻进屋内，只要对方没有枪，收拾几个小混混可不成问题，怎么还要这样鬼鬼祟祟？

　　当下便是疑惑地看着徐泽那边，看着徐泽到底是打什么主意……

　　只见徐泽顺着水管爬上了二楼的位置，然后轻轻地一跳，左手扒住了窗户，从窗户外边朝里瞄了一眼。

　　看着里边的场景却是轻笑了笑，然后褪下右手食指上的指环，轻轻地贴着窗户放下之后，然后一收手，便跳落了下来……

　　然后在罗毅疑惑的眼神中，缓缓地走回车上，然后笑道：“好了……咱们还坐一会就走……”

　　“……”罗毅疑惑地看了徐泽，不知道徐泽到底在搞些什么名堂……

　　而徐泽此时，却是正在看着眼镜视界中那枚环传送回来的画面……

　　那厅中这时却是坐满了人，白天的六个小混混都在，然后里边还有四五个满脸凶悍的人，其中一个坐在中间脸上有块刀疤的中年男子，沉着脸看着六人道：“到底怎么回事？”

　　“龙哥……”那里边白天那个领头的混混哭丧着脸道：“龙哥……这个真不怪我们，那个当兵的实在厉害，我们六个人根本没有还手之力……”

　　“我怪你们什么……我是问他为什么敢掏枪……”那龙哥深寒着脸色道。

　　几个混混你看看我，我看看你……然后那领头的混混才颤声道：“龙哥，我们是真不知道……我们六个人被他两下放到了，然后知道不是他对手……就跑……结果……”

　　“结果……我们才跑了一小段，便听得枪响了……”这混混青灰着脸，想起那下午的事情都在后怕，觉得自己从来没有如此接近死亡过……

　　那子弹在身边脚下放肆的飞……几人都可以清楚地看到那子弹，“咻咻”从自己的身边、脚下、头顶射过，射入那前边的泥土里，击起了一蓬蓬的尘土……

　　而且还有回来后发现那被射穿的外套，以及那被子弹射坏的鞋跟……这混混就脸色发白，腿直打哆嗦。

　　“龙哥……那个当兵的可是真下死手啊，多亏我们跑得快……要不然……”说到这里，这青皮混混便是指着地上的两件事物，只差是没哭起来……

　　这龙哥看了看地上的一件外套，在那左下角，可以明显地见到一个破洞，而在一只球鞋上的鞋跟处，也破了一个不小的洞……

　　当下脸色阴沉，盯着那外套和球鞋良久，然后才抬头看着六个混混道：“你们看清那当兵的模样么？”

　　几个混混都互望了一眼，那领头的混混才颤声道：“龙哥……那人带着帽子，看不太清楚，只是好像长得还帅……”

　　“没用的东西……”那龙哥看着那混混，不禁地怒哼了一声……

　　这龙哥紧皱着眉头，想了一会之后，然后便道：“暂时先不去管那老婆子，我会去和警局的李局长打声招呼，这当兵的就能在外边乱放枪？”

　　“咱们过几天，等那当兵的走了……再去……那可是白花花的七、八十万……可不能放过了……”龙哥寒声道。

　　听得这龙哥那咬牙切齿中透着寒意的言语，这几个混混纷身都是一颤，然后赶紧道：“龙哥放心……只要那当兵的走了，咱们到时候一定把那房子给弄过来……”

　　“嗯……放心，那个当兵的……咱们也不会让他好过，既然他敢在外边放枪，怎么着也得让他不爽快……”这龙哥却是笃定地道。

　　“对……有龙哥在，一定能给我们出口气……”几个混混当下赶紧是拍着马屁，哄得那龙哥脸上露出了一丝得色。

　　这屋里几人，这时已经是一转颓色，开始得意起来，反正还有半个月，应该可以将这栋房子给弄下来……

　　车上的罗毅好奇地看着那小楼上的灯光，然后又看了看身边的徐泽，实在是不明白，徐泽在等什么……

　　而这时，他突然看到徐泽这时似乎脸上露出了一丝神秘的笑容……

　　正当罗毅感到奇怪的时候，他突然便明白了过来……因为里边很快地便……

　　徐泽那放在窗台上的指环，这时突然也闪过而来一丝细微的微光……

　　“你们……是在想买我家的房子吗？”在龙哥等人正得意的时候，突然屋内传来一声幽幽地言语声……

　　“呃？”霎时之间，整个厅中一片寂静……

　　龙哥眨了眨眼睛，然后转头看了看四周的几人，一个个仔细地看了过去，终于拧起了眉头，沉声道：“你们刚才谁说话了？”

　　众混混互相对望了一眼之后，齐齐摇头……

　　“那刚才到底是谁在说话……”龙哥瞪着众人寒声问道。

　　“刚才……是我老公……”这时一个女声也突然带着一丝阴森森的气息冒了出来……

　　这下众人都听清楚了，这个绝对是个女人的声音，但是现在厅里边实在是没有一个女人……

　　众人这下是满脸愕然、面面相觑……心头突兀之间，却是有着一股寒气从背后冒了出来……

　　“谁？到底是谁？”里边那龙哥明显的是胆子大些，猛地一下站了起来，然后唬着脸朝着四处张望道：“谁……到底是谁在装神弄鬼？”

　　不过……他这话音刚落，突然头顶处的那个灯泡，这时却是开始一明一暗地快速忽闪了两下……

　　“啊……”随着这灯泡的两下忽闪，这坐在两边的众人突然看到了这厅中间似乎出现了两个阴森森的人影……吓得几人是惊声大叫了一声，猛地一下堆到了一起。

　　那站起来的龙哥，更是吓得惨……因为他刚才正好是站起来了，而且那两个人影却是正对着他的……他在灯泡快速两闪的时候，清晰地看到了站在厅中央的两个人影，正对着自己……

　　而且两人一男一女……脸色恍白，眼神阴森，直直地瞪着他……

　　然后，他发出了几人之中最大声的一声“啊”，脸色瞬间发白，一屁股跌回了沙发上……

　　不过还好，这灯闪了两下之后，便又猛地亮了起来……

　　徐泽通过眼镜视界，这时清晰地看到了里边的一幕，脸上的笑容却是一直没有褪去……他现在看着这些人的吓得失魂落魄的模样，实在是太让他出气了……

　　为了这个，可是费了他不少的神，他利用了指环的虚拟四维成像功能，然后才造成了眼前的一幕……

　　这时，那大厅之中，待得这灯亮起来之后，众人皆满脸惊恐地互相看了一眼，突然大叫一声，都朝着门口涌去……

　　那走在前头的那个混混，伸手去抓那门把，正待扭开来的时候，突然只觉得手一麻……然后大叫一声便惊恐地收回手来……

　　这后边的众人，见得那混混惊恐的模样，众人又是一惊……

　　当下正有人又要上前开门，突然只见这灯光又是一暗，然后又是一闪，一个脸色惨白，眼神阴森森的女人身影突然在门前出现了……直勾勾地看着众人……

　　“啊……”这厅里的人这下都看清楚了那女人的模样，齐刷刷地又惨叫而来一声，都倒了回来……

　　可惜这房子的窗户上都有铁栏杆，众人都无处可逃，只能都挤在一个墙角，惊恐地看着四周……

　　“你们……要买我家的房子啊……”这下，那幽幽而有阴森的男声突然却是又再响起……

　　“啊……啊……”一群小混混们都吓得挤在一起，一个个地都想往人群里边挤，这外边挤不进去的人，都一个个惊恐地将附近的椅子啊茶几什么的都拉到自己挡住……

　　“你们真想买我家的房子吗？”这次，是那个阴森的女声再次出现了……

　　这时那龙哥，躲在人群最里边，稍稍地感觉安全了一些，然后惊恐地看了看明亮而又空无一人的大厅，艰难地咽了口口水，终于结结巴巴地道：“我们……没有要买你们的房子……”

　　“没有吗？”那个阴森的男声再次响起，阴沉沉地道：“难道是妈弄错了……你们真的没有要买么？”

　　“没有……没有……你们绝对弄错了……”龙哥听得这个声音，颤抖着声音，然后却是又赶紧道。

　　听得这龙哥的言语，这时，那个女声又起：“黎龙……那可能是妈弄错了吧……”

　　“既然……既然他们说没有，那咱们就先回去吧……”

　　“回去？就回去？”那男声似乎有些不满意，继续阴森森地道：“我们没有找到人就回去……等下明天又会有人要买我们的房子了……我要好好地跟他们谈谈价……”

　　“黎龙……咱们先回去吧……唉……”那女声这时又道：“咱妈和小雅那么可怜……怎么可能会有人要强买咱们的房子呢……一定是妈年纪大了……糊涂了……”

　　“嗯……好吧……那咱们就先回去吧……”这时这男声却是又再起，森寒道：“没事……如果有人要买我们的房子……那就把咱们下边的那栋房子卖给他们吧……上边的房子，妈和小雅可是还要住呢……”

　　“好……那我们就先回去吧……”听得这两个声音的对答，那些挤在墙角，正瑟瑟发抖的众人，这时总算是轻轻地松了口气……他们今天可是吓得很惨……这时还没有回过神来，这下听得这两个鬼要走……正要松口气……

　　而这时，这大厅之中的灯却是又闪了起来……在那忽闪而昏暗的灯光中，众人可以清晰地看到，一男一女两个身影，正轻飘飘地朝着那大门走去……然后就那般直接地穿过大门，消失在了门外……

　　而随着两个阴森森的影子消失在门外之后，这灯才正式亮了起来……



第369章 大麻烦，小麻烦

　　看着那小楼中，那些混混吓得魂不附体的模样，徐泽这才算是大出了口气，按理说被这样一下，如果这些人要是还敢去找那黎婆婆麻烦，那就真只能说这些家伙，太强大了……

　　当然，徐泽相信，这样的事情，如果自己不是有超级系统在，碰到这样的事情，也会被吓晕了去……

　　为了这个，他可是费了不少的神，从民政局调出了那黎婆婆儿子媳妇的照片，通过四维虚拟成形，然后设计台词，再拟定布局程序……最后在实地实施……加上一号的智能协调，这才能构成这样一个逼真的场景……

　　这里边运用到了，电击功能、四维虚拟成像、声音虚拟，以及初级能量干扰等几项的系统更能……才能达到这样效果……

　　看到自己设计的这个场景，徐泽这个时候都在想着，这古代一直流传下来的这些鬼，是不是也有人像自己一样，虚拟设计出来的……当然前提是存在未知高级文明的情况下……

　　旁边的罗毅这时听得里边那突然传出来的那些惊恐的惨叫声，早已经是一脸的惊愕，他可看不到里边的情况，只是满脸惊疑地看这楼上那个厅中。

　　他实在是不明白这里边的那群向来连警察都不太怕的混混们，怎么会惊吓惨叫成这样？他们里边到底遇到什么了？

　　然后才迟疑着看向一旁那刚刚爬上去看了一下，就下来一脸神秘微笑的徐泽……

　　“有鬼……看徐处长这模样，应该是早知道会发生什么事……一定是他做的！但是他到底做了什么？会让这些人吓成这样……”罗毅疑惑地看着脸上笑容越来越浓郁的徐泽……实在是有些弄不明白……

　　不过现在，徐泽还在津津有味地看着那个厅中里边的场景……他对自己导演的这一幕感到十分的满意，他现在想要看看，这些混混们接下来的反应是什么……那个龙哥看起来倒是像个认为。不过任他怎样的人物，在这样的情况下，应该也会不敢再有任何的不良之意吧……

　　眼镜视界之中清晰地浮现了那厅中的情况……总共十来个小混混，挤在一起许久，再没有听得任何异常的响动，这时才哆嗦着从那墙角散了开来，不过这些人都不愿一个人呆着，都是几人挤在一块坐在沙发上，却是没有人敢提议离开……

　　刚才那两个东西才走，谁知道这样出去，会不会遇见了那两个东西去？

　　“龙哥……刚才那个……真是……”这些混混显然都对这龙哥极为敬畏，有人当下便犹豫地朝着那这时依然面色有些发白的龙哥问道。

　　这时，这龙哥可是也心头依然还砰砰跳，刚才那个他实在是被吓惨了，他这活了三十来年，还是第一次被吓成这样过……

　　这龙哥迟疑了半晌，最后终于点了点头，虽然他以前不信，但是今天，他真的信了……原来这世界上真是有鬼的……

　　刚才那个场景，就跟鬼片里的一模一样，但不过是这个是真的，而那个只是拍出来的而已……自己等人又不是在拍电影，而且刚才那种情况，是绝对不可能是别人制造出来吓自己等人的，不可能做的出来……

　　见得这龙哥点头，那混混不禁地又打了个寒颤，然后迟疑着继续问道：“那……那房子……”

　　“住口……”龙哥脸色一沉，四处张望着，朝着那混混低声怒喝了一声……

　　看到这一幕，徐泽缓缓地笑了……这龙哥吓成了这个样子，那么黎婆婆的房子应该是没事了，要是这龙哥还敢去碰黎婆婆的房子，徐泽也就真佩服了他……

　　当下推开车门下了车，又顺着水管缓缓地朝上爬了过去，从那窗台上轻轻取下指环，然后又慢慢爬下来，坐回车上，朝着罗毅笑道：“走……回驻地……”

　　“啊……好！”听得徐泽的命令，罗毅强忍住疑惑，然后发动了车，掉转车头朝着军区驻地而去……

　　只是一路上，偷偷瞄了心情看来极为不错的徐泽几眼之后，终于忍不住道：“徐处长……您上去看了，那些人到底在鬼叫些什么？”

　　“可能是见鬼了吧……”徐泽淡定地笑着道。

　　“噶……”罗毅无语地又将自己的头转了回去，专心开车，只是想起方才那小楼里传出的惊声惨叫声，这心头满是疑惑……那些家伙难不成真见鬼了？

　　回到军区驻地，徐泽好生地消息了一晚，顺便再好好地修炼了一番能量循环之后，第二日然后便开始正式地特种训练督察……

　　这特种部队的训练，各军区都大同小异，除了比普通军队训练强度高一些，训练科目多一些之外，倒是也没有什么大多区别……

　　现在徐大处长可是没有谁敢把他当新手看了……虽然那些训练中的特种兵看到这位年轻的高级军官跑来督察，而且还走在前头一副首长模样，很有些不爽……但是看着自己那张司令一脸微笑地陪在一旁，好生介绍，丝毫没有不耐表情，这些人都很自觉地收敛了自己脸上的不爽……

　　这次的特种督察行动很有些波澜不起的味道，不过三四天，便平平静静地过去了……

　　华南这边，这两年也弄得很不错，主要是因为海岸局势的变化，华南较之前几年，明显的大有进步，这让军训部李副部长是频频地点头……

　　不过，眼见马上就要回燕京了，临走之前，张司令倒是和徐泽通报了一声，那天放枪的事发了……不过张司令却是呵呵笑着道：“没事，不就是放个几枪吓唬了几个小混混，没什么大不了的，已经把警局那边打发了……”

　　徐泽也笑了笑，原本这就不是什么大事……以自己的级别和身份，这样的事，自然不算是什么事……

　　回到燕京，徐泽也没把这事当回事……这样的小事，对他来说，只要是任心无愧，那么自然不会去挂念那么多……

　　他相信，被自己那般两下一吓，那绝对是不可能再有人敢来冒这个风险，再过十余天，那黎婆婆就能顺利拆迁，拿到大笔的补偿款了……有这些钱，足够她和小孙女安安稳稳地过上两十年了……

　　徐泽想是如是地想，但是事情总不是那么简单的，处长林倍加虽然表面上是极为的关心爱护徐泽，但可是一直想要抓点徐泽的小尾巴……

　　这眼见已经是四月份了，还有几个月，就是八月了，要再不给徐泽找点小错处来，到时候直接上少将……那可就是个大麻烦了……

　　虽然大校少将只有一级之差，但是这其中的差别可就大了，否则也不会有百分之八、九十的大校都是卡在了这条线上，再没有前进之机会……

　　虽然可以肯定徐泽将来晋级少将是迟早的事，但是张家和林倍加早就打过了招呼，至少也要将徐泽这次八月的晋升机会给弄消了才好……只要这次机会徐泽没有能上去，这明年便也是不一定了……

　　而只要徐泽没有上少将，那么张家以后要对付徐泽却是要容易得多……否则，要弄倒一个少将，那可是要难上极多的……

　　“徐泽……你这次的任务完成的不错……”林倍加点了点头。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“处长……那没事了，我就出去了……”

　　“等一下……还有点事情……”林倍加抬头看了看徐泽，然后却是又道：“华南那边军法处说你在居民区随意开枪？有这回事没有？”

　　听得林倍加这话，徐泽不禁轻轻地拧了拧眉，然后淡声笑道：“开枪了几枪……但是不是随意开枪……”

　　“哦……怎么回事？真有这回事？”林倍加貌似惊愕地道。

　　徐泽轻笑了笑，然后倒是没有说这个，然后笑着道：“怎么？华南那边报上来了？”

　　“嗯……这样的事情，他们也是依例处理……”林倍加轻叹了口气，然后看着徐泽道：“你也是太不小心了，怎么在居民区随意开枪？这个可是严重违纪的……现在部里都知道了……这下可有点麻烦……”

　　看着林倍加那惋惜的眼神，徐泽不知怎么之间，却是觉得有些刺眼了，然后轻笑着扬了扬眉道：“算了……一点小麻烦，就麻烦吧！看部里怎么说吧……”

　　说罢，起了身，然后笑道：“好了，处长……那我先出去了……”

　　看着徐泽离去的笔挺身影，林倍加眼中却是闪过了一丝冷笑，暗道：“算了……小麻烦……少将上不去，我看你现在只怕是麻烦大喽……”

　　走出了门外，徐泽这时确实是也皱起了眉头，暗道：“怎么回事？那张司令不是说没事么？而且这样的小事，华南那边怎么可能会冒着得罪自己的危险，将这样的小事报上来？”

　　徐泽想了一会，然后想起林倍加的言语，依例处理……还有那惋惜的眼神……想到这里，徐泽不禁地眉头挑了挑……这事督察组其他人都不太清楚，而且军训部李部长那人也不可能因为这个，而特地打自己的小报告……

　　“看来只有林倍加才有可能会知道这回事……也只有他才可能……”想到这里，徐泽不禁地轻拧了拧眉头……



第370章 发现异常

　　“徐泽……你怎么回事？这个时候，你也给我来这出？这个少将你到底想不想要了？”杨广连部长在办公室，拍着桌子，对着徐泽恨铁不成钢地怒骂着道。

　　对面的徐泽这时倒是也垂着头，丝毫没有首先那般无所谓的模样……

　　当然，他这也是摆出来的，虽然心疼这个少将的衔头，但是他更愤怒的是这件小事竟然被人利用，成为来阻挡自己上升的筹码……

　　杨广连部长看着徐泽这垂着头的模样，连连地喝骂了几句，倒是也稍稍地消了些气，然后道：“你到底怎么回事？这眼下还有几个月就授衔了……你就不能忍一忍？什么事硬要动刀动枪的？”

　　听得杨广连部长的语气稍稍地和缓了一些，徐泽这才抬起头来，看着杨部长无奈苦笑道：“我只是看不惯一帮人欺负一个孤寡老太太和小孙女，为了吓唬他们以后不敢再动手，这才开了几枪……本来我以为一点事情不大……那张世国也说没事……谁知道……”

　　听得徐泽的言语，杨部长这脸色却是也一动，稍稍沉思了一下，然后便叹了口气道：“徐泽……以后做事小心一些……毕竟这军队里……派系也多，没有几个人愿意看到你上位……这回就当是一个教训，警告处分一次……”

　　“嗯……警告就警告吧……”徐泽轻叹了口气，然后却是笑道：“还几个月……先看看吧！”

　　看着徐泽转瞬便是一脸无所谓的笑，杨广连部长也是无奈笑了，摇了摇头道：“算了算了……出去吧，还有几个月，想点办法……否则你这少将衔，还真是不稳当……”

　　“部长……那你可得多费费心……”徐泽笑嘻嘻地道。

　　“哼……你当不上少将关我屁事……出去……出去……”看着这个嬉皮笑脸的厚脸猴子，杨广连上将是一脸的无奈，连连挥手，如同赶鸭子一般地，让这个猴子滚出去……

　　相对于徐泽的淡然，林倍加的暗喜，这特战处上下看着关于徐泽被警告处分的通告，一个个都是义愤不已，纷纷恼道：“那华南怎么这么不识趣，这么一点小事也要弄得人人皆知……还捅到部里来……真是不知死活，难道我们特战处就这么好惹么？”

　　听得被冤屈的华南，徐泽倒是只好在一旁好生帮着解说了一番，否则这张副司令对自己可是热情的很，要是还让他们蒙冤，这以后特战处下去人了，还不得没事都要找他们点麻烦？这张副司令还不得怨死我啊……

　　这次警告处分之后，对徐泽来说，日子还是一样的过……唯一不同的是，最近都不用下部队，每天完成了自己的工作之外，便是无所事事……

　　当然徐泽同学他自然是不会让自己的时间白白浪费的……作为特战处的副处长，基本上并没有太多的事情需要他忙……所以经常是忙完了自己的事情之后，徐泽便是驾着车便径直出城而去……

　　所以最近，许多人都能在国安基地不远处的那个小山之上，常常地可见一个人坐在那个悬崖边缘，一坐便是一整天……

　　“这么冷的天……那人是个疯子吧？”许多趁着天气好，出来踏青的人看着坐在那悬崖上的徐泽，都不禁地会惊疑地问上一句……

　　但是他们都会看到这悬崖旁边听着的那辆路虎……还有那路虎的军A牌照……然后就没有人说这话了……牛人许多的时候经常都会犯傻……眼前这位貌似就是……只要人家不挑崖……你就甭去管人家……就算跳了，您也甭管……

　　路虎挡在那路边的山崖口上，而徐泽就坐在山崖边，轻轻地呼吸着，随着呼吸，周围的那些能量粒子，缓缓地朝着徐泽的周身之处，聚拢了过来，然后投入他的身体，融入体内的任督二脉，在进入能量气团之中，随着能量气团缓缓的运行……

　　“一圈……两圈……三圈……三十四圈……三十五圈……三十六圈……”

　　运行了几个大循环之后，徐泽这才缓缓地睁开眼睛来，现在他在第三十六圈已经停留了许久了，不过最近能量的蓄积已经差不多够了……应该差不多很快便能突破到第三十七圈了……

　　所以徐泽轻轻地嘘了口气之后，便继续地开始了推动那已经十分庞大的能量气团从第一圈开始，继续前进着……

　　接下来应该能够顺利通过才是……

　　能量气团在任督二脉中快速运行：“一圈、两圈、三圈……”

　　然后渐渐地慢慢壮大；而外界的能量粒子依然在徐泽的身周疯狂聚集，甚至引起了徐泽的身周处，出现了细微不可觉的气流漩涡。

　　随着能量粒子的疯狂融入，任督二脉中的能量气团越发地庞大了起来，运行的速度也越来越快，直到进入第三十六圈的时候，运行的速度这才缓缓地慢了下来。

　　能量气团在运行了三十六圈之后，缓缓再次进入气海处，感觉着气海中那庞大的能量气团，徐泽这次充满了信心，轻吸了口气开始了对第三十七圈的冲击……

　　随着额头上的汗珠渐渐地冒出，感觉着脑海中一阵阵的眩晕传来，徐泽紧咬着牙关，全力地支撑着能量气团的继续上行。

　　“快了，快了，只有三厘米了”徐泽一边鼓励着自己，一边毫不放弃地推动着能量气团继续向上运行。

　　不过这时徐泽额头上的汗珠却是越来越浓密，而且头晕也越来越严重……

　　“支持不住了么？”徐泽紧皱着眉头，感觉自己的精神力已经将要消耗一空了……正当他感觉失望的时候……突然又觉得眉间一热，一股奇异的能量冲了出来，而后便感觉自己的精神力大振……

　　当下徐泽不禁地兴奋了起来，虽然他不太明白这是怎么回事，但是精神力突然充沛起来，这对突破可是大有好处的，如此充沛的精神力，足以保障自己的顺利突破……

　　“一厘米、五毫米、两毫米”感觉着能量气团离头顶百会处越来越近，徐泽脸上的表情也越来越兴奋……

　　终于，轻轻地一声“扑”传来……能量气团瞬间通过了头顶百会处，然后朝着下边滑落了下去，直到落入气海之中为止……

　　“突破了……终于突破了……”徐泽兴奋地想到，他在被小活佛帮助进入四级第三十六圈之后，已经有许久了，今天总算是再次突破了……

　　只是，他现在觉得好奇的是，这眉间那股奇异能量到底是怎么来的……上次自己在给表舅祛除那个精神暗示种子的时候，似乎也有些奇怪，但是当时并没有太过注意，现在这次已经明显地感觉到自己的眉间，似乎有什么东西存在……

　　而且刚才在那就要失败的紧要关头，是这个东西在帮助着自己……让自己顺利地跨过了这一关……

　　“这到底是什么？”徐泽惊疑地想着，不过想了一阵，确实不清楚这个到底是什么，当下只好，对着一号问道：“扫描我的头部前额部分，似乎存在异常……”

　　“嘀……扫描开始……”一号瞬间响应。

　　“嘀……扫描结束，头部前额部分，发现少许异常能量波动，……具体性质不明……”一号很沉着……波澜不惊……机械地回答道……

　　听着一号的回答，徐泽轻吸了口气，很沉着地问道：“少许异常能量波动……与精神能量相似度为75%……那这个到底是什么？精神力？但是那不相似的25%是什么？”

　　“不明……”一号也很沉着地告诉徐泽……

　　徐泽深深地呼吸了两次之后，将自己那有些往头顶冲的气息给压了下去，然后才又沉声道：“不明……难道不可以分析？”

　　“徐泽医官……您的权限不够……”一号依然波澜不惊地道。

　　“权限不够……”徐泽面无表情地摸了摸脸，然后沉声道：“等我权限够了……我一定要把你丢到最底层去……”

　　“对不起，徐泽医官……我本身就是最底层的自动反应系统……”一号的回答让徐泽实在是无语的很。

　　“算了算了……你分析不出来，我自己来……”徐泽深吸了口气，然后无奈地坐回地上，开始聚精会神地朝着运转着精神力朝着自己的眉心之处探了过去……

　　随着精神力的运转，这下他很轻易地便看清楚了自己眉心处的那个玩意……

　　看着那淡金色不停缓缓转动的小球，徐泽不禁地惊疑了起来，他实在是感觉不到这个小球有什么特异之处，感觉就如同自己的精神力一般，只是似乎和自己的精神力稍稍地有着一丝丝的不同……

　　但是这一丝的不同在哪里？徐泽却是又说不出来……反正这个小球给人的感觉却是十分的舒服……

　　徐泽研究了许久，但是却依然没有办法，弄清楚这个是个什么东西……但是他只是怀疑了一点，那么这个东西可能给那个呐玛小活佛有关……

　　因为他从这个小球上感觉到了一丝与那呐玛小活佛身上相似的气息……

　　“这个到底是什么？不会让我再跑回那西北去问呐玛吧？”徐泽苦恼地摸着头，许久之后才决定……算了……反正就刚才的情况以及上次那次对自己来说，都是帮助自己的……呐玛小活佛应该也不会害自己才是……

　　徐泽如此的做了决定，总以为是小活佛特意给自己的，总不会害自己……却哪里知道……这个是他自己生生从小活佛身上抢过来的，小活佛根本不知道他身上有了这么一个玩意……

　　想到这里，徐泽拍了拍屁股然后便又上了车，回家而去……

　　燕京西山某处别墅小院之中，那个熟悉的书房……张家老爷子这时正拿着那部红色的电话，与人通着话……

　　“严铮……那个小兔崽子已经挨了警告处分了……这下他的少将可没份了……”张家老爷子得意地道。

　　张严铮这时正在西南，听得这个消息，心头也是一喜，然后赶紧道：“爸……这个可不能大意，杨广连可是还在上头，倒是要是找点机会给这小子……那么他随时可能会翻盘的……”

　　“放心……没有那么容易的……”张家老爷子冷声笑道：“不要以为现在的功就是那么容易立的，现在可是和平年代……又没有其他什么事，他能在这短短几个月里又立什么功？而且要想翻盘这可不是什么小功劳就能翻盘的……哼哼……”

　　听得张老爷子这话，张严铮这时也是频频点头，暗道：“自己确实是太紧张了……还是老爷子造诣深厚……想得透彻……”

　　张老爷子这时却是没有再提这个话题，而是继续沉声道：“现在咱们的聚宝盆计划进行的如何了？现在国内弄不到燃料棒那么就只能完全靠从外边买了……”

　　“嗯……爸，我知道……现在咱们下边的几个小组，已经开始行动了……有西京、有星城，还有广海那边都已经开始了……”张严铮沉声道：“再过几个月，我们就能收集到足够的钱了……”

　　“好……交代下边一定要谨慎行事，万万不能出什么漏子……唉……”张老爷子这时却是一扫方才的喜色，满脸阴沉地道：“为了在外边偷买燃料棒回来……咱们已经耗费了极大一笔的资产，如果不能尽快地从外边积聚资金，那么就麻烦了……到时候越拖时间越久，越容易出问题……”

　　听得张老爷子担心的声音，张严铮赶紧道：“爸……你放心，这次我们差不多能够弄倒一亿资金……到时候就差不多够去买燃料棒了……”

　　“嗯……要交代下边小心……一定不能大意……”张老爷子肃然交代着，然后道：“那就这样……只要这次的计划成功，那么我们离成功就更近了一步……”

　　“是……爸！”张严铮挂断了电话之后，想了想，然后却是又拨通了一个电话……

　　“梁锐……你那边情况怎么样？”张严铮沉声道。

　　“将军……放心，我们这边已经开始下手了……前些天虽然遇到了一些小意外，但是现在已经解决了，这个事主已经入瓮了……最多还有两个月，我们就能拿到他手里的那些资金……”一个阴沉的声音道。

　　“嗯……一定要小心，万万不能出问题……”



第371章 外来的和尚

　　时间总是转瞬而逝……在总参的日子，也是很容易过的，虽然徐泽不是文职人员，但也不是处长……只是一个副处长而已，所以他的日子过得很舒服……

　　每日例行地上个班，做完事没事就开车外出逛逛，修炼一下能量循环，一转眼便已经是到了初夏的时节……

　　而这一段时间的过去，并没有发生太多的故事，唯一有点好处的事，便是徐泽在这段时间内，通过努力，能量循环也已经突破到了第三十九圈……

　　当然遗憾也是有不少的，自打上次被警告处分之后，徐泽同学的这一段日子，并没有能得到好的机会，去获取立功什么的……眼见还有两三个月就是八月了，徐泽可是有些心急了起来。

　　不过心急自然也是没有什么用的，没有机会去立下足够的功勋，那么这次的这个少将，只怕是真不太靠得住了……

　　当然，这急也是急不来的，所以徐泽也只能等着，等着机会的到来……

　　等着等着，机会没有等来，但是却等来了唐老爷子的电话……

　　“小泽……现在是不是很郁闷啊……”听得出，老爷子今天的心情很不错。

　　徐泽轻笑了笑，然后到：“唐爷爷……你又知道……”

　　“我当然知道，李老头最近可是也急得很，听说都已经找了杨广连好多次了，只是似乎都没有什么好机会给你……”唐老爷子笑着道。

　　“对……李爷爷最近为了我可是着急的很，八月份就要授衔了，如果今年我上不去，他说明年的机会就不大了……”徐泽无奈地道。

　　“恩……”唐老爷子在那边点了点头，然后笑着安慰道：“算了算了……阿泽……其实我倒觉得你现在年纪还小，才二十二岁，那里就有授少将的……以往最小的都是三十岁以上，你现在就授少将的话，未免会有些木秀于林的感觉……或许，稍稍地推迟一下，对你来说，说不定也是好事……”

　　徐泽点了点头，然后笑道：“唐爷爷说的对……我也是太在意这个了……这次没有上没上把……反正我还年轻，以后还有机会……”

　　“对……要这样想就对了……”唐老爷子呵呵笑道：“既然郁闷，那就回来陪我喝几杯酒吧，上次你可是答应来替我陪客的……”

　　“哦……好……那我下午就回来把！”徐泽想起自己那回答应的事情，当下便微笑着道。

　　“嗯……下午回吧……客人晚边就到了……”

　　对于徐泽请假，林倍加自然是无不准的，他可是巴不得徐泽现在天天请假都好……这要是在处里，万一有什么事被他赶上了，拣上一个功劳什么的，那就划不来了……

　　下午五点，徐泽边出现在了天阳山顶，老爷子的别墅之中……

　　天阳山的太阳向来是最温暖的，但天阳山却是在夏季极为凉爽的，在这初夏的季节，徐泽穿着一件白色衬衫，一条笔挺的西裤，还有一件休闲西服，陪着走在了天阳山山顶的小道上……

　　“这次的两个客人，是我当年在国外求医时，认识的……一个是霍普森大学的医学教授，一个来自雷利伯大学，两人都是国际最顶尖的外科学和神经病学还有病毒学专家。”

　　唐老爷子缓缓地在小道旁的椅子上坐下，感叹了口气道：“这俩个人当年为了我这个病，也算是费了不小的力气，甚至当时两人还召集了当时M国各个医学领域的专家共十来个人，集体为我会诊，只是最后还是没有能找出原因来……”

　　“不过此后，一直保持着联系，前几月在联系我时，听说我的病治好了，两个人都不相信，要过来看我……不过两人都十分的忙，直到昨日，两人才安排好了时间，准备过来……”

　　徐泽点了点头，然后笑道：“这两位不会是打算看看我这个医生吧？”

　　“呵呵……只要是过来看我的情况，因为他们都不相信，其次是找我喝酒，这两个老头都是嗜酒如命的家伙……至于你……反正他们喝完酒要找你，不如叫你一起过来……”唐老爷子呵呵地笑着道。

　　“哦……”徐泽也笑了笑……

　　两个老外来的很快，唐志开着车在机场接到了两个老外之后便直接地上了天阳山……

　　“哦……皮特……强尼……”唐老爷子热情地和两个牛高马大的老外拥抱了一下……两个老外和唐老爷子拥抱了一下，松了开来，然后仔细地打量了一番唐老爷子……

　　看着唐老爷子一脸红润，洋洋自得地站在那里，满脸笑意地摊了摊手道：“你们看……我这不是好了么？”

　　“唐……你……你真的好了？”这个名叫皮特的白发老外，瞪大了眼睛，不可思议地看着唐老爷子，操着一口半生不熟的汉语道。

　　“好了……当然好了，不然你以为？”看着这皮特吃惊的模样，唐老爷子得意的是哈哈大笑……

　　“唐……你怎么治好的？”另一个半秃着头的老外强尼，这时也是一脸愕然地看着唐老爷子，惊愕地道。

　　“好了好了……你们就别这个吃惊的样子了，来来……我已经准备好了我们华夏最好的酒菜，招待你们……咱们边吃边聊……”唐老爷子呵呵地笑着，作了一个请的姿势，然后对着两个依然有些不愿轻易罢休的老外笑道：“有茅台……”

　　这招很奏效……当下两个老外二话不说，就赶紧笑呵呵地随着唐老爷子朝着里边走去……

　　这时徐泽早已经在里边恭候多时了，见得唐老爷子带人进来，徐泽赶紧站起来，起身迎了一下……

　　四人坐定之后，皮特看了看徐泽，然后便对着唐老爷子呵呵笑道：“唐……你孙子？”

　　“是的……皮特，帅吧？”唐老爷子得意笑道。

　　“噢……你比帅多了！”旁边的强尼满脸笑意，看着唐老爷子笑道：“唐……他真是你孙子？那你真是差太多了……”

　　这两个老外这般一夸奖，倒是让徐泽有些不好意思起来，当下淡定地笑了笑，然后提起酒瓶打了开来，替老爷子和两个老外倒上酒……

　　茅台的酒香，终于让两个絮絮叨叨的老外闭了嘴……

　　众人一连喝了几杯之后，唐老爷子终于放了杯子，然后笑着对正兴头上的两个老外道：“皮特，强尼……接下来我就不喝了，让我孙子陪你们喝……”

　　“WHY？唐……你以前可不是这样子！”强尼惊愕地看着唐老爷子道。

　　“NO，WHY……”唐老爷子丢出了一句中式英语，呵呵地笑着道：“我现在已经很少喝酒了……我孙子陪你们聊聊……他治好了我……”

　　“what？”两人愣愣地看着唐老爷子，却是连端在手中的一杯酒，也都忘了喝……

　　经得好一番的解释，两人这才相信，是眼前的这个二十来岁的华夏年轻人，治好了当年自己等人都没有治好的那个心绞痛……

　　当下两人是都鼓着眼睛，看着徐泽良久，然后才端起酒杯道：“来……徐……喝酒！”

　　三人一边喝一边聊天，连喝了五、六瓶陈年茅台下去，这两个老外这时才开始有了七、八分醉了……原本两个老头看着徐泽还不怎么服气，但是这几瓶酒下去，看着徐泽依然满脸淡定的模样，这下却是彻底地服了……

　　“徐……你真的除了你们神奇的针灸，还会外科、内科？连神经病学都懂？”皮特醉眼迷离地看着徐泽，对于刚才和徐泽谈论的一些关于这些方面的话题，这个年轻人都能提出一些独特的见解，当下不禁地是惊诧不已。

　　“皮特……徐……绝对懂，他刚才说的那一些，外行……人是绝对说不出来的……”强尼这时已经灌了近两瓶茅台下去，但是依然还算清醒，不过说话已经有些不清晰了……嘿嘿笑着摇头道：“徐……你真是……我们见过最强悍的年轻人……”

　　徐泽端着酒杯，缓缓地将这一杯灌了下去，然后淡笑着看着已经趴倒在桌上的两人，摇头叹了口气，这两个老头还蛮可爱的，只是酒量……嗯……还算好……

　　第二日，皮特和强尼两个老外，一直睡到了十点才醒，两人想起昨儿徐泽喝酒的强悍，两人纷纷地挥起大拇指……

　　唐老爷子看着被徐泽昨天放翻的两个老外，不禁地呵呵笑道：“怎么样，昨儿的酒喝得可还满意？今儿继续？”

　　两老外听的这话，对视了一眼，然后赶紧挥手，强尼老头干笑着看着唐老爷子道：“唐……今天不能喝了，我们下午还要去你们星城大学附一医院，进行一个讲学活动……”

　　“哦……去附一啊……没事，让小泽陪你们去……那里他熟！”唐老爷子微笑着道。

　　“徐？他对那里熟吗？那太好了……”两个老头对视而笑，他们正还有些对徐泽昨儿言语间透出了一些东西不太相信，既然徐泽对那里熟，那就太好了，今天，正好悄悄，这位神奇华夏年轻人到底是不是吹牛……

　　然后拿强尼却是笑道：“昨天徐说他还会外科，那真是太好了……我正好需要一个助手……让徐帮我一下……”

　　“当然，没有问题……”唐老爷子自得地答道。



第372章 说得轻巧

　　话说这皮特教授和强尼教授，本来对徐泽是十分不相信的，虽然徐泽说以华夏传统的神奇针灸术治好了这唐老爷子，他们也无法确认。

　　但是徐泽后来所表现出来的一些对各种疾病的知识渊博，这才让他们多看了几分，而且见得徐泽面对他们两人还满是淡定，丝毫没有什么敬畏之色。

　　加上两人昨日说起关于今日这个胶质母细胞瘤手术的情况，徐泽也说的条条是道，这两人才想着接这个机会试徐泽一试，否则他们实在是无法相信也无法接受，一个这么年轻的华夏人，能够有这般厉害……

　　“皮特教授、强尼教授……这里就是星城大学附一医院……”徐泽将车停入了星大附一停车场，带着两人走了出来，走到医院门口的指着附一医院宏伟的大楼笑着道。

　　皮特和强尼两老头抬头看了看附一院那高大的大楼，然后笑着叹道：“贵国对于建设，果然都是不遗余力的……”

　　看着两个老头微笑着不以为意地言语，徐泽倒是笑了，然后道：“我们的国家或许在某些方面比不上你们的国家，但是我们一直在努力学习，当然……也在发挥着我们的长处！”

　　看着徐泽淡笑着的表情，又想起那自己等人都没有能治好的那心绞痛，却是被眼前的这个年轻人给治好了，皮特和强尼两人这时倒是脸上露出了一丝尴尬之色……

　　这时，附一门口，却是早有两个人的陪同人员还有附一的医院的领导前来迎接了……

　　前来迎接的附一领导，徐泽倒是是熟识的，钱副院长还有医务部孙部长，至于另两个，徐泽倒是不熟，不过其中一个看来倒是有些像大外科主任刘金山。

　　这场面倒是不小，附一院委会成员，倒是来了三个……看来这皮特和强尼两老头还真是有些名气……能让这三位前来迎接，可不是什么简单的事情……

　　当下徐泽倒是忍不住让一号搜索了一下这皮特老头和强尼老头的资料……

　　一看果然是稍稍地吃了一惊，这两老头果然都不是普通的人物，强尼是国际外科学会的常任理事……而且还是国际神经病学学会的常任理事……

　　至于皮特，不但是国际外科学会的常任理事，而且还是M国生化病毒研究首席专家！

　　难怪这两人过来，这么大的场面，连钱院长都出来迎接，果然是牛人……难怪这调子颇高……

　　这钱院长和孙部长等人，热情地和两位教授握着手，这才看到旁边的徐泽，你孙部长倒是惊愕地看着徐泽，然后到：“徐泽……你不是被特招去燕京当兵去了么？怎么今儿却是和两位教授在一起？”

　　听得着孙部长的言语，这旁边的两人，却是又不禁地齐齐盯了徐泽一眼，看来两人都是听过徐泽的名字，进而这骤然看得真人，这都只怕是有些一惊。

　　而这时，这两个外国老头，已经是和前来迎接的这些医院领导们握完手了，皮特教授回过头来，对着徐泽笑道：“徐……走吧……我们很快要开始了……”

　　“好的……”徐泽笑着点了点头，然后朝着孙部长笑道：“孙部长，我好久没有回来了，今天正好应邀陪同两位教授……那边已经准备好了吧？”

　　“对……那边已经准备好了，走吧……走吧……”听的是应邀陪同两位教授，孙部长赶紧笑着亲热地拍了拍徐泽的肩膀。

　　星城附一这次能够联系上着两位教授过来讲学指导，确实是费了一番心思的，所以也准备的十分的隆重，这次的讲学安排在了附一的大会议室，整个会议室坐满了各个科室的医务人员，当然绝大多数都是外科的，毕竟这次的课题是《论胶质母细胞瘤的手术治疗》。

　　原本徐泽跟着走了进去，边打算在这旁边找个位置坐下，但谁知这皮特和强尼见得徐泽在后边正晃来晃去，当下两人却是坐在那台上连连挥手，让徐泽坐上台去……

　　“啊？”徐泽看着那两老头正在上边头微笑着放肆招手，这后边孙部长也在殷勤地推着徐泽上去，这徐泽可是傻了眼……

　　无奈之下，左看右看，这大会议室虽然够大，但是早被人挤得满满的，也确实看不到还哪里有空座位，当下只得硬着头皮和这两外国老头还有院领导坐在一起。

　　“咦……这个年轻人是谁？他怎么坐到这主席台上了？这上边都是领导外国教授呢，他怎么跑上去了？”这台下诸位医生护士们，抬头看着这主席台上坐着的那年轻小伙，不少人都觉得挺脸熟，一个个都互相嘀咕着……

　　这时，上边的领导开始说话了，钱副院长开始洋洋洒洒地致欢迎词了，下边也一阵阵的掌声响起……

　　“这不是那当初内科见习的那徐泽么？怎么混到主席台上去了？”这过的一阵，下边的人总算是有人认出了上头那紧挨着两教授坐着的是谁了……这下下边开始有人叽叽喳喳了起来……

　　不过被上头的孙部长瞪了几眼，这才安静了下来……

　　这欢迎词致完……这皮特便开始走到一旁的屏幕面前，待助手打开笔记本之后，便开始讲解起这个胶质母细胞瘤的治疗来……

　　“胶质母细胞瘤是星形细胞肿瘤中恶性程度最高的胶质瘤属WHOⅣ级。肿瘤位于皮质下，成浸润性生长，常侵犯几个脑叶，并侵犯深部结构，还可经胼胝体波及对侧大脑半球。发生部位以额叶最多见，其他依次为颞叶、顶叶，少数可见于枕叶丘脑和基底节等……”

　　皮特教授手拿激光笔，在旁边的投影仪的大屏幕上，仔细地讲解着……

　　而下边那些医务人员们，都一个个认真的听着，而且不少人还拿出笔记本来作记录……

　　毕竟这可是国际最顶尖的外科专家，请他前来讲这堂课可是不容易的，附一院不知道出了多少钱，才能请来这两位前来讲课……

　　这位皮特教授主要是主讲这个手术的要点和注意事项，而下午却是还有一场正式的关于胶质母细胞瘤的手术，由强尼教授主刀完成，而这个手术能够前去旁观学习的却是只有大外科主任和神经外科主任等有数几人，其他人只能通过电视观摩，所以必须是要通过这种讲解前来学习了解清楚……

　　这次的讲课时间并不长，不过是两个小时左右边结束了讲解……而接下来便是强尼教授对一个病人正式进行手术……而附一将有三个医生在一旁观看或协助……至于其他医生，都只能通过大屏幕电视机，进行观摩学习……

　　皮特教授笑对着强尼教授点了点头，然后笑道：“强尼……接下来的手术就交给你了！”

　　强尼教授轻笑着点了点头，然后便带着徐泽，在大外科主任刘金山的殷勤陪同下朝着手术室走去……

　　强尼教授倒是早已经了解过这个病人的情况了，这个病人的这个胶质母细胞瘤位于少见的丘脑位置，这个位置的手术极为不好做，而且极容易出问题，所以附一院才会借此机会，请了两位教授顺便讲课，顺便做这个手术……

　　强尼倒是对这个手术不担心，他做这样的丘脑胶质母细胞瘤已经做个几例，都成功了……所以他的信心还是很足的。

　　原本一般他和皮特都是甚少出国进行手术，只是这次接到了华夏星城附一的邀请之后，想起那唐老爷子正在星城，而且听说他的病竟然已经痊愈了，这两位老外这才起意过来走一趟，主要还是看一下唐老爷子的情况，这做手术都是在其次……

　　所以此时，强尼倒是一脸微笑地对着徐泽道：“徐……你会做这个手术么？”

　　听的这强尼的言语，徐泽倒是淡笑了笑，今儿出来的时候，老爷子就交代了，这俩个老外，向来眼高于顶，对华夏国内医术向来是有些不屑一顾，这次出来陪同，万万不可丢了面子……

　　当下便笑着懂啊：“这个手术……倒是也不难……”

　　“不难？”看着徐泽这淡定的言语，这旁边的几人，可是脸色都一变，特别是那大外科主任刘金山，这虽然脸上还带着笑，但是脸色却是已经有些难看了……

　　“这手术要是不难……我们还要花这么多钱，来请这两个教授来做？我们不会自己做啊……说得真轻巧……”这刘金山还有神经外科主任这心底都是如此之想，对着徐泽这心底也是一阵冷笑，这等世界难度都极高的手术，只有你这样的小子才会不知轻重地说不难……

　　而旁边的强尼教授，听的徐泽这淡定的言语，这脚下也是一顿，转头看了看徐泽果真一脸淡然的微笑，这心头也是一惊……暗道：“这种手术，我做都有一定的难度，但我可是经历了数十年的学习和经验才能做好；这小子连着话都敢说，还说得这般轻巧，莫非真只是嘴巴厉害不成？”

　　带着这许多丝的疑虑，众人这却是进了手术室的准备室，准备开始消毒穿衣，正式手术了……



第373章 没有把握的教授

　　一共五人，用无菌衣帽和口罩将自己包得严严实实，然后才站到手术台前……

　　这时麻醉师已经通过了脊柱做好了全麻……病人已经被麻翻在了手术床上，等着强尼给他做手术……

　　“生命体征平稳……可以手术！”麻醉师小心地朝着强尼大外科主任刘金山报告道。

　　“强尼教授，请问现在开始手术吗？”刘金山对着强尼教授，小心地问道。

　　强尼点了点头，然后又看了看一旁的徐泽，笑道：“那就开始吧……”

　　病人俯卧在手术床上，后脑部早已经剃去了头发，只剩下光溜溜的一片……

　　“徐……你先做准备工作吧……”强尼教授十分的谨慎，虽然他极想考验一下徐泽的能力，但是他还没有疯到随意让徐泽进行手术的地步。

　　所以，他决定然徐泽进行一下手术之前的准备工作，如果做得好，他不介意让徐泽继续进行手术的初级阶段，当然，如果要是不行，那么自然不会让徐泽继续下去……

　　旁边的刘金山很是有些嫉妒地看着徐泽，刘大主任很是有些不明白，这强尼教授怎么会找个这样年轻的人做手术助手。

　　如果强尼教授让他做准备工作，他会很高兴的，既然是助手，那么自然能够站到最佳的手术位置，来协助强尼教授来完成找个手术，而且也能够站到最佳的角度，来学习这次高难度手术的情况……

　　可惜，这一切都不是他，而是一个大半年前，还是在星大附一见习的大四学生……

　　不过，虽然这刘金山主任在星大附一外科说一不二，但是现在这里，这一切都轮不到他做主……

　　听得强尼的言语，还有他那口罩上方那双带着一些淡淡轻笑的眼睛，徐泽淡笑了笑，然后点了点头，走上前去，接过旁边护士递过来的镊子，开始夹起旁边消毒筒里的络合碘棉球，开始在病人的后脑勺处，从内向外消起毒来……

　　看着徐泽那娴熟的消毒动作，还有那标准的消毒范围，旁边的强尼看得是暗暗点头，暗自想道：“看来这小子还真会知道怎么做这个手术……至少这准备工作可是做的不错……”

　　待得徐泽消毒完毕，再铺上手术巾之后，强尼便站在徐泽身边看了看那消毒的情况，满意地点了点头人，然后道：“……徐……你先开颅吧……”

　　“开颅？我？”徐泽愕然地指了指自己，诧异地问道。

　　“对……你……就是你……”看着徐泽满脸的愕然，强尼呵呵地笑着道。

　　“哦……好吧！”看着强尼那不似作伪的模样，徐泽不禁地轻轻笑了，然后点了点头，便开始准备手术了……

　　这旁边的刘金山终于忍不住了，惊疑地看着强尼道：“强尼教授……这个手术可是难度极高的手术，难道您真让您的助手来做？”

　　“呵呵……刘主任放心，他只是做前期的开颅而已，后边的胶质瘤摘除，我会亲自动手……”强尼这时倒是对徐泽极为的有信心，他相信徐泽对于这样手术初期的开颅应该是问题不大的。

　　徐泽抓过一旁护士递过来的手术刀，然后便轻轻地开始对病人的后脑勺处，开始进行手术了……

　　这处的手术，其实并不算是真正的开颅，这处后脑，在颅骨的稍后下方，仅仅只要切开少许的颅骨而已……

　　所以相对来说，这开始的手术其实并不算复杂，一个稍稍有点经验的普通神经外科医生，都能够轻易地完成……

　　而这时，那些通过电视看到里边手术情况的那些医生们，看着强尼教授竟然让徐泽当助手，这不少人都开始议论纷纷了起来，这强尼教授，怎么让这么年轻的人当助手？

　　不过也有对徐泽相对十分熟悉的人，那就是腹外科主任，他可是听说过徐泽的动手能力，当初他还想将徐泽从急诊科抢过来，但是没有成功……只是他倒是没有想到，徐泽竟然会在这儿时候出现在这里，而且还成为了强尼教授的助手……

　　在他看来，以徐泽的能力，应该不会有什么问题才是……

　　当然，徐泽也没有辜负他的期望，轻易地切开后脑处的皮肤，然后用纱布将纷涌出的血液轻轻拭去……然后再小心地切开颅骨，将整个丘脑附近的颅腔暴露在手术术野之中……

　　徐泽小心地擦去整个术野中渗出的血液拭去，然后看了看丘脑部位附近的那个深藏在数根细小神经里边的那个小小肿瘤，徐泽不经意地轻轻皱了皱眉，然后放下手中的纱布，退后两步，看着强尼道：“教授……已经打开术野了……”

　　“完成的不错……”旁边的强尼一直在小心地盯着徐泽的动作，毕竟这个开颅虽然不算是什么太难的事，而且一般也不会出什么问题，但是他还是小心谨慎地盯着，直到徐泽放下手术刀为止……

　　他自然知道徐泽的动手的情况，也清楚徐泽已经完美地完成了这个手术的前期准备，顺利地开颅了……

　　“好吧……准备正式开始手术……”接下来的手术，强尼自然是不可能让徐泽再动手，毕竟这个手术可非同小可，一不小心，便是手术失败，病人当场死亡……所以这个手术才被列为世界高难度级别的手术……

　　强尼教授站到徐泽方才站立的地方，而徐泽便站在了强尼的右边，左边是大外科主任刘金山和神经外科主任……

　　“镊子……”强尼伸出手去，头也没回，伸出手去，朝着一旁的器械护士道。

　　器械护士很快地便递过来一把镊子，递给强尼教授。

　　强尼教授，用镊子轻轻地拨开两边的皮肤和肌肉，终于看到了里边的情况……

　　小心地观察了一下里边的状况……不过这一看，却是脸色突然一下难看了起来……

　　看得这强尼教授突然脸色一下难看了，这旁边的刘金山还有神经外科主任，赶紧也都伸过头去看了看……

　　这小心一看，两人却是也齐刷刷地傻了眼……

　　这丘脑倒是暴露在了众人面前，但是那颗小肿瘤，却是藏在了几根神经的下方，几根神经将小肿瘤包裹的紧紧的，如果想要切开这个肿瘤，但是却必须先绕过这几根头发丝大小的神经……

　　但是这般紧紧包裹着肿瘤的小神经，谁又能有这本事将它们轻易剥离开……这一个不小心，要是弄断了哪根神经，或者是损伤了哪根神经，都有可能让病人突然出现意外，甚至死亡……

　　这谁还能有把握做这样的手术，这几根神经将这个手术已经完全地加深了不止一点难度，至少现在看来，已经是较之首先的70%成功率，下降到了不到百分之十……

　　强尼沉着脸看着那被神经包裹着的小肿瘤，然后又用戴在额头上的放大镜，观察了许久之后，终于轻轻地摇了摇头。

　　然后这才转头看着旁边的刘金山，沉声道：“这种情况……成功率已经降到了最低点……不会超过百分之十……你问一下家属，看还做不做……”

　　听得强尼的话，刘金山却是稍稍地迟疑了一下，这个手术，当初想起这强尼教授和皮特教授答应过来，可是保证了成功率很大，然后才跟家属劝说，医院给补贴一部分费用；这家属同意之后，才交了上十万，给附一来请这两位教授前来做这个手术……

　　这要是突然中途不做了，那么着跟病人家属都还有些不太好交代……

　　徐泽自然是早已经知道了这种情况，这间的强尼教授和刘金山如此说道，徐泽却是插口道：“强尼教授，这个病人的肿瘤现在已经接近一厘米了，如果再这样下去，病人也不可能活过两个月……”

　　众人听的徐泽的言语，也都明白他的意思，一般来说，这个手术自然是非做不可，这病人如果不做，最多还能活两个月；如果做了，这倒还有一线希望……不过后果是，要不手术成功，要不当场死在手术台上……

　　原本手术就有风险，家属也签了字的，但是这样的明显出问题几率极大的风险，谁都是不愿意轻易担的，除非是病人家属再次签字同意……这生死有命……他们才敢下这个刀……

　　徐泽的意思大家都知道，那就是直接手术，没有他法……

　　当下刘金山沉思了一下，然后还是道：“好的……我出去跟家属谈话，如果同意……那我们就做，如果不同意……那就封颅……”

　　这外边电视机旁的那些医生，这时也都听到了里边的谈话，虽然拍摄的摄像机都是高清的，但是他们依然看不太清那丘脑处的具体情况，但是听到这三人的言语，这下众人都是一惊，知道这个手术只怕是有其他问题了……

　　这刘金山出去的时间并不太久，但是徐泽却是如同过了许久一般……他现在很清楚这个病人的情况，这种胶质母细胞瘤生长极快，最多还有一个月便会侵袭入丘脑部分，而到时候这个病人，一旦被肿瘤细胞侵入丘脑，那么便也最多只有半个多月便会因为脑疝或者中枢性呼吸衰竭而死亡……

　　所以，这个手术必须要做……



第374章 低调……

　　强尼用戴在头上的放大镜，紧皱着眉头，仔细地观察着肿瘤的情况……

　　他是世界顶尖的脑外科专家，面对难度高的手术，也从来没有畏惧过的时候……从来只有糟糕的情况，但是从来没有糟糕的医生……

　　所以强尼作为世界最顶尖的脑外科专家之一，他从没有没有畏惧过挑战，所以他今天既然遇到了这样高难度的手术，自然是会小心的研究应对，以期等下如果家属同意手术，那么就必须找到最佳的手术方法，来尽量提高这个手术的成功率。

　　徐泽在一旁，也在紧紧地盯着那个肿瘤所在的位置，同时已经对这一号进行了命令：“启动系统放大功能，两倍放大……”

　　“嘀……两倍放大启动……”随着一号的命令，这许久没有启动的功能，在徐泽的命令下，飞速的启动了。

　　在徐泽的眼镜世界中，一个x2的图标出现，然后徐泽视野中的那些事物，都清晰地扩大了两倍……

　　徐泽看着那如同头发丝大小的神经都已经放大到了数倍，达到了一种极为清晰的地步，然后这才小心地观察起这些情况来。

　　他以前在虚拟空间中，同样也做过不少这样的神经分离手术，眼前这个手术，虽然主要是摘除瘤，但是到了现在怎么摘除肿瘤已经不再是最大的麻烦了，最大的麻烦是如同分离这些神经，然后在不伤及神经的情况下将这个肿瘤摘除。

　　看到这些神经和肿瘤之间紧密地纠缠在一起，徐泽这时已经开始暗暗摇头，这样的手术，强尼以前肯定也没有见过，要想分顺利神经和这个直径仅仅在0.5-0.7mm之间的肿瘤，对强尼来说，这种手术的难度实在是太高了……

　　这时，外边出去和家属谈话的大外科主任刘金山这时也走了进来……

　　看着刘金山脸上那又失望，又似乎松了口气的模样，徐泽知道，家属肯定已经选择了不继续手术，毕竟这个手术的成功率实在是太低了，刚强尼说百分之十的成功几率，所有人都明白，如果继续手术基本上就是死定了……

　　家属也绝对不敢赌这百分之十不到的几率，病人已经快六十岁了，还不如选择让病人再多活两个月比较划算……

　　“教授……家属已经拒绝再进行手术……”刘金山的语气中带着一丝丝的失望和无奈，让众人心头也是一空，不做了，那今天这场具有极大学习意义和指导意义的手术，那么就根本没有任何意义。

　　“哦……”强尼眼中也闪过了一丝失望，原本他还想进行一下这场手术，毕竟这也是对他自己的一种自我挑战。

　　但是家属既然已经不同意手术，那么就只能放弃了……这对家属或者病人来说，或许是一个最合适的选择，百分之十不到的存活几率和两个月的生命，对一个近六十岁的老人来说，毫无疑问……

　　强尼看了看旁边的几个医生和护士，然后苦笑了笑，道：“好吧……停止手术……封颅……”

　　徐泽淡笑了笑，上前两步，走在了正打算上前来进行封颅手术的神经外科主任的前头，站在了手术位置上，朝着那外科主任笑着点了点头，然后对着一旁的器械护士伸出手去：“尖嘴钳。”

　　那神经外科的主任，见得徐泽站了上前，开始手术，不由地轻轻瘪了瘪嘴，又退了下来……

　　这样的封颅小手术，他自然是可做可不做的，原本想是不好意思让强尼教授亲自封颅，这才上前亲自做这个封颅，但是既然这强尼教授的助手要完成这个封颅手术，那么自然是无不可的。

　　“封颅要尖嘴钳做什么？”作为这次重要手术，这器械护士自然是全做过不少开颅手术的熟练护士，而且是院中百里挑一精选出来的，她自然知道这封颅要用些什么器具，所以听得准备封颅，便已经将相关的器具准备完毕了。

　　只是她准备的首选器具中，可是没有这尖嘴钳的存在，听得徐泽竟然要尖嘴钳，倒是不禁疑惑地嘀咕了一下，但是自然不会说什么，毕竟这位可是强尼教授的助手，说不定有什么和国内不同的手法，也有可能。

　　不过还好，早先的肿瘤摘除术中，这个可是必备的，当下毫不迟疑地快速从第二排备用器械中拿出一把尖嘴钳递了过去……

　　听得徐泽的言语，器械护士虽然有些疑惑，但是还是十分专业地将一柄尖嘴钳递到了徐泽的手中……

　　徐泽拿住护士递过来的尖嘴钳，头也没回，放到术野旁边的无菌巾上，然后又道：“持针器，圆针挂七号线……”

　　这个是器械护士早准备好的，当下也快速地拿着已经夹好了挂线圆针的持针器递了过来……

　　徐泽接过持针器之后，低头看了看那手术的术野……

　　而这时，另外一名神经外科在场的医生，也赶紧走了上来，当助手，毕竟这封颅虽然不难，但是一个人要完成还是挺不容易的，否则现在手术不做了，人家强尼教授的助手在封颅，就没人帮忙了，这可是说不过去。

　　正当他走上手术位后，看向手术的术野，看要帮什么忙，但是这个时候却是呆住了……

　　这医生愣愣地看着徐泽的动作，只见这徐泽站上去这一小会的时间，他竟然没有在封颅，而似乎是在用那圆针和锋线分离那和胶质母细胞瘤缠绕在一起的颅脑神经……

　　“他这是在做什么？”这位医生瞪大着眼睛，心中满是惊骇之色：“他是在继续进行肿瘤神经分离术……他是在继续进行这个肿瘤摘除……他疯了么？连这个也敢做，强尼教授的把握都不到百分之十，而且强尼教授不是说手术停止么？他怎么还敢这般私下继续做？要是出问题谁负责？”

　　正当他愕然的这一小会，这时徐泽却是在自己的眼镜放大功能辅助下，利落地用圆针挑开了那几根紧紧缠绕在肿瘤之上的颅脑神经，同时利用针尾上挂着的锋线，轻轻一拉，轻易地将这几根神经从肿瘤体上剥离，而又没有丝毫损伤到这几条神经……

　　这时徐泽也没有去注意旁边的那位医生，他现在可是在全神贯注地对付这几根神经，可是一点不能分神的，毕竟这个手术，要是稍稍出点差错，那么就完了……

　　那个医生这个时候，自然也明白，虽然对方看起来已经极为让人震惊和振奋地顺利分离了神经，但是现在一点都不能惊扰对方，否则对方这紧拉着那条线的手，万一稍稍一抖，将那几根神经给拉断了那就完了……

　　当下只是小心地看着徐泽轻轻地用左手拉着那根缝线，还有那被缝线拉扯开的神经，生怕出一点点问题。

　　虽然一条人命就在自己左手轻扯着的这条缝线之上，但徐泽这时的手极为的稳健，丝毫没有任何的颤抖……徐泽强大的精神力已经决定了，他拥有所有外科医生都无法比拟的稳定手法……

　　就算这个时候，有人在他身后丢下一颗手雷，只要他没有没有决定放手，那根缝线就不会有任何的变化。

　　徐泽低头看着看几根神经，还有神经下方的那颗肿瘤，然后却是头也没抬，按照自己的记忆，伸出右手准确地从前方的无菌巾上拿到尖嘴钳。

　　右手的无名指和拇指准确地穿入了尖嘴钳的两个手柄中，然后食指中指还有小指，稳健地靠在了钳身上，让徐泽牢牢地将这把钳子控制在了手中。

　　接下来，这把尖嘴钳，将起到最后的摘除作用……

　　而这时，旁边的强尼教授和那大外科主任刘金山，却是也在不经意之中注意到了那手术台前的紧张气氛……

　　两人看着徐泽那缓慢而慎重的动作，还有那专注的神情，以及旁边充当助手的那位医生脸上惊骇、紧张、振奋的表情，还有他额头渐渐冒出来的细密汗珠……突然也意识到了某些东西……

　　刘金山惊骇地看一旁的强尼教授一眼，强尼教授这时也是一脸的肃然，紧抿着嘴，却是赶紧朝着手术台走去……

　　见得强尼教授走了过去，刘金山也赶紧走了过去……如果真是想象中的这回事，那这次的麻烦可就大条了……

　　刘金山板着脸、森寒着眼神，一边向手术台走过去，一边怒瞪着自己属下的这个医生，心底满是愤怒，暗道：“这个小李怎么回事？这样的事情也不阻止那小子……这等下出了问题，该怎么办？谁来负责？”

　　“强尼教授也是的，怎么带一个这样胆大妄为的小毛头来当助手……这小东西也太疯狂了……”刘金山一边额头冒汗，一边紧张地诅咒，期望这强尼教授过去阻止还来得及……

　　正当刘金山大步走了过去，正待说话的时候，却是被强尼教授那脸上的震惊神色给镇住了……

　　看着强尼教授的模样，这下脑海中突然冒出了一个他认为绝对不可能的念头，难道？

　　难道……他把这个手术……



第375章 远超水平

　　想到那个不太可能的念头，刘金山心头一惊，但是又看到强尼教授站在旁边，看着那手术术野，并没有阻止那小毛头的动作，都是在一旁惊愕紧张地看着，这刘金山心头也涌出了一丝惊疑……

　　难道这小毛头真的在做那个手术？

　　当下赶紧放轻了脚步，走到强尼教授的身后，轻轻地踮起脚尖，屏住呼吸朝着里边的手术术野中望了过去……

　　这时，那大会议室中，那近百名一直盯着电视机看得医生们，却是悄无声息，因为虽然当时他们听到了里边的声音，说要停止手术，正失望的时候，然后却有一双手伸手了这屏幕上的手术视野中……

　　那双手的主人的声音轻轻传来：“尖嘴钳……”

　　接着，他并没有进行封颅手术，而是极为让人震惊地用从来没有听说过的手法，用一枚简单的弧形圆针和一根缝线，轻易地便将那几根细微的神经给顺利分离了出来……

　　虽然众人通过屏幕并不能清楚地看清对方那针和神经的情况，但是众人都能感觉到对方那种手法的难度。

　　利用细微的针尖，在不损伤神经的情况下，轻轻地将那头发丝大小的神经给挑起来，再与肿瘤分离，那需要多么稳健的手，还有多么锐利的观察力……

　　而且这样的手法，并不止进行一次，他需要进行数次，同样的动作，将数根神经一一地勾起，顺利分离，而不损伤……

　　接下来用一根缝线将这几根神经轻轻分离，这样稳定的手法和要求，这些在座的医生们大多都是外科医生，但是他们清楚的自认自己一辈子只怕也练不到这种程度……

　　“这个人到底是谁？我们医院有这么强悍的人么？要这么强悍还要花那么大价钱，请强尼来做什么？”众人都在底下看着，心头满是惊愕……

　　而坐在主席台上休息的皮特这时却是也张大了眼睛看着电视屏幕上的那一幕，然后拉着自己旁边的钱院长，用汉语结结巴巴地兴奋道：“你们……手术……室在哪里？我要去……我要过去……”

　　还好这钱院长不是搞外科的，也对这电视上的东西不太感兴趣，他这时感兴趣的是这个病人现在情况到底怎么样了……

　　见得皮特教授要求，当下也赶紧起身，带着皮特教授往手术室而去……

　　至于手术室内，刘金山和那神经外科的主任一样，都屏住了呼吸，不敢说话，只是费力地踮起脚尖，从强尼的肩头朝着里边看去，仔细地盯着徐泽的手法，连眼都不敢眨一下……

　　徐泽这时在众人的心颤之中，左手轻拉着那根线，右手轻轻地握住那柄尖嘴钳，然后轻轻地拨开那颗小小的肿瘤，露出了那肿瘤细细的根部……

　　利落而且没有任何的犹豫，尖嘴钳精准地夹住了那颗肿瘤的根部，然后轻轻地一拔……

　　一点点血液的渗出，但是众人都不会去在意，众人在意的只是这个肿瘤竟然就被这样拔除出来了……

　　徐泽夹着那颗小肿瘤，放到眼前看了看，然后顺手将尖嘴钳连带那颗肿瘤，轻轻地递给一旁的当助手的那个外科医生，然后轻轻地松掉了自己手中的那根线，待得那些神经已经缓缓还原之后，这才抽出那根细线……

　　这时，徐泽才算是稍稍地松了口气，刚才的这一小会，虽然看起来他很轻松，完成的很顺手也很完美，但是谁知道他刚才消耗了多大的心力。

　　就算是他做过这样的手术，也知道最佳的手术方法，但是这所消耗的那么多心力，自然不是轻松的事情……

　　这时，刚才渗血的那个部位已经没有再出血了，而强尼教授和刘金山等人都在看了那被摘下的肿瘤一眼之后，都矛盾地看了徐泽一眼……

　　肿瘤都已经摘下来了，那么这个手术便已经成功了……一个这么年轻的人，竟然敢做这样一个手术，首先别人还真会以为他是疯了……但是现在，强尼和刘金山都看到了徐泽那手术动作中的有条不紊，还有那胸有成竹般的镇定表情，这说明徐泽敢做这个手术，并不是一时的冲动，而是有着十足的把握……

　　否则谁会贸然地去但这个风险……去做这样危险的手术……

　　但是徐泽成功了，能够做这个手术的人，这个世界上只有那么些人，但是能够顺利完成这个手术的人，绝对都是屈指可数……

　　作为国际上最为顶尖的神经外科专家之一的强尼，他很清楚的知道这个手术的难度，能够保证完成这个手术的，在他的认知中，他还真不知道有谁能确保不出任何问题完成……但是眼前这个年轻人完成了……而且完成的十分完美……

　　这时，强尼教授在极度的惊愕之后，还真有些惆怅了……一个小他三十来岁的年轻人，竟然完成一个连他也无法完成的手术……这心底还真是有些不是滋味……

　　首先他还有些轻视这个年轻人，以为对方最多也就是有些基础而已，但是却没有想到，他竟然完成了这个手术。

　　而这时，手术室又冲进来一个人，强尼教授一看，却是苦笑起来……

　　“强尼……刚才是谁在做手术？强尼……”皮特教授跑进来，看了看这时手术已经做的差不多了，只有徐泽在那个医生的配合下，进行最后的缝合工作；当下便对着一旁的强尼教授大声问道。

　　强尼苦笑了一声，然后朝着徐泽努了努嘴……

　　“啊？”虽然徐泽带着口罩帽子，但是皮特自然是认识徐泽的那副眼镜，当下便呆在了哪里，然后不可置信地转头看了看强尼，见得他一脸的笃定，半饷之后才又对着强尼道：“真是他？”

　　“是的……”强尼很理解皮特的心情，缓缓地点了点头……

　　“……”两位教授，这时很默契地静静站在一旁，没有在说话，只是看着徐泽同学在手术台前，忙来忙去……

　　病人推出了手术室，家属都跑了过来，围着昏迷中的老人，一个个满是悲戚之意，费了这么大的劲，请了两位教授来，但是却没有想到，也只是白挨了一刀，没有能顺利手术……

　　见得这些家属一脸的悲戚，刘金山倒是轻轻地叹了口气，然后道：“你们不用担心，手术很成功……”

　　“很成功？白挨一刀也算成功？”这一个三十来岁的中年女子却是怒瞪了眼前的刘金山一眼，沉声道：“要不是你说请国外的教授来，就能做……我爸能白挨这么一刀？”

　　被着中年女子这般一训，刘金山却是无奈地笑了一笑，然后道：“手术很成功……肿瘤已经顺利摘除了……你爸爸现在的情况很好……”

　　“什么？”这个中年女子瞪大着眼睛，不可思议地盯着刘金山，迟疑了好一会才惊喜继续道：“你刚才在说什么？你们还是做了这个手术？不是说不能做么？”

　　“对……首先是不能做，但是我们做好了，而且很成功……”刘金山看着对方脸上的不满和惊喜，有些艰难地道。

　　“啊……真的么？真的么？”旁边的其他家属，这时也听明白了刘金山的话，一个个惊喜地看着还在昏迷中的老人，不少人都欢喜的流下泪来，还有几个都纷纷上来，握着刘金山的手，说着一些感谢的话。

　　“辛苦您了，刘主任，真是辛苦您了……”

　　刘金山听得这些话，倒是有些不太好意思，想起那个已经和强尼教授他们，通过手术室的通道离开的徐泽，想起对方的年纪，这倒是没有多少喜色，暗叹了口气……

　　皮特一边走，一边看着身旁一脸淡然的徐泽，叹了几口气之后，终于是忍不住了，然后看着徐泽道：“徐……你以前真做过这样的手术么？”

　　徐泽嘴角微翘了翘，然后道：“做过……”

　　“啊……你真是太厉害了？怎么以前没有听说过这方面的消息？”皮特惊叹道。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“我以前在燕京做过这样的手术，不过那是保密的……所以教授你不太清楚而已……”

　　“太不可思议了……徐……你真是让我们太吃惊了……”一旁的强尼看着年轻的徐泽，终于再次冒出了一丝感叹，道：“徐……你要知道，这样的手术，就算是我所知的那些外科专家们，也没有谁有很大的把握完成这样的手术……”

　　“徐……你这台手术的水平，已经远远地超过了国际上其他人的水平……”皮特再次夸赞道，只是他现在依然在为自己没有能在一旁亲眼看到徐泽的手术感到遗憾，这时只是看着徐泽期待地道：“徐……我们那边近期还有两台这样的预约手术……只是应该不会有这么困难，对你来说应该是很简单的事情，不知道你是否能够过去为我们做两台？”

　　听得皮特的言语，这一旁的强尼也是眼前一亮，他虽然看到了一些，但是并不全面，所以皮特的提议也让他十分的感兴趣，当下却是也赶紧看着徐泽道：“对……徐……请你一定到我们M国去一趟，我们一定会给予你最高待遇……而你在这两台手术之后，也将奠定你在脑外科上的国际地位！”



第376章 身世，初露端倪

　　徐泽对两位教授的意思很清楚，如果能够在M国完成两台脑神经胶质细胞瘤的手术，那自然是能够展现自身实力，让人信服的时候。

　　这一台手术虽然算是不错，但是要得到国际上同行的认可，必须得通过几次手术才能真正被人认同。

　　不过，现在让他去M国，他还真没心思，别说以他现在的身份，想要出国不容易，现在部里虽说没什么事情，但是他可也不想跑太远，这还两月就八月了，这个时候还往外边跑，那到时候可是一点希望都没。

　　当下便笑着摇头道：“对不起，两位教授，我的时间比较紧，而且身份也有些特殊，无法轻易离国，还请多多抱歉……”

　　“啊？这样子啊……”皮特和强尼两人对视了一眼，倒是都露出了一丝失望之色，他们自然知道唐家在华夏是什么身份，徐泽身份特殊这也不奇怪，一般某些级别高点的政府人员或者军方某些人员，都是不能随意出国的。

　　当下两人也只好轻叹了口气，这眼见这么一位外科界的超级新星，竟然不是在医学界，这实在是太可惜了……

　　不过皮特还是有些不死心地道：“徐……你在那个单位，我们大学可以向你的单位发出邀请函，我想一般你们的政府都不会拒绝我们的邀请……”

　　“皮特教授……这个真是没有办法……就算是你们学校发邀请函，我想我们单位也不会批准的！”徐泽淡笑着一边走一边倒。

　　听得徐泽的言语，皮特眼中露出了一丝惊愕，他实在是不懂徐泽到底在那个单位，一般华夏的政府部门官员，如果得到自己的学校的讲学邀请，将会感觉是极大的荣耀，而当地政府部门也会极为的配合和积极，尽快批准该官员前来讲学。

　　但是徐泽如此确定的拒绝，皮特和强尼教授两人都不禁地是一愣，看着徐泽确定的眼神，两人无奈地叹了口气，也不好再勉强。两人心里只是在嘀咕着，等再见到那唐老头的时候，一定要劝唐老头同意徐去M国，如果他同意，那么就应该不是问题……

　　随着三人走出手术室的通道电梯，这时旁边的皮特教授等人便又往那大会议室而去。

　　看着众人的去向，徐泽不经意地皱了皱眉头，然后道：“怎么？会议室那边还有事情吗？”

　　听得徐泽的疑问，皮特教授苦笑着转过头来看了看周围同样是一脸无语的众人，对着徐泽苦笑道：“徐……你昨晚手术，难道不去做下总结的么？这么难得的机会，你要是不去，等下你们刚才那百来个医生，会生吃了你……”

　　“嘎……还要去做总结？”听得这话，徐泽傻了……

　　看着台下那百来双满是惊愕的表情，徐泽表情僵硬，他从来没有想到过，自己会有这么一天会站在这里，对着这么多以前都应该叫老师的医生们来讲课……

　　这下边的医生没有一个职称比他低的，而且绝大多数职称都比他高一两级以上……

　　徐泽同学很尴尬，下边的医生们也很郁闷……

　　刚众人都惊疑地看着走回主席台的几人，都在想着到底是谁完成了这个手术……

　　“强尼教授？自然不是……他当时明明离开手术台，而且还听到了他的声音，停止手术……”

　　“皮特教授，那自然更不是……他一直在大会议室……”

　　“至于大外科主任刘金山……似乎也不像，当时好像也听到他的声音，他并没有在手术台旁……”

　　“他到底是谁？除了这三位，还有能有可能完成吗？”众人都没有听清楚当时那个手术台旁说话的人的声音……

　　直到……徐泽被皮特教授和强尼教授推上了一旁的讲台，众人这才满脸惊骇的收了声……

　　“现在请……完成了世界上最高难度的脑神经角质细胞瘤摘除手术的，我们的徐泽医生……来为大家讲述一下这次手术的情况……”大外科主任刘金山站在主席台上，看着旁边不远处讲台上的徐泽，眼中闪过了一丝复杂的表情，用力地鼓起掌来……

　　随着“啪、啪、啪……”清晰的掌声，然后下边那些惊愕的医生们这才反应过来，纷纷地随着鼓起掌来……

　　虽然他们真是不敢相信，一个应该还没医学院毕业的学生……竟然能完成这个世界顶级难度的手术……但是看着那皮特教授和强尼教授不似作伪的表情，还有刘金山主任刚才所说出来的话，都绝对不是假的……

　　在下方惊疑的目光中，徐泽有些面容僵硬地站在台上……看着下方满脸郁闷，而又惊疑的众前辈医生们，清了清嗓子，然后开始说道了起来……

　　徐泽不知道这些家伙到底会怎么着自己，但是现在他还真无所谓了，作为一个总参部大校，现在他已经不必隐藏自己的某些能力……所以，他现在是随附一的那些家伙如何去说，也不管星城日报还有那些大型媒体的那些家伙会如何去说……

　　他现在只是华夏军方总参谋部特战处副处长徐泽大校，这对他都没有太大的影响，杨广连部长，也绝对不会再放自己去做一个什么狗屁世界知名外科医生的……

　　星城的交通亦如同其他大城市的交通一般，都是十分拥堵的，特别是晚边下班的时间段，那硬是将一条八车道的五一大道，堵得跟个沙丁鱼罐头一般。

　　徐泽从附一的那些医生和院长们以及皮特强尼两人的手中好不容易脱身出来，现在却是被堵在了一个红绿灯前，根据经验，这个红绿灯一般都会有三分钟的红灯期，所以现在他百般无聊地坐在车上，听着音乐，四处张望着……

　　而且还下意识地打开窗户想要透一透气，不过窗外扑面而来的汽车尾气实在是让他有些受不了。赶紧又伸手关上……

　　正当他等得前边的车再次前进，然后也驱动着车朝前而去的时候，他旁边的一辆奔驰车，这时却是也悄然改变了航向，紧随着他的身后而去……

　　车内，这时有个四十来岁的中年人，正坐在那真皮的后座上，看着徐泽的玛莎拉蒂，眼中露出了一丝不可思议的震惊之色。

　　“难道会是？怎么会那么像？那个皱眉毛还有摸鼻子的动作几乎是一模一样？！”中年人轻皱了皱眉头，然后看着前边的那辆银灰色的玛莎拉蒂，轻叹了口气，暗道：“当年黎云带着六个月的身孕只身逃走，如果她生下来应该就眼前这个这么大，不会是真的吧？如果真是的……那就真有麻烦了……”

　　奔驰车随着玛莎拉蒂缓缓地驶入学校附近一家大超市的停车场中，中年人坐在车内，看着玛莎拉蒂停在前边的不远处，然后车内的那个年轻人打开车门走出来，动作优雅而自信，脸上满是淡然的微笑，挺直的腰身和宽阔的肩膀，微微昂着头朝着前边走去……

　　“呼……应该是他，虽然模样比长锋要长得俊俏一些，但明显有些像黎云，不过跟他老子一样自信，连走路都很像……只是少了几分冷酷……”中年人伸手揉了揉自己的额头，轻叹了口气，眼中满是感叹：“只是如果真是长锋的儿子，这下可是麻烦大了……”

　　“调查一下他的情况……尽快！”中年人突然沉声道。

　　“是……”车内传来轻轻地一声应答。

　　……

　　三个小时之后，星城希尔顿酒店总统套房中，中年人正端着一杯红酒，轻轻地品着，然后听着旁边一个年轻人的报告……

　　“徐泽，男，22岁，出生于星城市连阳县陈塘镇……现就读于星城大学临床医学院；以下资料为A级绝密……”

　　“A级绝密？”中年人扬了扬眉，然后抬头看了看一旁的年轻人道：“怎么回事？”

　　“徐泽是C级特殊人员……”年轻人点了点头道。

　　“C级？”中年人抿了抿嘴，眼睛忽闪了一下，然后沉声问道：“C级哪个类别？”

　　“C级，医疗和武力类别……”年轻人继续答道。

　　“竟然还是两个类别？C级……唉……”中年人惊讶了一声之后，却是又想起那个C级，然后轻摇了摇头叹了口气，道：“好吧，继续……”

　　“徐泽并非其父母亲生，资料记载，其父母于二十二年前，收容一流落到当地的孕妇，于三月之后，孕妇因生产时，产后太出血死亡；后所产之婴儿即为徐泽，为其现在之父母收养；徐泽与星城唐家关系甚密，而且他的一身医术极为精湛，而且自身具备C级武力……曾……”年轻人继续道。

　　“果然是长锋的儿子！”听完年轻人的报告，想起许多年轻的那个女子，中年人脸上闪过了一丝苦涩，然后点了点头，沉思了一下之后，抬头淡声道：“好……你替我约他六点钟吃饭……”

　　“好的……”年轻人恭敬地点了点头，便退了下去。

　　“长锋啊……我的老哥，我都不得不佩服你了……”中年人感叹地摇了摇头，苦笑着道：“你的儿子，就算是流落于外，也不是常人啊……”



第377章 刘氏家族

　　徐泽看着在自己面前引路的这个年轻人，看着对方那一身极为合体的阿玛尼西服衬托出一种不凡的气质，加上恭谨而优雅的动作，以及加上那温睦谦恭的俊朗笑容下，却带着一丝丝危险的气息。

　　不禁地轻扬了扬眉，他的心头倒是再次涌出了一种怪异的感觉，能够用着样的人作为属下，这个突然约自己吃饭的人，来头实在是有些不好估量……

　　原本他是不会随意应约的，但是这个前来请他的年轻人，让徐泽极为的感兴趣……

　　那身上透出的一丝丝特殊气息，让他稍稍迟疑，连约自己吃饭的人是谁都没弄清，便答应了对方的请求！

　　在这个年轻人的引导下，徐泽缓缓地走入了酒店的一个包厢中，包厢很明亮很宽敞，中间一个红木茶桌，摆着一套茶具，桌子旁边坐着个正在缓缓品茶的中年人，见得徐泽进来了，对方便将一双锐利的眼睛投到了徐泽的身上，似乎是十分感兴趣的打量了起来……

　　徐泽注意到对方好奇的目光，轻轻地扬了扬眉，虽然心里极为好奇，但倒是没有说话，走近桌子后，便在年轻人小心拉开的椅子上缓缓坐下……

　　徐泽抬头看着对方那个满脸威严的中年人，还有对方身上传过来一股似有如无的淡淡压力，徐泽的双唇轻轻地一抿，他并不是第一次感受到这种情况，像李老爷子、唐老爷子、杨广连部长还有主席……他们身上都给人感觉一股这样似有如无的压力……

　　但是眼前的这个中年人，却是让徐泽敏锐的精神力，感觉到对方的这股压力，似乎稍稍地有些不同……而且徐泽甚至还在对方的身上，感觉到了一丝似乎有些熟悉亲近的感觉，这让敏锐的他，真是有些感觉到怪异了……

　　淡然地看了对方一眼，没有说话，只是淡定地坐在那里，看着对方，等着对方的言语……

　　徐泽不清楚对方约请自己吃饭是什么意思，但是他很真的好奇，现在看到了人，自然是等请客的人说话，看是怎么个事……

　　看着对面那小子俊逸的脸上，满是淡定的表情，中年人定定地看了徐泽一会之后，倒是笑了，然后道：“徐泽……好名字……”

　　看着对方报出自己名字之后，脸上那充满了神秘意味的笑意，还有首先那打量自己时的目光，徐泽突然心头一动，然后对着一号命令道：“一号……查下他的资料……”

　　“是，徐泽医官……”

　　听得一号的回应后，徐泽看着对方倒是也笑了起来，看着对方淡定地笑着道：“既然你知道我的名字，但作为主人是不是该自我介绍一下呢？”

　　听得徐泽这话，看着对方那淡定的言语，这中年人倒是一愣，然后却是哈哈大笑了起来，然后满脸欣赏地看着徐泽道：“好……好……那我就自我介绍一下，我姓刘，人家都叫我刘三……”

　　“刘三？”徐泽轻扬了扬眉，看来对方说的并不是他的真名，只是一个通俗的代称而已，不过他也不介意，反正一号等下应该很快便能弄到对方的资料……

　　“不知刘先生找我有何事？”看着对方对着茶桌上的小杯做了一个请的姿势，徐泽也不客气，伸手轻轻地端起一杯，看了看那深黄色茶汤，然后又嗅了嗅淡淡的茶香之后，这心头涌出了一丝深深的疑惑。

　　然后缓缓地将那茶水倒入口中，任由那温热的茶汤在口舌之间缓缓环绕了一周之后，他这才轻轻地拧了拧清秀的眉毛，抬起头看了一眼对方……

　　“怎么？茶叶不好吗？”刘三看着对方这个拧起眉来，跟自己那个老哥一模一样的感觉，不禁微笑着问道。

　　徐泽嘴角冒出了一丝淡淡的笑意，轻摇了摇头，缓声道：“好茶……如果这个茶叶还不算好，那么这个世界上怕是找不出更好的来……”

　　“哦？”刘三听得徐泽这话，倒是有些意外，他原本想不到徐泽竟然能品出这个茶来，眉毛倒是轻轻地一挑，深深地看了徐泽一眼，然后道：“看来唐老爷子对你还真是疼惜的很，他手里的这个茶叶应该不会太多，你竟然能品出来……”

　　听得刘三这话，徐泽一点不意外，只是他现在心底很有些急促，想要知道眼前这个刘三到底是谁？

　　很明显，对方不是本地人，但是出门在外，竟然还能携带这种茶叶在身边，而且提起唐老来，哪种似乎很随意的表情，只怕对方的来头绝对不小……

　　“一号……资料还没有出来吗？”徐泽对着一号问道。

　　“资料收集完毕，整理中……三、二、一，整理完毕……”

　　随着徐泽的催促，一号机械的声音快速响起：“刘长林，男，四十五岁，出生地不祥、籍贯为燕京，现为寰宇集团董事长……以下为华夏国A级绝密：刘长林，刘氏家族第十六代第三子，A级特殊人员，类别为武力，武力级别为A级……详细资料为SSS级绝密，无法查询！”

　　“A级绝密？A级特殊人员……”听得一号报告的这些让人震惊的资料，徐泽明显的一愣，就算是他在总参特战处，但却是以前还从来没有听说过这样的情况……

　　SSS级绝密他知道，但是他从来没有听说过谁的个人资料会在SSS级的绝密中，这是华夏最高机密档案，一般只有许多级别极高的军事档案、文件资料，才会在这样级别的档案中；而且这种档案都是单独存储在一个无法与外界联网的系统中，甚至还有许多都是单纯的纸质档案储存，外界网络根本无法连接……

　　一般S级以上的绝密，就会进入独立的系统中，这也是无网不入的超级系统，无法查询SSS级绝密的原因……

　　但是一个人的资料竟然也会进入里边，那就真是太奇怪了，……

　　而且还有什么A级特殊人员……类别什么的，他也从来没有接触过……

　　听得一号的回报，徐泽现在总算知道为什么这次一号的资料搜集会这般的慢，虽然一号的运行速度极快，但是要从网络中搜索出这么多东西来，而且还是A级绝密，那搜索起来就更是麻烦了……

　　“SSS级绝密？他到底是什么人？还有那个武力级别是什么？”徐泽眼中满是震撼，但是他掩饰的很好，一直在低头品茶，对方的刘长林根本无法发觉他眼中的不对……

　　“他找自己到底做什么？突然这般找上门来，还真是古怪……”徐泽强抑住自己心头的惊疑，让自己的脸色平静下来，然后看向刘长林道：“刘先生，看来和我长辈十分的熟悉，倒是不知道找我有些什么事情？”

　　“没什么事情……只是听说过你的一些事情，对你很好奇，然后今天正好路过这里，所以就见你一见，看看你这个名震燕京的少年俊杰，请你吃顿饭而已！”刘长林微笑着看着眼前的年轻人，但是脑海中却是在飞快地转动着。

　　自己这个侄子，虽然背后有刘李两家的支持，但是能够年纪轻轻就爬上大校的位置，果然是不简单的很；他不知道自己的身份，但是看到眼前的茶叶，现在在自己面前还能这般淡定自如，说起这份性情就不是一般人能够比的……

　　只是这次自己喊他吃饭，不过是想认真看看自己这个流落在外的侄子，看看到底是个怎么样的人？才能决定以后该怎么来处理这件事……毕竟刘家的血脉非同寻常，而这个偏偏又是个私生子，身份尴尬，而且嫂子还在，归宗自然是绝对不可能的……

　　而且也不能让长锋和嫂子以及其他人知道这件事，否则这麻烦还真就大了……

　　想到了这些许，刘长林很快地便回到了眼前的现实上，自然是不会让徐泽有机会明白他的真实目的的可能……

　　“这次见到你，我觉得果然是名不虚传，老唐家老李家培养出来的人，果然是不简单……”刘长林微笑着道。

　　“多谢刘先生夸奖了……”徐泽淡笑了笑，只是脑海中的疑虑也更甚了，他这时已经深深地怀疑到了这个刘先生找自己目的绝对不是那样的简单，对方突然找上自己，而且首先那副模样，绝对不是想看看自己那么简单……

　　“一号，再找一找关于这个刘氏家族的情况……”徐泽再次端起茶桌上的一杯茶，装作闻香，对着一号继续命令道。

　　这次一号的反应极快：“嘀……相关资料已经准备完毕，刘氏家族情况不详，此家族记录在案者，共有十八人；刘家第一子，刘长锋……A级特殊人员，武力级别S级……第二子为刘长宇……该家族个人情况均为SSS级绝密档案，无法查询……”

　　“……”听得这个回报，徐泽脑中的疑惑更甚了，这到底是个什么家族，怎么会这么般神秘，看来得找唐老爷子或者李老爷子打听一下才可能知道一些东西……

　　当下，轻轻地一抬手，将整杯茶倒入口中，缓缓咽下之后，徐泽抬起头，微笑着看着对面的刘长林，脑海中却是在道：“启动生物体能量判定功能……”

　　“能量三级……”徐泽通过系统扫描之后，眼镜视界中浮现的符号，这脸色却是一变……

　　对面的林长林，敏锐地将徐泽的突然的变化收入了眼中，不过他却不明白徐泽这突然的那一丝震惊是因为什么，只是现在他也无暇去想这些什么东西，现在已经基本上了解了徐泽的情况，便已经算是达到了目的了。

　　当下便笑着道：“好吧……时间不早了，咱们吃饭吧……”

　　※※※

　　徐泽的这一顿饭，吃的是没滋没味的，从酒店开着车出来，他这时脑海中满是关于那个能量三级的东西……

　　他自己的能量级别，现在也是四级，而对方的能量级别竟然不低于他，这不禁地是让他感到惊骇不已，现在他已经基本上摸到了一些东西……

　　这个刘长林既然是修炼者，而且他的资料还是SSS级机密，加上刘氏家族其他人同样的情况……这么说来，这刘氏家族应该是一个修炼者家族。

　　而且还有他对唐家的熟悉，以及他竟然随身带的那种茶叶……那么很有可能，这个刘氏家族是极为接近这个国家顶级阶层的一个家族。

　　既然是修炼者家族，一般都会避世存在，不会轻易出现在俗世之间，但是那么多人，竟然都记录在案，而且还是SSS级机密，那么很有可能这个家族或许就是一个修炼者在世俗之间的代表存在。

　　既然这世上还有修炼者的存在，那么作为世俗政权的领导者身边必然会有修炼者的守护，否则……

　　不过这个世界的修炼者，应该都不会太强，当初徐泽倒是和来自王屋山的那个年轻修炼者谈论过这些事情，修炼者通俗分级是天地玄黄四级，现在华夏已经没有天级，最强只有地级……按照分析，地级再厉害，最多应该也就是五级能量的样子……

　　根据档案来看，这刘氏家族记录在案的十八人，最强的是第一子，刘长锋，为S级武力……仅高一级，那么应当是五级能量……他也是唯一的一个S级！

　　至于其他什么第十七代的，都是B级或者C级武力，那么说来都是二级三级左右……

　　“看来这个世上应该不会有太强的人了？”徐泽轻嘘了口气，揉了揉眉心，然后对着一号再次命令道：“一号，再查一下进入A级绝密，武力级别A级以上人数……”

　　有具体目标，一号反应倒是挺快：“进入A级绝密中人数，武力级别A级以上，八人……其中S级以上两人……”

　　听到这里，徐泽不禁地松了口气，倒是又有了些信心，既然是这种情况，有记载的S级都只有两个，那就更是不用担心了……

　　自己以后只要进阶到五级之后，那么还是能够横走走的……

　　不过，现在徐泽想的还是为什么这个林长林会突然找上自己，具体的原因，徐泽还真是想不清楚。

　　只是徐泽并不担心，他相信自己一定能够找出来的……

　　“一号，刚才刘长林的手机信号波段截收到没有？”

　　“徐泽医官，已经截收，并分析完毕……他的一切通话都将在我的监控之下……”



第378章 真相大白

　　徐泽的头很疼，今天自从和那刘长林吃过饭以后，这手机就响个不停，从附一医院，到星城日报社，还有星大教务处的，电话是一个接一个……

　　附一医院是早从皮特教授那边得知徐泽是特意赶回来的，想抓紧时间定下他，请他明天去医院再讲两堂课；至于星城日报社，自然也就是约专访……

　　附一这边做了一个世界罕见的脑神经胶质母细胞瘤的手术，而且还是以前在这些学习的一个学生做的，自然是放肆的宣扬……

　　所以，星城日报社在徐泽从会议室出来一个小时之后，就知道了这个消息……然后从星大附一弄倒了号码，就赶紧打了过来……

　　至于星大，跟附一本就是穿一条裤子的，听得这个消息，星大主管教务的副校长便打了电话过来，邀请风云校友徐泽同志前往为学弟学妹演讲……

　　这位副校长很得意，至少目前来说，徐泽还算是星大的学生，这毕业证都还要几个月才能发给他……而且这星大论坛上的风云榜榜首，至今都还没换人……

　　所以，被他施展纷身解数，纠缠了小半天，这位徐泽同志还是十分给学校面子的，答应这几日定然回学校一趟……听说连附一欧院长都没有这么大的面子，那什么讲课，徐泽现在都还没答应了……

　　不过最郁闷的还是星城日报社，他们最后一个打过来，这才刚自报了个名号，就被头痛的徐泽说了声抱歉之后就挂了电话……

　　看着响个不停的手机，徐泽只觉得头晕乎乎的，赶紧将手机关了，这才清净下来……原本就被那刘长林的那一顿饭搞得稀里糊涂的人，又被这些电话给吵晕了，当下拿了衣服，便决定去洗个澡让自己先清醒清醒……

　　而此时的希尔顿大酒店，刘长林这个时候也觉得有些为难，已经端着个红酒杯，在套房里打了几个圈了，他现在也极为的犹豫，在外边发现了刘家的血脉，而且还是当年长锋和黎云的儿子，他到底该怎么处理……这事不能告知长锋他们是肯定的……但是……

　　终于，他思考了良久之后，还是掏出手机拨通了一个电话……

　　“爸……是我……”刘长林对着电话中那个苍老声音，极为恭敬地道：“爸……有点事情，我想跟您说一下……”

　　“嗯……什么事？”那个苍老的声音似乎有着一股莫大的威严，缓声道。

　　“我发现了黎云和长锋的孩子……”刘长林没有迟疑，赶紧回道。

　　听得刘长林的言语，电话那边突然沉默了下去，过了良久，然后才再次传过来声音：“确定？”

　　“确定……”刘长林缓声道：“那孩子除了长相稍稍偏向黎云，但是其他方面几乎跟长锋极为相似……他家世我也秘密查过，是个被收养的孤儿……他母亲在二十一年前也就是黎云失踪的那个时候不久，出现在了星城乡下，寄居在当地一对年轻夫妇家中，于三个月之后产下了他，然后便因产后大失血死亡……时间方面也完全吻合……”

　　“嗯……这件事你记在心里，不要宣扬……虽然他是刘家血脉，但是他本不该出生……长锋当年也是不争气，在外边玩就玩，偏偏还要动真的……”那个苍老的声音这时似乎还带着一丝愤怒之意：“黎云那个贱人死得好，当年弄得我们刘家险些和吴家反目成仇，差点就误了燕京大事！要不是她自己跑了……当初便会打掉这个孽种……”

　　“现在在这个关键时候，吴家又正在蠢蠢欲动，绝对不能让他们抓到任何把柄！那个贱人的儿子，我们刘家绝对不可能承认。”说到这里，这苍老的声音稍稍地停顿了一下，然后又缓声道：“不过终究是我们刘家血脉，且让他自生自灭就是……但你让人观察一下，万万不能让吴家的人发觉……”

　　听到这里，刘长林心头暗叹了口气，然后应道：“爸……我知道了！”

　　“还有事没有？”苍老的声音继续道。

　　“爸……这个孩子是C级特殊人员……而且是医疗和武力两类……还算是有些潜质！”刘长林迟疑了一下，继续道：“其实，我觉得……”

　　“C级？两类？”听得这个刘长林这个言语，苍老的声音这时也带着一丝惊意，缓声问道：“武力是什么级别？”

　　“根据记载是C级……他跟唐家和李家关系不错……而且现在已经是总参部大校……”刘长林没有说特战处，因为这个部门在他们眼中，确实是不算什么……

　　苍老的声音稍稍地沉寂了一下，然后又道：“这个不管他，二十二岁才C级……资质也一般……就算是个大校也不算什么……唐李两家也且不管，你查过他武力来源没有？”

　　“查过……据说小时候有人教过他一段日子，然后那人便消失了……我让人查过这十几年并没有其他什么异常情况出现……”刘长林早已经将徐泽当初的这个说法给清了出来，自然以为是真的，所以便如此说道。

　　“嗯……那就好……在总参就总参吧，毕竟是咱刘家的血脉，只要不让吴家抓到把柄……你先让人观察着……以后再说……”苍老的声音说完这句话，然后便挂断了电话。

　　听着电话中穿来的嘟嘟声，刘长林也轻叹了口气，原本他对这个叫徐泽的侄子甚有好感，觉得是可造之材，但是父亲不松口，那也没办法……毕竟如果真要召回这个徐泽，家族需要冒的风险实在太大……没有必要……

　　刘长林挂断了电话之后，确认了下一步该怎么办之后，也松了口气，但他却不知道，刚才的谈话已经泄露了。

　　他手机通话，是通过卫星直接连接，是属于保密级的通讯，所以他向来很放心，但是在一号面前，这父子间两人的谈话，丝毫没有任何保密性可言，一切都被一号给拦截了下来……

　　听得了这几段谈话，身在虚拟空间中的一号眼神忽闪了一下，却是突然轻叹了一声，虽然他只是人工智能，但是他很清楚的了解，这些东西会对徐泽造成怎么样的打击……

　　不过，他还是没有迟疑，看了看徐泽这个时候正刚洗过澡，在家中客厅里一人看电视新闻，便对着外界的徐泽道：“徐……我想我已经查到了一些东西……”

　　“什么？那边有什么消息过来？”徐泽听得一号的声音，倒是兴奋了起来，这一整天他可是为了这个事纠结不已，现在有消息了，他自然是兴奋的很。

　　听得徐泽那兴奋的声音，一号暗叹了口气，然后道：“你听一下这段录音吧！”

　　“爸……是我……”随着刘长林的声音响起，徐泽渐渐地安静下来，听着这一段的电话录音……

　　随着录音播送完毕，然后停止……

　　客厅中除了电视的声音依然在持续传来之外，便再没有其他声音……

　　良久，客厅中才传来“笃”地轻微一声，水滴滴落在地上的声音……

　　徐泽坐在客厅之中的沙发上，泪流满面，两道深深的泪痕正顺着两颊缓缓向下流淌着……

　　徐泽知道自己并非爸妈亲生的，但是他从来不知道自己的真正来历，也从来没有去打听过自己的身世，他怕伤到爸爸妈妈的心……而且他也从来都把自己当做徐家真正的儿子。

　　但是他怎么又不会在夜深人静的时候，会想象自己的亲生父母是什么模样……作为一个人又怎么不可能去惦记自己的亲生父母……这种由血脉衍生下来的关系……永远都不是时间或空间所能湮灭的……

　　但是现在，突然听到关于亲生父母的消息，甚至又听得自己母亲的惨状，还有这应该是自己亲叔叔或者祖父这言语间的那些毫无亲情乃至于残酷的谈话……

　　徐泽已经许久没有如此波动过的心，再次悸动了起来……

　　他从来不知道自己的亲生母亲的名字，也不知道自己亲生父亲是谁，更不知道自己母亲竟然是因为自己而死……

　　从刚才的电话记录中，他可以听出，自己竟然真是一个私生子，而母亲为了保住自己，偷偷逃到了星城，寄居到了自己现在的家中，然后才生下了自己……

　　而自己的生父的家族，竟然是这般的残忍和冷血……

　　想到这里，徐泽只觉得心头一股痛彻心扉的感觉猛地涌了出来，还有那对自己亲生父母憧憬的破灭，让他满是悲痛和失望……

　　“黎云？妈妈？”想着这个词，徐泽脸颊上的泪不禁持续地缓缓流了下来，一滴一滴地，顺着下巴缓缓地流淌下去……

　　母亲为了自己，却是而因此而失去了生命，如果当年她不是固执地保下自己，逃来陈塘这个乡下，她是绝对不会死的……

　　“刘家……了不起啊？谁稀罕你们……谁要你们承认？还有那个什么吴家……还有我那个狠心的父亲刘长锋……是你们害死了我母亲……”想起那个应该是自己祖父所说出来的那些冷酷的话语，还有母亲遭受的那些言语侮辱，徐泽压抑不住心头的愤怒，悲愤地对着半空嘶声怒喊了起来……



第379章 年纪是个问题啊

　　房子的隔音效果相当不错，徐泽满脸悲愤地在客厅中狠狠地发泄了一阵，愣是没有惊扰到隔壁的邻居。

　　良久之后，徐泽这才平缓下自己的心情来，轻嘘了两口气，将胸口一点残余的郁气呼出，然后伸手抹掉了自己脸上的泪痕，抬起头来，看着窗外漆黑的夜空，淡声道：“我从来不奢望什么……但是我会替我那个从未谋面的母亲，要回一些东西……”

　　“一号……帮我再查一下这个刘家还有那个吴家的资料……”

　　“我得弄清楚一些东西，刘家这个家族的详细情况……”

　　徐泽淡漠着双眼，对着虚空缓声道：“我虽然不要回这个刘家，但是我得清楚，这个刘家，到底是什么样的情况……”

　　这次，一号回应的很快：“徐泽医官……搜索不到详细的资料，但是根据分析，刘氏家族是一个隐藏在暗处的庞大家族，但是势力应该极为庞大……而且档案中那些武力级别，近似于能量级别，考虑为与华夏领导层极为接近的修炼者家族……他们具体的实力范围，根据寰宇集团资料还有一些零散资料分析，这个家族位于在燕京那边的可能性较大……”

　　听得这些资料分析，与自己想象的那些相差不大，徐泽的嘴角轻轻地紧了紧，果然……

　　不过这些资料搜索不到，但并不代表自己就查不到……唐家和李家这些年在华夏根基如此之深，而且都是华夏最顶端的几家之一，他们定然知道这个刘家到底是个什么来路……

　　“这个不心急……慢慢来……慢慢来……”徐泽如此想到。

　　皮特教授和强尼教授两位依然还在附一，进行讲学指导，这两位很敬业，星大附一既然请他们过来，他们自然是要继续他们的讲学安排……

　　两人对于徐泽这般怕麻烦掉头就走，感到十分的不解，作为一个年轻医生，不管是不是还在做本行，但是这样的机会，可是不能轻易放过的，毕竟这是展示一个人学术成就的最好时机，而且就算个人不再就职本行，但是一些技术可是要传承下来的……

　　所以第二日一早，两人还特意地打电话给徐泽，让徐泽陪同两人继续进行讲学活动……

　　接了这样的电话，徐泽自然是不太愿的，这样的事情，本与他关系不大，他实在是不太喜欢站在讲台上给那些大半年前，还让自己叫老师，而且年纪都比自己翻两倍的医生们讲课……

　　不过没法，后来连唐国瑞都打电话给来，让徐泽继续去附一医院进行一些指导，同时也特地拜托他接受一下星城日报的专访……

　　唐国瑞的面子，徐泽自然是不能不给的，唐国瑞作为星城市市长，这样的机会他自然是不会浪费的，毕竟徐泽是星城人，而且又是出身星城大学，同时这个手术也是在星大附属医院进行的。

　　这样一个国际顶端级手术在星城进行，而且还是由星城人完成，这个时候不把握机会进行宣扬，顺便扩大星城的影响力，那唐国瑞这个市长也就太不合格了……现在星城虽然是国内有数的大城市之一，但是离一个真正的国际化大都市依然还有着一定的距离……

　　借助这样一个机会，宣扬一下星城的影响力，那自然是顺手而为的事情……

　　接完唐国瑞的电话，徐泽也无奈了，只能又驱车前往星大附一院，今天的安排时间还挺紧，必须陪同两位教授再进行两场讲学活动，这星城日报社的一次专访也得安排两个小时……

　　来到医院，在钱副院长的迎接下，走进大会议室的时候，这时皮特教授正在讲台上讲课，而强尼正坐在中间的主席台上，在整理自己等下讲课的资料，见得徐泽过去，连忙笑眯眯地招手叫他过去……

　　徐泽在主席台上坐下，朝着这台下一看，这才发现今日下边多了不少的熟人，第一二排大多都是附一院的那些知名主任教授们，连急诊科的瞿主任等人竟然也在，还有大内科主任章里德竟然也在，不过同样还有许多挺陌生但是却又颇有威严的中老年人。

　　这时那瞿主任看着主席台上的徐泽，也是满脸的感概，这小子去年的时候，还在自己属下当进修医生，却是想不到徐泽竟然如此厉害，连那样的手术，徐泽也能做！

　　而章里德这时倒是也注意到了徐泽，徐泽他可是熟悉的，当初跟在他身边上班的时候，他便看出徐泽在很多疾病上都有其独特的见解，也认为徐泽将来毕竟成就不凡，但是却也没有想到不过短短一年不到，就能在外科神经手术方面达到如此的境界。

　　原本他听着这个消息的时候，他还是不相信的，还特意对大外科主任刘金山进行了询问，这才知道，这个徐泽竟然真有如此厉害……那M国来的强尼教授都无法做成的手术，竟然被徐泽轻易解决了。

　　只是他依然有些无法相信，以徐泽不过二十来岁，而且连毕业都还没有，就会有这么高超的手术能力，毕竟这些东西都不是靠什么天才就能会的，这些都必须是时间和经验的积累才有可能。

　　作为一个高年资的医生，所以他对与徐泽还是有些怀疑的，今天看到了徐泽坐在主席台上，这心头倒是涌起了一次好奇，想要看看徐泽如今到底到了那种地步。

　　而他旁边坐的是星城大学附二院的一位传染病学教授，这星大几个附属医院，向来都是同气连枝的，虽然附二院和附三院知名度并没有附一院哪么高，但是在全国也都是排名前二十的医院。

　　这次附一院请到了皮特和强尼两位教授前来讲学，附二院和附三院都有不少的主任或教授级别的人物前来听课。当然这些主任教授，多数都是外科的，但是也有不少是传染病科或者内科的。

　　毕竟这皮特和强尼两人，不单是只外科专家，强尼擅长普通外科还有神经外科，而皮特更是除了外科之外，还是生物化学和病毒学专家，他的讲课同样也对传染病科和内科具有不小的意义。

　　所以这次收到风声，这附二院和附三院的专家教授们，都纷纷地抽出时间前来听课，当然他们过来后，也听到了关于徐泽的传言，面对与他们的惊疑，虽然这附一大外科主任在一旁点头默认，但是众专家们都还是十分的不相信。

　　对一个年轻的小子，能够完成这个手术，实在是觉得匪夷所思，众人纷纷认为最多也就是初生牛犊不怕虎，然后加上运气好才能完成，绝对不可能因为一个手术，就认为能比他们这些手拿手术刀数十年的老前辈要强。

　　这时，这众人不经意之间，见得一个年轻人坐上主席台去，当下这附二附三几位教授，互相看了一眼之后，便对着旁边那些比较相熟的附一院教授们低声询问起来。

　　坐在章里德身边的这位附二院传染病科教授，看着一脸淡然，坐在主席台上似乎心安理得的那个小年轻，不禁地轻皱了皱眉头，咱们这都五六十岁的前辈都坐下边，你一个毛头小子坐上边还心安理得？

　　当下便转头对着一旁的章里德，低声问道：“章主任……这上头那个年轻人莫非就是那徐泽？”

　　听得附二院这位相熟的李教授语气中的那丝质疑，章里德无奈地苦笑了一声，然后轻轻点头道：“对……他就是徐泽！”

　　“真年轻……”得到章里德确认的李教授脸上露出了一丝怪异的表情，似乎有质疑，而且又带点点不屑，然后还有丝丝的嫉妒……

　　皮特教授的讲课很快就结束了，见得徐泽已经过来了，脸上倒是露出了一丝喜色，然后朝着主席台上的徐泽，轻笑着招了招手道：“徐……你过来一下，这下边很多贵国同僚，都想听听你昨天手术的讲解，你来吧……”

　　见得随着皮特的招手，这下边百来号人都朝着自己望过来，徐泽只得苦笑了笑，然后站起来，朝着那讲台那边走了过去。

　　见徐泽开始过来了，皮特这时便在讲台上对着台下的人继续笑着道：“华夏，真是一个神奇的地方，在我没有遇到徐以前……我从来不相信有所谓的天才！但是……昨天，我真正的确认了，这个世上，真有天才的存在……”

　　说罢，看了看已经苦笑着走到自己身旁的徐泽，皮特脸上露出了一丝笑意，伸手拍了拍身边徐泽的肩膀，然后又对着话筒道：“徐……确实是个真正的天才，他不但擅长脑神经外科手术，而且内科、生物化学还有病毒学，都极有研究，我曾今和他谈论过一些生化和病毒方面的话题，他的见解十分让我吃惊……不少方面甚至都比我这个研究生化和病毒数十年的老家伙都要出色……下边请徐……为我们再次讲述一下关于脑神经母细胞瘤手术的一些特殊手法……”

　　听得皮特对自己的介绍，徐泽看着下边那些医生，特别是前排那些年资明显较老的那些专家教授们看着自己的模样，徐泽心底是暗叹了一声，皮特刚才是因为自己太年轻，怕自己镇不住那些老家伙的场，这才说了这番话……

　　但是，国内氛围和国外不同……对于眼前这些老人家，皮特这番话，明显的是起反作用，将自己完全地放到了火上烤……

　　等下绝对会有人来刁难自己了……



第380章 算你狠

　　徐泽站在讲台上，看着下边那些老教授们，满脸的淡然自信，不过谁都看不出他的心底在苦笑。这要都是附一院的医生那还好，至少外科那些人，昨日他们已经听过了那一次课，而且自己也算是半个附一院的人，多数不会怎么着。

　　但眼下这些可是起码有二、三十个附二附三院的教授在，看他们眼中的那些质疑和不屑，徐泽知晓今儿这讲课，只怕是不容易……

　　当然，徐泽可是一点都不紧张，只要手头有东西，那么不管这些老人家们打算怎么刁难，所谓是兵来将挡水来土掩，来一个踩一个就是。

　　现在已经被那个该死的皮特老头抬得那么高，那现在可不是讲什么谦虚的时候，这一个闪失，那可就是要丢颜面的事情……

　　所以徐泽同学，虽然心底不满，但是脸上却是自然淡然，开始对昨儿的那场手术进行侃侃而谈……

　　当然，这台手术许多人昨儿都听徐泽讲过了，但是这样的手术，多听一遍自然是不会有人再说什么，他们还巴不得多听两次才好，毕竟很多东西，不是一次就能讲得清楚的。

　　“关于脑神经母细胞瘤，它有几个要点，我想大家应该都已经明白了……我现在想要主要说一下的是……关于神经的分离……”

　　“神经的分离……它主要是靠手法的灵活熟练和注意力的集中，当然选用器械方面，也是一个极重要的方面……”

　　“我昨天的手术……不少同仁都已经看过了录像……主要是靠动作的一个熟练……毕竟这个是一点问题都不能出的……所以……”

　　这台下的那些专家教授们，看着徐泽在台上款款而谈，年轻俊逸的脸上满是自信的淡然笑意，然后又听得他讲出来的那些东西，条理清晰，讲一些要点讲的明明白白，都不禁地是哑然……

　　而几个还不太服气的内科或传染病科的教授，毕竟不是专业，许多地方都听了个半懂不懂的，都赶紧看向身旁的那些外科主任和教授们。

　　见得这些首先同样是一脸怀疑的外科教授和主任们，一个个暗暗点头，或者抿嘴不言，甚至还有偶现恍然的模样，内科教授们，也只能无语，看样子这小子讲的还真不错，否则这些一个个眼高于顶的同僚们，绝对不会这般模样。

　　待得徐泽将这个手术讲完，按照惯例，讲课的人下台之前，都会询问听众似乎有什么不了解的地方么。

　　所以徐泽也无法例外，在讲述完整个手术之后，徐泽便笑了笑对着话筒道：“手术已经讲完了，如果还有哪位前辈同仁有不了解的，可以提问……”

　　随着徐泽语音的落下，下边会场一片寂静，不少医生你看看我，我看看你，但是却没有一个人说话……

　　见得下边没有说话，徐泽笑了笑，正要说结束，这时下边见得徐泽准备收场，这下终于有人举手了……

　　看得有人举手，原本窃笑着准备收场的徐泽轻叹了口气，然后只好停了下来，看着那位勇敢的医生。

　　确实……这为医生年纪不小，看起来起码有四十岁，旁边几位年纪相仿的医生都有些钦佩地看着他……

　　能够在这么多人面前，举手向一个比他年纪小一倍的小年轻请教，实在是不容易……

　　这个是附一院的神经外科某个副主任，他昨天因为值班没有能来听徐泽的课，今儿听到了徐泽的讲课，首先还有些不以为然，但是他听着听着却是发现徐泽讲的许多东西，都给了他不小的启发……

　　这见得徐泽讲完，却依然有个问题不太清楚，但是又不太好意思提问，原本打算等其他人走前边，他再提问也不会太不好意思，结果谁知道竟然都碍着面子，没有人提问，这眼见徐泽要走了，这才赶紧咬了咬牙，举手提问。

　　看着这位勇敢的医生，徐泽微笑着点了点头。

　　见得徐泽点头，这位副主任医生，咽了咽口水，然后问道：“徐医生……我想问下，关于这个神经分离要注意些什么……”

　　“嗯……神经分离在这里是一个很重要的东西……它主要是……”徐泽详细地将这个问题再次解说了一遍，说完之后，这才看着这位副主任医生微笑道：“清楚了吗？”

　　“谢谢……清楚了，谢谢徐医生……”这位副主任医生听完徐泽的述说，已经完全解决了心头的不解，赶紧笑着点了点头。

　　徐泽看了看下边会场，然后又笑着道：“还有哪位要提问的吗？”

　　随着他的言语声落下，这下举手的人可多了起来……瞬间有四五只手举了起来……

　　看着那几只积极的手臂，徐泽只得无奈地一一点头，来回答这几位的问题……

　　等着这几只手臂的主人都一一点头表示满意了，徐泽这才松了口气，然后转头看向那边主席台上的强尼教授，正要他上台来续讲，这时下边却是又传来一个有些苍老的声音道：“徐泽医生……”

　　“嗯？”徐泽疑惑地转过头来，却只见得前边有位老教授这时却是举着手看着他……

　　这为教授挺面生的，但是能坐在前排，而且还是章里德的身边，徐泽知道定然是附二院或者附三院的重量级人物，当下却是不禁地轻轻一扬眉，心底暗道：“那些年纪稍稍轻一点的医生来问自己还可以理解，但这样的应该是权威级的老教授怎么也来插一手？”

　　徐泽不经意间看到了旁边章里德脸上愕然的神色，这心头倒是也一惊，然后看着那老教授，稍稍地收敛了一下脸上的惊疑，微笑着点了点头道：“这位老师有什么问题，请讲！”

　　这位老教授这时倒是站起身来，双手轻负于身后，看着徐泽，淡声道：“徐医生……刚才皮特教授下去的比较匆忙，原本我有个关于病毒方面的问题想向他请教一下……但是方才皮特教授说你对生物化学和病毒方面的造诣也极深，所以想和徐医生你探讨一下……”

　　“噶……”听得这位老教授这话，徐泽倒是愣住了……这什么跟什么呀……怎么这样的事情也找上自己……

　　这位老教授看他这模样就像是来找茬的，自己刚刚讲解的可是外科手术……怎么没事跟自己探讨什么病毒……

　　“都是这皮特老头惹的事，给我吹嘘什么，你说我就会做个手术不久成了，还说我连这个也懂，这不是故意给我找麻烦么？”徐泽很是有些无语地看着下边这位淡定的老教授。

　　这会场之中其他人，这时也有些愕然地看着这位老人家，这些人可是大多都认识这位老教授，这位老教授可是星城鼎鼎有名的传染病学的专家。

　　说起这传染病科，星城最强的不是附一，而是附二，而这位老教授作为附二院的传染病科主任，那么就是星城的传染病学的权威了……这时这位老先生竟然站出来要和徐泽讨论一下病毒……那个确实……

　　看着这位老人家站在哪里气定神闲，丝毫没有欺负后辈，该脸红的自觉……徐泽也没法，只得微笑着道：“这位老师……关于病毒方面，并非我所长……这个您还是等下和皮特教授私底下讨论一下吧！”

　　见得徐泽回答的不亢不卑，这旁边众人这时倒是不禁地暗暗点头，暗道这徐泽还是很有些风范的……

　　“徐医生……不用客气嘛！年轻人不能太谦虚了，如果太谦虚那就是骄傲了……”这位老教授可是丝毫不打算就这般放过徐泽……一副愣要和徐泽讨论讨论的模样，继续淡笑着道：“刚才皮特教授可是也称赞徐医生你这方面造诣也极高，我也为我们星城有这样的人才感到骄傲……所以想和徐医生你探讨一下，我想徐医生应该不会拒绝我这个老人家才是……”

　　看着这个李教授一副不依不饶的样子，众人可是都有些愕然，不过旁边的章里德却是看得明白，知晓这位李老先生向来对那些少年得志的医生们没有什么好感……而且这李教授也向来自傲的很，很是得意自己这在星城传染病领域的权威，这听得那皮特教授夸徐泽这生物化学和病毒方面也很有研究，这位老先生就有些不是滋味了……

　　“一个年轻小子擅长手术也就罢了……还能在这方面有很高造诣？那咱们这些老家伙这几十年不白混了？”所以这李教授便特意找上了徐泽，想要和他探讨探讨……这个中缘由自然不是其他人能够体会的……

　　看着这老教授一脸自得，不依不饶的模样，徐泽这倒是也有些怒了……这关自己什么事，这老头还愣要沾着自己不放，难不成愣要找个难堪，他才高兴不成？

　　徐泽转头看了看旁边主席台上的皮特，却见得这老小子这时候一脸嬉笑地看着自己点头，看那意思是他也想看看自己和这下边这个老头探讨一番……

　　“算你狠……”徐泽狠狠地瞪了皮特这个老小子一眼，然后看向下边这位老教授，徐泽也轻笑了笑，然后道：“既然老先生有这个兴趣，那么……我也只好和老先生探讨一番了……”

　　徐泽这下也是够郁闷的，对下边这个自得的老头，他现在可是一点好感都欠奉，既然对方这般不给面子，那自己可是也不要给他面子了……还看年纪叫什么老师，直接换成了老先生，现在还有些格调……

　　“好……”见得徐泽这时也收敛了刚才脸上的谦和，换上了一脸的自信和傲然，这位李老教授却是心头更不是滋味了……

　　原本他就是想考验一下这小子，让他不能以为能做个少见的手术，便以为自己样样都行，谁知道现在对方倒是还真牛了起来……

　　当下这两道眉毛便是一扬……朗声笑道：“好……既然如此，那么我就和小徐医生，讨论讨论……”这位老教授这下心底也是不太高兴了……这下连徐医生面前，都加了一个小字……

　　这位老教授，这个时候，倒是不愿自己站在这下边，让徐泽站在上边，当下自顾自地干咳了两声，然后便倒负着双手，施施然地朝着讲台走了过去……

　　看着这位老教授一副自得模样，摆着架子走上台去，这台下可是有不少附一院的医生，都知道这位老教授平时傲气的很，特别是附一院传染科的医生，平日没少被这老家伙在外边奚落，这看着这个老教授就是更不爽了，不少人心底都开始暗骂了起来：“老不修……还欺负年轻人……”

　　看着这位老家伙晃悠悠地走上台来，徐泽倒是笑了笑，然后让了半边讲台给这老教授……这讲台上倒是有着两个麦克风，下边的工作人员为难地看着上边的两人，然后又看了看那边主席台上的钱副院长，见得那钱副院长使了一个眼色之后，这赶紧有两个工作人员上去了……

　　一人搬了一个高脚椅子上去了，摆在这讲台的两边，然后又将那两个麦克风一边摆了一个，让这一老一少在上头闹去……

　　见的工作人员将这个椅子摆上来，徐泽倒是淡笑了笑，然后自顾自地坐上了左边一个椅子，然后还甚有风度地朝着那李教授摆手示意了一下……

　　这位老教授，看着徐泽坐在那里一副悠然自得，虚阵以待的模样，不禁地翘了翘胡子，然后冷哼一声坐到了右边的椅子上……

　　见得这老教授坐到了对面的椅子上，徐泽倒是悠然地端起工作人员送上来的茶杯，轻轻地抿了一口，润了润嗓子这才看着这李教授，淡声笑道：“不知道老先生如何称呼？”

　　“老夫李清明……”老教授稍稍地抬了抬脖子，傲然地道。

　　“李清明？”徐泽扬了扬眉，这个名字他还真听过，星城传染病科的权威……不过他对着老头的性格倒是还真没听过……不过看这个模样，就知道是那种平日翘着屁股牛屎上天的人物……不然哪能做出这等不顾颜面，欺负自己这样后学来？

　　这李老先生倒不是这么想，他可不觉得自己欺负这晚辈，这完全指教对方……平日一些年轻医生，想要自己指点都没有机会……今儿却是给点机会给这小子，让他别他过得意了……

　　否则这少年得志，以后还不尾巴翘到天上去？



第381章 新病毒？

　　这位李如松教授，曾经很多次地站到这个讲台上，给一些年轻医生们进行讲课，也曾在星大临床医学院的讲台上讲课，常常下边坐的都是一些年纪很轻的医生或者学生们，就如同对面的这个小子一样。

　　不过眼前这个，现在较之那些医生们或者学生们，很是不同……这也是让李教授很不爽的原因之一……

　　别人像眼前这个小子这般年纪的时候，最多有机会坐在讲台下边，听他讲述相关理论……哪里还有这样的情况，能面对面的坐在自己对面，一副正儿八经和自己平等谈论传染病理论……

　　看着对方那小子脸上那淡然自如的模样，李教授这时不禁地有些后悔了……后悔自己为什么要一时听得那皮特教授那般夸赞这个小子，就要想要试试这小子的底……现在好了，自己这么大把年纪，现在竟然和这小子平起平坐了……

　　不过这时他也没法，只好和眼前这个小子先论着再说……

　　徐泽看着李教授那眼中露出了一丝怪异表情，倒是笑了，然后缓声笑道：“不知道老先生要和我探讨些什么呢？”

　　李教授端起讲台上的水杯也轻轻地抿了一口，然后看着徐泽，看着徐泽那自信的笑意，这心头倒是也一愣，稍稍地收敛了一些轻视之心，然后缓声笑道：“看来小徐医生还真是对病毒学挺有研究……那我就和你谈谈病毒的最新进展吧……”

　　“原本我还想向皮特教授讨教一下，不过现在只能和小徐医生你先探讨探讨……”李教授端起茶杯，又缓缓抿了一口，然后看着徐泽道：“不知道小徐医生，可知道什么叫病毒受体？”

　　听得李教授竟然问起这个病毒学的基础知识，徐泽不禁地扬了扬眉，看了看对面那李教授一脸微笑的模样，徐泽倒是也没有动怒。

　　而是点了点头，轻声笑道：“众人皆知，病毒受体是指能特异性地与病毒结合、介导病毒侵入并促进病毒感染的宿主细胞膜组分，其化学本质是糖蛋白、蛋白聚糖、脂类或糖脂……不知道老先生问起这个又是为何？”

　　见得徐泽顺利答出这个问题，李教授倒是也不意外，他的后手还在后边，然后继续笑道：“我们医院病毒研究室……最近发现，从病毒的特异性、高亲和性、饱和性、结合位点及靶细胞部位的有限性以及独特的生物学活性来说……目前各种病毒各种各样……不过我们发现冠状病毒，某些时候特异性特别高，而且它对抗病毒药物的抗性似乎也相对加强……不知道小徐医生有何见解？”

　　“对抗病毒药物的抗性也加强？”听得这个徐泽倒是不禁地扬起了眉毛，他在小刀教过的那些病毒学理论中，也有过这几种情况原因的分析……其中有两种是十分严重的情况……

　　当下便看着李教授，淡声道：“老先生所指的情况，一般可能有几种情况……第一是病毒的生物活性增强，它可以导致对药物的抗性增强……第二是病毒变异……这种情况同样可以导致病毒对药物的抗性增强……”

　　听得徐泽的这两点，李教授不由地暗暗点头，然后道：“不错……小徐医生果然对这方面比较熟悉……我想我们这次的标本病毒，可能是出现的变异的情况……”

　　“但是……还有第三种情况……”见得李教授竟然只听自己说了两点，便认同了，徐泽这时倒是稍稍拧起了眉，暗道：“难道这李教授竟然没有想到第三种情况？”

　　“第三种情况？”听得徐泽的话，李教授这时也皱了起了眉头。

　　“对……第三种情况是某些新型冠状病毒的出现，它也完全可以对抗病毒药物的抗性极强……”徐泽这时定定地看着李教授，肃然地提醒道：“老先生……我不知道你们有没有想过这一点，但是如果是新型病毒……那么一定要谨慎……一旦真发现新型病毒，它危害性可能会很大……”

　　被徐泽这般一提醒，李教授这脸色却是突然地一变，愣在了那里，过得好一会，看着徐泽正惊疑地看着自己，这才反应过来，赶紧干咳了一声，然后干笑着道：“徐医生……这个……嗯，我们早想到了，不过我们通过对比，发现应该还是普通种类的冠状病毒，只是有些变异而已……呵呵……”

　　看着这李教授那突然一闪而过的惊愕之色，徐泽不禁地皱了皱眉头，他不能肯定这老头刚刚那是一个什么反应，但却是觉得有些不太对……心底这时却是一惊，暗道：“这老先生他们那个病毒，他不会真没有仔细去对比吧……”

　　徐泽这心头有些怀疑，但是对面的这李教授，这时却是对徐泽似乎客气了许多，然后又道：“徐医生……关于病毒的某些包膜方面，它一般……”

　　徐泽又回答了这李教授两个问题，心头倒是越发地狐疑了，不知道这老头到底在想什么，这接下来的两个问题，都是简单的很的基础问题，怎么也拿出来问了？

　　正当徐泽以为这老教授又会问自己几个比较难的问题之后，却见到这老教授，问完这两个问题，然后却是没有再说话，而是笑着站起来，看着自己道：“徐泽医生，果然是知识渊博，各方面都很不错……老夫我佩服佩服……今天就到这里吧，以后有时间咱们再讨论吧！”

　　说罢，便自顾自地就这么起身走下台去……看得这坐在一旁的徐泽是目瞪口呆，这老头怎么就走了？刚那最后两个问题就跟敷衍一样的，根本就像是应付了一下场面而已……

　　这下边的众人，这时也都看着这李教授下了台之后，便急匆匆地朝着外边走去，连和众人招呼都没打，脸色有些不太好看，就这么走了……都是一片愕然，暗道：“今儿这李老头是怎么了？莫非几个问题没有难倒这徐医生，就觉得没面子，就走么跑了么？”

　　不过，这为李教授毕竟是星城老前辈级的人物，倒是也没有人敢怎么去太过议论，众人只好看着上头的徐泽，看他是怎么个说法……

　　徐泽这时自然也是没有能弄懂是为什么，不过他大概猜到了一点点，这老先生刚才在自己答过一个问题之后，确实是有些心神不定，那后边两个那么没水准的问题，都能提出来，就能看出问题……

　　可能真是突然因为自己的言语想到了什么……

　　当下徐泽倒是有些担心了，万一真是如同自己所想的一般，这附二传染病研究室，真发现了什么新病毒，那就有些麻烦了……希望这位老先生回去，能够尽快地确认，不要弄出什么漏子来才好……

　　这时见得下边众人都在好奇地看着自己，徐泽也只好苦笑着站起来，然后道：“好了，现在请问还有那位同仁有问题吗？如果么有那么我们就请强尼教授，再来为大家讲解一下其他手术的情况……”

　　这时自然是不会有其他人再有什么问题，徐泽也是松了口气，然后和走上前来的强尼老头装模作样地握了握手，然后自己坐回那主席台那边休息去了……等下可是还有星城日报的一个专访……还得应付他们一番……

　　皮特见得徐泽坐了过来，然后却是转颜笑道：“徐……你今天的表现很不错……”

　　“哼……”听得这皮特的夸奖，徐泽不禁地是轻哼了一声，然后道：“皮特，还说……要不是你，那老头刚才怎么会没事来找我谈什么病毒……难道你不知道什么叫做木秀于林风必摧之么？”

　　见得徐泽一脸不悦的模样，皮特不禁地呵呵笑了起来，然后道：“徐……年轻人就是要有点锐气，再说你这么年轻，如果你不将你的东西摆出来，那可是很难让人信服的……你连刚才你们的那个教授都应付过去了，现在，谁还敢对你有怀疑？你就是天才……呵呵呵……”

　　“哼……”看着这嬉皮笑脸的皮特老头，徐泽实在是很无语……

　　“徐……等下你们星城日报要对我和你还有强尼进行专访……不过他们要求是一起，我想看来他们是想让我们两个老头来衬托你……今天我和强尼也就豁出去，给你当一回绿叶了……”皮特说着怪声怪气的汉语，笑嘻嘻地看着徐泽道。

　　“你们当绿叶？”徐泽苦笑道：“你们两个国际顶级专家在这里，还当绿叶，我看他们只不过是想要你们给我做做证明，证明我确实做好了那台手术而已……唉……”

　　徐泽可是对这些媒体的手段清楚的很，将三人的访问放在一起，自然就是打得这么个主意而已……

　　不过，这时他可是对什么访问一点兴趣都没有，他现在在想的是刚才那个老教授提起的那个病毒问题……看那模样，只怕他们真有个这样的病毒，但是却没有想去进行详细辨别是否新病毒，只以为是病毒变异……

　　如果真是个新病毒，那就有点麻烦了……万一是个危害性大的病毒，而他们却事先不清楚，那么就容易出大问题的……



第382章 连阳疑云

　　想起刚才那个李老先生的表现，徐泽就觉得有些疑惑，不过他也没有时间去多想，等得强尼讲完这场课，三人便在钱副院长的陪同下，前往会客室接受星城日报社的专访。

　　前来进行专访的，是星城日报社一个资深的美女记者黎玉，对于徐泽，这位记者是早在许久之前，便将他的名字铭记于心了。

　　当年陶晓跳楼门事件，作为星城日报社的首席记者，也是刊发这篇报道的人，虽然当时星城日报社因为某种压力，而隐瞒了这个事件主角的真实姓名，但是她对徐泽这个名字可是念念不忘了一两年。

　　一个二十岁的学生，能够将这样一件几乎已经是不可能翻案的事情，愣是生生地弄翻了过来，实在是足以让所有了解这件事的人，将这个学生的名字铭记一辈子了……

　　当她得知要采访一个新生代外科专家的时候，一听得这个名字，当时却是愣住了……“徐泽……莫非是那个徐泽？这可能么？”

　　怀着这种疑惑的心情，她终于在星大附一会客室中，等到了今天要采访的目标。

　　看着那个走在两个外国著名专家中间的年轻人，黎玉的眼前不禁地一亮，当年虽然她没有能正式和这个年轻人见过面，但是她曾在那年的法庭大门前，见过眼前的这个年轻人。

　　虽然已经快两年过去了，但是眼前的这个年轻人，除了较之以前成熟了不少，少了几分张扬，多了几分沉稳之外，并没有太多的变化，那张俊秀的脸庞依旧让人眩目。

　　当下赶紧带着摄影师站起身来，向几人迎了上去……

　　钱副院长和这位记者很熟悉，他当年也接受过这位记者的采访，知道这位记者在星城媒体界乃至全国的份量。

　　当下赶紧热情地替几人介绍着……

　　黎玉来之前，自然是做好了功课的，眼前这三位主角，她可是一眼便能认出来，但是别人可不认识她，只能是等得钱副院长介绍之后，这才热情地和三人握着手……

　　徐泽以前倒是还真没怎么注意过这位美女记者……

　　“皮特教授您好……欢迎您来到我们星城……这次您对我们星城的感觉如何……”黎玉不愧是星城日报的首席记者，开始便是和皮特这个老色头子，先侃了起来……

　　徐泽在一边倒是悠闲地端着茶杯，轻轻地抿着，任由一旁的那摄影记者在哪里闪光灯对着闪个不停……

　　这位摄影记者也很清楚，今天真正的主角是谁……别看这两个外国老头名气大的很，要是搁在往日，随便一个都是绝对的主角，但是今儿不同……这旁边的这位俊逸淡然的年轻人才是主角，所以虽然对着两位老教授也拍了几张……但是其余七成都是在给徐泽拍……

　　作为新闻记者，自然知道什么才是能够吸引人注意力的东西……这么一个传奇性的人物，年轻、又帅又年轻，还多金……而且还是星城本地人，以二十二岁的年纪，就能与这等世界闻名的著名专家平起平坐，得到他们的极大推崇，这样的新闻，就算是成为华夏年度最佳新闻也不为过。

　　而作为首席记者的黎玉，则对徐泽更是感兴趣，在确认此徐泽是彼徐泽之后，这心头便是在飞快地转了起来，如果能够将当年的跳楼门事件再次挖掘起来，加上徐泽这次的事情，足以发出一篇传奇性的专访了。

　　“徐医生您好，上次见到您，已经是快两年了，今天再次见到您，实在是让我再次惊叹了一把……”

　　看着这个美女记者对自己表现出来的这种熟络感，徐泽倒是愣了一下。

　　见得徐泽一愣，黎玉赶紧微笑着道：“徐医生，当初您在为陶晓伸张正义，顺利从星城法庭出来的时候，我那时候正在外边，只是您当时没有注意到我而已……”

　　听得黎玉提起这个，徐泽倒是露出了一丝恍然，微笑着点了点头，看着这位眉眼极美的美女记者缓声笑道：“当年年少轻狂，倒是让黎小姐见笑了……”

　　“哪里……徐医生，当初您为了陶晓，为了承诺给她的一个公道，独闯法庭，泣血指控，让几个凶手当场心神失控，从此精神失常，至今依然没有回复……顺利给陶晓讨回了这个公道，但是您当时却是因为精神透支，走出法庭之后，便晕倒，当时不知道让我们多么感动……”

　　说起当时的情况，黎玉现在都还激动不已……

　　徐泽淡笑着摇头道：“当年年纪尚小，做事冲动……倒是让黎小姐见笑了！”

　　“徐医生，您真是谦虚……”看着徐泽那淡然的笑意，黎玉越发地觉得徐泽真是不简单，当年那样的事情，别说是个才二十岁的学生，就算是再比他年长好多的人，只怕也做不出这样的事情来。

　　“好了，徐医生，那我们现在就不再回忆当年了，请问您这次的手术……”

　　徐泽和皮特等三人花了大半个小时，总算是搞完了这次的访问……这黎玉不愧是星城日报社的首席记者，愣是将徐泽的祖宗三代都差点挖了出来……

　　结果徐泽的身份也被她给问了出来，总参谋部大校……当然这些东西都是无关紧要的，所以徐泽才在这黎玉的追问下，透漏了一些……顺便还被她从手机里用蓝牙弄去了一张穿军装的照片去……才将这位喜欢打破砂锅的美女记者给打发了去……

　　弄完了这事，徐泽便赶紧先闪了，不然谁知道还会惹出什么事情来。反正这下他可是打定了主意，明儿再到星大将答应那副校长的讲座给弄完，便赶紧回燕京去……

　　“阿泽……你明天真要到学校演讲啊……”孙凌菲伏在徐泽的怀中，紧贴着徐泽那温暖的胸膛，脸上满是幸福。

　　轻抚着那温腻的玉背，徐泽轻轻地吻了吻孙凌菲的玉颊，然后无奈地笑道：“没办法……于校长死缠烂打的，不答应不行……再说毕竟星大也是我的母校，我这才走几个月，这点面子，我不给都不成啊！”

　　“我知道你不想去，可是我喜欢你来……你是我们星大最优秀的学生，可也是我的男朋友哦……”孙凌菲很是有些自傲地道。

　　“好好好……明儿就给你挣面子去……”看着孙凌菲骄傲起翘着可爱的小嘴巴，徐泽不禁地微笑着道。

　　第二日，星大的演讲如期举行了，星大门口几条长长的横幅挂着，欢迎我校校友徐泽大校回校视察并演讲……

　　徐泽很是郁闷地穿着从星城军区借来的大校军服，孙凌菲却是在一旁，两眼放光地看着看着徐泽，然后走上前去，欢喜替他整理着衣领，一边道：“阿泽……你穿军服真的好帅！”

　　一旁骡子等人，在一旁看着徐泽，看着那一身笔挺的军装，还有那肩膀上的两杠四颗星，只觉得羡慕的很……

　　走进学校的大礼堂，只是便只听得里边是一阵猛烈的掌声响起，台下一片的闪光灯响起……

　　徐泽看着下边不少面熟的脸孔，有教过自己的内科教授，还有那个当初那个自己提醒他肺癌的影像学教授……

　　同样，还有陶依依……甚至还看到了张琳韵……都在台下，看着自己……

　　而礼堂的后边和中间走道，甚至还摆了几台摄像机，上边的标志是星城电视台……还有连阳县电视台……什么的一大堆，其余倒是一些其他媒体的摄影记者等等……

　　徐泽轻嘘了口气，然后挂上笑容，走上讲台去……

　　演讲的时间并不太长，不过是二十来分钟而已，结束之后，徐泽又花了些时间，接受了几家媒体的采访之后，才算把整个事情了结。

　　正当他驾着车从星大出来，正打算乘机回燕京的时候，这时手机却是又响了……

　　徐泽接通电话一听，却是皱起了眉头，这个电话竟然是自己的远方表兄李强的电话。

　　也就是当初他给治好了那个因为被人种下精神力种子的那个表舅的儿子……

　　“强哥？怎么了？”徐泽疑惑地道：“难道你爸的头痛又犯了？”

　　“徐泽……我刚从报纸上看到你在星城，就赶紧打电话给你了……”李强的声音这时听起来很不精神，沙哑着声音对着徐泽道：“我爸的头自从你给治好之后，就没有再疼了……但是……”

　　“但是什么了？”听得李强那十分不对劲的声音，徐泽狐疑地道。

　　李强轻叹了口气，然后道：“徐泽……我不知道我爸爸是不是中了邪，还是如你所说的又被人给催眠了，他这半个多月，突然疯了一般地，乱跟人签协议，而且还把公司的股份抵押出去，借了许多钱，投入了一个莫名其妙的项目中……”

　　“我们劝都劝不住……现在我家的公司已经缩水了一半，但是我爸爸还在乱跟人谈生意，而且都是许多许多的钱投出去，管也管不了……我怀疑……我爸是不是真被人又催眠了或者是怎么了？否则……他做事绝对不会这么疯狂的！”李强这时无奈地道。

　　“有这回事？”徐泽眉头一耸，皱着眉头想了想，倒是有些了想法，这表舅这么突然性格大变，而且行事不合常理，只怕是还真又被人给暗算了，当下便道：“你在连阳？我马上过来……”

　　徐泽掉转车头，然后又朝着连阳赶了过去，这一路上，他这时倒是也理出了一些头绪，当初表舅确实是被人给催眠暗算了……但是当时并不明白对方这样做的打算，但是现在，表舅现在的情况，确实是怪异……

　　表舅经商已经有十多年了，才创下了这一份不算小的产业，向来是小心谨慎，绝对不会是那种胡乱投资的人，也绝对不是那种会轻易孤注一掷的人……现在的情况绝对是有问题的。

　　赶到连阳，开着车来到一个豪华的小区里，小区的里边有一栋不小的别墅，这便是李强家中。

　　徐泽下了车，走进李强的家中，看着较之两月前的意气风发，明显要颓废了许多的李强，徐泽心头也是一黯，当初这表舅表兄可是也帮了自己家不少的忙，现在看得他这个样子，徐泽也觉得很不好受……

　　看的徐泽进来，李强眼中却是一亮，赶紧站起来，欣喜地拉着徐泽的手道：“徐泽，你终于来了……快帮我想想办法，你要是不来，我都没有法子了……”

　　“没事……我帮你看看……”徐泽看了看屋内，然后道：“表舅呢？表舅哪里去了？”

　　李强赶紧道：“他在公司……他现在天天都呆在公司，很少回家，每天都兴奋得不得了，说公司马上就能大赚一笔了……”

　　“但是每次问他，到底是什么生意，他又不说，只是看起来很不对劲，每天将一笔一笔的资金调出去，然后伸直还用公司的产业进行抵押贷款……”说到这里，李强脸色却是一黯，然后道：“现在公司大半的产业都已经抵押给银行了……但是我爸还不休止，还在将一些产业拿去银行进行抵押……”

　　“这样啊……”徐泽皱了皱眉头，然后道：“走……我们去公司看看……”

　　泰达烟花公司是连阳县很有名一的一家花炮公司，这些年在连阳县的企业中，可谓是首屈一指。

　　泰达公司的办公楼位于连阳县城内的一栋二十多层的大楼内，两人在公司门口将车停好，李强抬头看了看眼前的这栋大楼，转头对着徐泽无奈苦笑道：“这栋大楼前天已经被抵押到了银行，贷了三千万出来……但是昨天这三千万就已经转了出去……如果两个月内，这钱还不上去，这大楼就没了。”

　　“什么？”听到这里，徐泽不禁地拧了拧眉，这表舅到底是在搞什么，三千万也能随意丢出去……

　　两人走进大楼的大厅里，然后坐着电梯直上二十二楼，二十二楼便是泰达公司的办公楼层了……

　　两人走进泰达公司里边这事里边的一些工作人员脸上都带着一丝忧虑之色，见得李强进来，众人都点了点头，满脸希冀之色。

　　这些工作人员自然也知道自家老总最近有些异常，甚至是有些疯狂了，将公司的资产竟然都投入到了一些莫名其妙的项目中去，但是所有人都不知道那是一些什么项目……所有人都发觉了不对……

　　但是没有人能劝动李董事长，只能眼睁睁地看着他这样下去……唯一还有可能的就是少东李强了，这见得李强过来，众人都希冀李强能够再次劝动董事长才好……

　　李强带着徐泽走近了董事长办公室，轻轻地敲了敲门，然后才带着徐泽进去。

　　徐泽走进办公室，便见得表舅这时正神采飞扬地坐在那老板椅上，拿着电话与人打什么电话……

　　“梁总放心……这三千万昨天顺利到位，最后的四千万，应该这几天也能下来，到时候我再给你转过来……”表舅这时似乎在专注地讲着电话，丝毫没有注意徐泽和李强进来……

　　看着表舅那神采飞扬的模样，徐泽不经意地扬了扬眉，然后在一旁的沙发上坐下，而李强这个时候，便去饮水机那边倒了杯水，放到了徐泽面前……

　　徐泽端着水杯轻轻地抿了一口，而这时突然一号却是发出了警报声：“徐……水中含有少量的氯胺酮……”

　　“氯胺酮？致幻剂？”徐泽听得这警报声，不禁地轻轻扬了扬眉，水中竟然有致幻剂……

　　徐泽看了看手中的水杯，然后又看了看依然在讲电话的表舅，看着他那明显有些太过兴奋表情，这时……他终于完全确定，确实是有人又对表舅下手了……

　　而这次的目标很明显，就是为了钱……

　　李强看着徐泽喝了一口水之后，便皱起了眉头，然后又看着手中的水杯；当下迟疑了下，然后看着徐泽道：“怎么了？水不好喝么？还是变质了？”

　　当下端起自己的水杯，便打算试试味道……这水杯刚凑到嘴边，却是被徐泽拉住。

　　李强疑惑地看着徐泽，然后道：“怎么了？”

　　徐泽看了看还在讲电话的表舅，然后低声道：“水有问题……别喝！”

　　听得徐泽的话，李强猛地一惊，呆呆地看了一眼手中的水杯，然后又惊愕的看了一眼正在讲电话的父亲，然后正要说话，却是被徐泽阻止了……

　　而这时，表舅李长根刚好放下了电话，转头看向两人，待得见得是徐泽之后，却是大笑着站起来，朝着徐泽走过来道：“哈哈……徐泽……你怎么过来了？你过来怎么不给表舅打个电话，表舅让人接你去……”

　　徐泽站起来轻笑了笑，然后伸手和李长根握了握手，笑道：“表舅，您跟我还客气什么……您还帮我当客人不成？”

　　“啊……哈哈，也是也是……来来……坐……”说罢，李长根然后便转头对着外边大叫道：“吴林，给我在云天顶一个包房，我请我外甥吃晚饭……”

　　徐泽这时坐在沙发上，刚刚已经看到了李长根眼中那极度的兴奋，然后又带着的一丝淡淡惘然，现在他已经完全明白了原因……

　　自己这表舅李长根，不但是被人下了药，而且还再次地被人催眠了……



第383章 记忆抓取

　　从李长根的情况看来，这个下手的人很厉害，不单是以催眠的方式来诱使李长根相信一个虚拟的项目，让他把钱投进来，然后还在李长根每天喝的水里下致幻剂，让向来精明的李长根一直陷在这个催眠中，维持住催眠的效果，使他不能清醒过来……

　　不过，徐泽此时可是不动声色，要控制情况，对于目前的状况来说，自然是再李长根不知情的情况下，是最好的……

　　“表舅……您刚才和谁谈生意呢？好像最近生意做得挺大的啊！”徐泽微笑着看着对面的李长根，放松了语调，缓缓地道。

　　听得徐泽的言语，李长根呵呵大笑道：“徐泽……你表舅我现在在做一笔大生意，做完这笔生意，咱们公司的市值，到时候至少要翻上两翻啊……”

　　“哦……这样啊……那真是要恭喜你了表舅！”徐泽看着李长根的眼睛缓缓地笑着道。

　　李长根看着自己眼前这个俊秀懂事的外甥，听得这外甥称赞的言语，这时却是老心开怀，这几日，这些属下加儿子，都反对自己的举动，只有自己眼前这个外甥懂得自己的想法啊……

　　当下却是伸手拍着徐泽的小肩膀，呵呵地笑道：“徐泽……还是你懂得你表舅啊……放心，等表舅这回生意做完了，你以后就回来跟着表舅干……表舅分两成股份给你，你以后就不用去当什么兵了……一辈子安安逸逸，让你爸你妈也不用那么担心……”

　　听得李长根对着自己这般言语，看着那眼神中的认真，徐泽倒是还真感动了一把，虽然说这表舅现在被人催眠了，还有些兴奋，但是除了这生意，其他方面应当还是十分清醒的，竟然对自己这般说，那自然不是什么假话，这对自己还确实是真的好……

　　“呵呵……好啊，等表舅赚了钱，我这当外甥的就来跟表舅混……”当下徐泽倒是也没有说什么拒绝的话，呵呵地点头笑了两声，然后又继续道：“表舅……这跟您做生意的是谁啊？什么梁总？那个公司的？”

　　“梁……”说到这里，李长根突然却是一愣，然后突然又看着徐泽笑着道：“徐泽……这个你先别问，反正我这个合伙人有本事的很，这回是稳赚的……还等个把月，到时候表舅打电话给你，你到时候直接退伍回来就是……”

　　见得自己一问起这个，这表舅李长根就突然打住不说了，甚至还有些精神紧张的模样，徐泽倒是明白了一些东西，这定然是对方下了精神暗示，让他绝对不能与人提起这个，所以表舅才会表现成这样奇怪的举止……

　　这时，一旁的李强看着徐泽这时正和这父亲，东扯西扯的，倒是有些急了，不停地朝着徐泽使着眼色……

　　徐泽朝着他笑了笑，示意他稍安勿躁，然后稍稍地想了想，知道自己这样问，那自然是问不出什么，然后便没有再提这样的事情，而是看着李长根的眼睛，然后转换话题道：“表舅……看来你最近身体不错啊，没有再头痛了吧……”

　　听得徐泽问起这个，李长根的神情明显地放松了许多，然后看着徐泽笑着道：“徐泽……真要多谢了，上次你给我治好之后，便再也没有痛过了……”

　　“哦……那就好，那就好……”见得表舅放松了精神，徐泽这时却是也放松了自己的语调，然后定定地看着表舅的眼睛，微微地笑着道：“这几个月都不痛了……那以后也不会痛了才是……”

　　被徐泽这般望着李长根的眼睛，李长根这时眼神却是也一滞……开始有些呆滞了起来，而且说起话来，也明显的没有那么的清晰了……

　　旁边的李强见状，心头一喜，知道徐泽现在已经开始有动作了……

　　“表舅……你最近没有其他什么不舒服吧？”徐泽定定地看着李长根的眼睛，这时他那双俊秀的眼睛已经渐渐地开始眯了起来……

　　每当徐泽将精神力运用到极致的时候，一般他的眼睛都会缓缓地眯起来，徐泽这时也确实是开始对李长根动手了，他必须尽快地消除李长根被人下的精神暗示……然后才能查清楚相关的情况……

　　“没……有，最近……没有什么……不舒服……”李长根这时眼神呆滞，呆呆地看着徐泽的眼睛，缓缓地道。

　　“哦……”徐泽缓缓地点了点头，然后便没有再说话……

　　一旁的李强看着徐泽和父亲两人这时都互望着，没有再说话，而父亲脸上渐渐开始露出了明显的呆滞之色，而徐泽脸上却是依然没有其他什么变化，只是一双眼睛中似乎也呆住了……

　　他这便也知道，徐泽定然是在给父亲治病，当下，赶紧去门口将门锁住，以防有人进来惊扰到徐泽……

　　徐泽这时正将自己的精神力朝着朝着李长根的脑海中灌注了过去……这个时候只有将李长根被人下的精神暗示也就是那精神力种子给消灭，才能问出真正的情况来……

　　否则在对方的精神力种子的作用下，那可是什么都问不到的……

　　徐泽最近对精神力的运用是越发的精纯了，而且他对自己眉心中的那淡金色的小球十分的有信心，上回也是在不知情的情况下，得到了这淡金色小球的帮助，便轻易地找到了对方下的精神暗示种子。

　　他相信，这次自己也一定能够轻易地解决这个问题……

　　确实……如他所想的一般，在他的精神力透入李长根的脑海中，花费了并不久的时间，徐泽便顺利地找到了对方埋下的精神力种子……

　　被徐泽那已经开始缓缓都透着淡金色的精神力，轻轻地一冲击，那枚精神力种子便霎时烟消云散……

　　徐泽微微地一眯眼，然后便轻吐了口气……而此时对面的李长根却是缓缓地往后一倒，倒在了沙发的靠背上，似乎睡着了一般……

　　看着父亲的模样，李强却是不禁地一惊，赶忙过去扶着，然后紧张地看着徐泽道：“徐泽……我爸没事吧？”

　　“没事……”徐泽轻笑了笑，然后道：“表舅现在已经没有什么问题了，只是他喝的水太多，水里的致幻剂效果暂时还不能消去……你让他先休息几个小时，应该就没事了……”

　　“真的没事么？他吃了那么多这个水……”李强担心地看着徐泽道：“要不要把我爸先送去医院？”

　　徐泽摇了摇头，然后笑道：“没事……水中致幻剂的含量并不高，只是维持一下对表舅的效果而已，让他睡一觉就好……而且现在我们也不能打草惊蛇……”

　　“呃……好！”李强很快地便明白了徐泽的意思，然后赶紧指着旁边的一块门道：“徐泽……那里边是一个休息室，里边有床，我们把我爸抬进去，就说他累了要睡几个小时，没有人能发现什么……”

　　“嗯……这样最好……”徐泽笑着点了点头，然后便合力将表舅抬进了那休息室去……然后再关上门，徐泽坐在办公室的沙发上，开始对李强问起了最近一段时间，表舅的情况……

　　和李强聊了一阵，但是徐泽倒是也并没有发现什么太多的疑点，只是两人这聊了聊，聊到后边没什么聊了，徐泽倒是突然笑道：“强哥……你既然怀疑表舅有问题……但是你不是认识那什么警局局长的儿子么，还有那些副市长的儿子，怎么没有想起让他们帮着调查？”

　　见得徐泽提起这个，李强却是闪过了一丝尴尬之色，然后叹了口气后，道：“徐泽……你不知道，那群人以前虽然看起来玩得很好，而且我也在他们身上花了不少钱，但是这大半个月，我爸还没出什么问题之前，那些家伙就不怎么理睬人了……到这阵子，我爸出了这样的事情，原本我也打过他们的电话，但是那些家伙，电话都不接……就算接了也就是不冷不热的，打着哈哈，根本就没有一点真心帮忙的意思……”

　　“哦？”听得李强提起这个，徐泽不禁地轻皱了皱眉，李强这样的说法，似乎却是有点怪异了……

　　徐泽想起那日吃饭的几个人，突然脑海中灵光却是一闪，梁总……当初自己和那些人在唱歌的时候，那王力最后带过来一人……似乎也叫什么梁总……而且一号还说他具备二级能量……

　　自己当时还不在意，这时候想起了，这个梁总……与那个梁总，可不谓是就没有什么关系的可能……

　　想到这里，徐泽不禁地轻扬了扬眉，如果真是这个梁总，那只怕就有些麻烦了……二级能量，这说强不强，但是绝对不是什么普通人，如果背后真是一个庞大的势力，那麻烦可还真不小！

　　两人等了几个小时，连饭菜都是让人从外边送进来的，吃完饭，便已经是晚上七点了……而这时李强的电话却是响了……

　　“妈……我在公司呢……爸也在，嗯……徐泽过来了，他在帮我们想办法……”李强这时正在和表舅妈通话。

　　徐泽在一旁，然后却是小声提醒道：“别让她张扬我过来的事情……”

　　李强听得徐泽的话，会意地点了点头，然后交代了表舅妈不要宣扬，又让原本想过来的表舅妈安心在家等候消息之后，这才挂断了电话。

　　徐泽看了看时间，然后笑道：“走吧……这时候药性应该已经消得差不多了……咱们可以去把他叫醒了……”

　　听得徐泽的言语，李强赶紧应了一声之后，两人便赶紧进了休息室去……

　　表舅李长根被徐泽叫醒之后，原本见得徐泽，还一脸迷糊，他记得徐泽似乎是到了自己公司，但是他总觉得自己有一件什么事忘记了一般。

　　结果被李强心急地将这次的事情一问之后，表舅这脸霎时就白了……当时坐在床上傻了许久才回过神来，看着李强，满脸悲戚地道：“强子……爸爸这次真是晕了头了……被人骗了啊……”

　　看着父亲终于醒过神来的模样，李强这时也是泪流满面，两父子抱在一起抱头痛哭……

　　徐泽看着这两父子流泪，在旁边也是轻叹了一声，这李家父子花费了十余年时间，才弄起了这么一个公司，这一下就被人弄走了几千万，以后泰达还能不能再支撑住，还真是个未知数。

　　不过还算好，自己来的及时，这后边一笔几千万的钱还在，否则要是这一笔钱也没了，那李家便算是完全破产了……

　　不过这时候，倒是还没有到最后关头，毕竟对方现在还在惦记着这最后几千万，只要对方还在，那么倒是还可以再试试，只要找到人，看能不能将那些钱给弄回来……

　　当下徐泽便在一旁劝道：“表舅……强哥，你们便别急……咱们现在还有机会，说不定还能将钱弄回来……”

　　听得徐泽的提醒，这李长根才回过神来，想起自己剩下那笔还没有下来的资金，却是兴奋道：“对……对……徐泽说的没错，咱们还有机会……”

　　说罢，却是对着一旁的李强道：“强子……快去报警，咱们说不定还有机会……”

　　“不……不能报警！”徐泽在一旁，缓声阻止道。

　　“为什么？”听得徐泽这话，这两父子都是一愣，疑惑地看着徐泽。

　　徐泽淡笑着摇了摇头，然后道：“这事……连阳警方只怕是没有太多的办法……”

　　“啊？为什么？”两父子听得徐泽这话，都是一惊。

　　徐泽看着表舅李长根道：“表舅……这个和你做交易的梁总，是什么模样，你记得么？”

　　李长根赶紧点头道：“记得……”

　　“那就好……”徐泽微笑着点了点头，然后眼睛微微地一眯，一股精神力猛地透出，瞬间透入了李长根的眼中，看着李长根，缓缓地道：“表舅，你仔细想一想那个梁总的模样……”

　　这时李长根被徐泽的精神力突然灌入，在刚才的松懈之时，便瞬间便被徐泽掌控住……然后开始全神地回忆起那个梁总的模样来……

　　徐泽这时却是伸手举起自己的右手按在李长根的头顶上，对着一号命令道：“一号……快速收集脑电波讯号……扑捉记忆图像！”

　　“是……徐泽医官……”一号瞬间应答。

　　很快地，一号便传来回报：“嘀、嘀、嘀……图像不稳定，无法准确扑捉……”

　　听得回报，徐泽不禁地扬了扬眉，然后眼睛微微地一眯，加大精神力的灌注，又看着李长根缓声道：“表舅……你再用心想想，再用心想想……”



第384章 抓取失败

　　虚拟空间中，一副光屏正在不停地闪动，上边一个人的图像，正不时地闪现……

　　“徐泽医官……图像仍不清晰……无法抓捕……”一号冰冷的声音，依然在徐泽的耳边回响让徐泽郁闷的很。

　　徐泽轻皱了皱秀气的眉尖，再次加强着精神力，对着李长根缓声道：“表舅，你再仔细想想……再想想……”

　　“嗯……我再想想……再想想……”李长根呆呆地看着徐泽的眼睛，口中缓缓地应着道，同时他的眉毛也开始耸了起来，似乎正在全力地回忆之中。

　　随着李长根的眉头耸起，虚拟空间中那副光屏上的人像越来越清晰，但是上边依然如同充满了干扰和雪花的电视机屏幕一般，十分的不清晰……

　　一旁的李强疑惑地看着徐泽定定看着自己父亲的模样，在一旁没有敢做声，他虽然不太明白徐泽这个时候在做什么，但是多少还是能看出一些来……

　　当下不禁地是满脸的惊愕，他大概能想到，徐泽这样做，实在做什么……他现在实在是对徐泽佩服万分……

　　“嘀……图像不清晰，无法抓捕……”一号机械的声音再次在徐泽的脑海中响起，然后继续道：“徐泽医官，您的权限不够，无法提升脑电波讯号接收……抓捕失败……”

　　听得一号的声音，徐泽轻叹了口气，然后缓声道：“好了……表舅不用再想了……”

　　说罢，徐泽也缓缓地眨了下眼睛，收回了自己的精神力……靠倒沙发上，稍稍闭目休息了一下才重新张开眼睛来……

　　一旁的李强，看着徐泽有些疲惫的模样，不禁地担心道：“徐泽……怎么？失败了么？”

　　“失败了……我的能力还不太够啊……”徐泽苦笑着摇了摇头，这样的直接脑电波讯号的接收分析，原本就不是四级医护兵能够使用的，至少还得五级才行，方才他只不过是对自己最近暴涨的精神力太过有信心，这才想试试而已。

　　“哦……那怎么办？”李强疑惑地看着徐泽，然后道：“那找不出那个人来怎么办？”

　　看着李强那有些失望的表情，徐泽淡笑着摇了摇头，然后道：“没事……我还有办法，可以试试……”

　　说罢，徐泽然后推开休息室的门，走了出去。

　　这时李长根也在徐泽撤去精神力的影响之后，也回过神来，两父子看着徐泽的模样，然后都赶紧跟了出来，他们可是都知道徐泽本事非凡，既然他现在还能笑，那么这事他应该早有计划了……

　　这下这两父子都将希望放到了徐泽身上，两人赶紧跟在徐泽身后，看徐泽接下来要怎么办，毕竟他们可是没有其他什么办法可想……

　　徐泽坐到李长根的电脑前，然后打开电脑，仔细地回想了一下那日在那包厢中，那梁总的模样，同时对着一号命令道：“一号，抓取我记忆中的那个梁总形象，然后转换成照片……”

　　“是……徐泽医官……嘀……抓取成功……转换完毕！”一号对于徐泽的思维，自然是最了解的，也是最拿手的，很快便抓住了徐泽记忆中的那个梁总模样，然后转换成了一张数码照片……

　　徐泽随手在浏览器上输入了一窜的数字，然后回车一敲……

　　一号很快地便拦截到了这个讯号，按照徐泽的安排导入了它临时建立的一个网站空间中，徐泽指了指上边的数十张图片，然后转头看着一旁的李强道：“强哥……你还记得那次我和你们一起唱歌那次……”

　　“嗯？怎么？”见得徐泽提起这个，李强不禁地疑惑道。

　　“后来，王力带进来一个人，你记得么？”徐泽淡笑着道。

　　“王力？”李强迟疑了一下，那次虽然他喝得有点多，但还是记得王力后来是带进来一个人，但是当时他只看了一眼，并没有怎么注意了。当下赶紧点了点头，惊愕地看着徐泽道：“对……是有这么回事？怎么你怀疑王力？”

　　看着李强这惊愕的表情，徐泽不禁地笑了，然后转头看着一旁的表舅道：“表舅，你来看看，看这里边有没有你认识的那个梁总……”

　　看着徐泽那微笑的表情，李长根赶紧点头应着：“哦……好好……”

　　徐泽这个时候倒是很有些直觉，觉得这个梁总应该和表舅认识的那个梁总是同一个人……

　　否则以王力那样的公子哥，怎么可能与一个修炼者有那么深的瓜葛……而且偏偏这个叫梁总的人还催眠术挺厉害，这样算来，可能性是很大的……

　　李长根在徐泽列出来二十来张不同人的照片之中，很快便确认了其中梁总的那张，欣喜地对着徐泽道：“徐泽……就是这个人……就是这个人……你怎么有他的照片！”

　　见得李长根果然确认是这个人，徐泽点了点头道：“是他就没错……他就是王力那次带进来的那个梁总！”

　　“啊？”这下李家两父子都呆住了，他们怎么想都没有想到，这个骗他们钱的，竟然是王力熟悉的人……

　　“表舅，这就是我不要你们报警的原因，这个骗局应该就是王力他们合伙设置的……当初，你那个头痛应该也就是他们弄出来的……”徐泽缓声道：“这也是我不让你们报警的原因！”

　　“啊？也是他们？难怪了……”两父子听得都是一脸的愕然，不过两人这时倒也没有再去想这个事情，他们想的是，该如何才能将那被骗的几千万弄回来……

　　“徐泽……那接下来该怎么办？怎么办？”李长根这下可是又慌张了，这警察靠不住，而且又是副县长儿子跟一个有着神秘能力的人弄出来的，那怎么弄得回那钱来……

　　看着有些慌张的两父子，徐泽安稳道：“没事，既然能确定是他们做的，那就还有办法……我会安排人调查的，只要钱还在他们手中……就不会有问题！”

　　“真的么？”看着徐泽脸上自信的笑意，两父子都是一喜。

　　徐泽点了点头，然后便掏出手机，拨通了一个电话。

　　星城警察局局长张景明，这个时候正在家抱着孙子看动画片，突然搁在一旁的手机响起。

　　看着那手机在桌上缓缓地震动着，张景明不禁地皱了皱眉，然后对着一旁的老伴无奈道：“你看看是谁？”

　　“你看看你，这局长不知道当了有什么意思，这难得安静一天都不成……”老伴在一旁不满地嘟噜了几句，然后伸手拿起手机看了看，然后对着张景明道：“一个叫什么徐泽的……接不接？”

　　“徐泽？来……快快……”听得这个名字，张景明忙不迭地将孙子放到老伴手里，然后赶紧接过电话。

　　看着张景明这般紧张的模样，这老伴不禁地撇了撇嘴，哼声道：“这个什么人，这么紧张，连唐市长的电话都没见你这么紧张过……”

　　“去……你知道什么，要不是他，你老头子的命早没了，而且也坐不上这个位置！”听得老伴的这般言语，张景明不禁地瞪着眼看着老伴，然后拿着手机走出客厅外接电话去了……

　　“徐泽，找我有什么事吗？”张景明亲热地道。

　　听得那边已经接了电话，徐泽便笑道：“张局长……这么晚了，还打扰你真是不好意思！”

　　“哪里……徐泽，你这就见外了，你有事随时都可以打电话给我，哪里还什么打扰的……”张景明呵呵地笑道。

　　徐泽客套了一句，便也没有再啰唆，直接地道：“张局……我现在在连阳，有点事，你让经侦那边过来几个人，有点事要办……”

　　“嗯嗯……好的，好的，我马上让经侦的罗大队长带人来连阳，听从您的安排……”听着徐泽在电话中的言语，张景明哪里敢迟疑，当下赶紧答应着。

　　一旁的李家两父子，等得徐泽打完电话，便赶紧问道：“徐泽……这张局长是哪位？”

　　“星城警局的局长……”徐泽点了点头，然后看着李长根安慰道：“表舅，您别担心，等下他们经侦的大队长回来，然后我再让我的人查一下王力那边，应该很快便会有结果的……”

　　“你的人？”这两父子看了看徐泽，突然想起了徐泽的身份，然后赶紧没有再说话了，李强可是私底下说过徐泽的身份，总参谋部的大校，手下自然是有人的……这下两父子也稍稍地安了下心，虽然不知道徐泽到底在总参谋部哪个部门，但是总参那边要查什么人，哪里还有查不出的……

　　而徐泽这时也开始对着一号下达了命令：“帮我查一下王力的手机和电话，还有排查一下他最近联系的号码……同时现在监控他所有的来电和信息，并帮我确定他的位置！”

　　“是……徐泽医官……”一号机械地回答道。

　　做完这一切，徐泽便看着李家父子两人笑道：“表舅……现在没事了，你和强哥休息一下吧，经侦的人，也还要个多小时才到……”

　　听得徐泽的话，两父子赶紧点了点头，不过他们哪里能有什么心思休息，只是在一旁的沙发上坐下，不敢惊扰徐泽的安排，现在他们的，可都是都在徐泽的身上了……

　　安排好了这些，徐泽也自己到里边的休息室去了，他现在唯一担心的是，不知道那梁总的背景到底如何，如果真还有其他修炼者在背后，那就有点麻烦了……



第385章 先抓人

　　“王力位置确定，现在在连阳县天马路碧溪苑内，据查为其居所……最近联系的号码也排查完毕……除去一些连阳县居民的联络号码，共有三个号码为外地号码，三个号码中，有一个号码可疑度最高，而且追踪位置亦为连阳县内……”数分钟后，一号快速回报道。

　　“什么号码？”听得一号的回报，徐泽扬起眉头道。

　　“为加密电话的号码，系128位加密卫星电话，这种加密电话，多为华夏军方或者政府某些保密部门使用……追踪位置在连阳县云天大酒店内……其余两个号码，都是外地普通人员电话，可疑度极低！”

　　“军方？政府保密部门？”听得这个，徐泽这下倒是慎重了起来，难道这个梁总竟然和这些部门有关系？那就问题只怕不小了……

　　不过，就算是真和军方或者政府部门有关，徐泽倒是也不担心，只要不是还和那些修炼者有关就好，当下便继续道：“给我查一下这个电话近期的联络情况，追查他的来去电详细情况……”

　　“是……徐泽医官……”对于徐泽的命令，一号倒是没有像小刀那样啰唆，很直接地便去查去了……

　　这次徐泽等得有些久，但是查出来的东西，也让他震撼的很……

　　这个电话联系的号码并不多……一个是王力的电话，一个竟然是西北军区的保密电话……

　　而且这个保密电话的级别极高，就算是总参军情三局，也很难破解这样的电话，但是在一号面前，自然是通过卫星网络的，自然没有破解不了的……

　　“西北军区？”徐泽轻吸了口气，这个人竟然和军方有联系……

　　当下对着一号继续沉声道：“再给我查这个西北军区的号码，查它的通讯记录，一定要查出号码的是谁来……”

　　“是……徐泽医官！”得到了徐泽的授权，一号便继续地进行追查……

　　徐泽这时也沉着脸，在休息室中打起了圈圈，刚才一号得出的结果，实在是太出乎他的意料之外了，这个梁总竟然和西北军区的人有联系，而且这个联系的人级别只怕还不低……

　　西北军区可是那张将军的地盘……这个可不是什么良善的主，想起这人……徐泽不禁地冷哼了一声……

　　这时一号的声音再次响起：“追查失败……该号码通讯记录已被自动消除……而且号码所有者无记载，根据情况分析为西北军区高层将领所有可能性大……”

　　“西北军区高层所有的可能性大？”徐泽心头一凛，如果是高层将领可能性大，那说不定和这张将军脱不了关系了……

　　“怎么会这样？这人到底是什么来头？难道真跟张家有关系？以张家的实力，有必要靠这样的手段来弄钱么？”徐泽皱着眉头思考了许久，终于放弃了这个想法，不过还是对着一号交代道：“继续监控这个电话的情况，一有情况立即汇报！”

　　“徐泽医官……这个电话为高度保密卫星电话，进行随时监控能量消耗极大……”听得徐泽的命令，一号警示道：“但可以截留其通话记录！”

　　“好……就截留通话记录，这样应该也能够确认主人身份！”

　　下达了命令之后，徐泽也安静了下来，坐在休息室的床上，将刚才的思路稍稍地整理了一下，就刚才调查的情况来看，这个梁总的来头不小……不过既然没有和其他号码有太多的联系，那么其背后还有其他修炼者存在的可能性也减少了……

　　这样至少不是麻烦，只要不牵扯道其他修炼者，就算他真和那张家有关系，徐泽也不怕的，反正早已经和张家闹翻了天，也不怕因为这事而再得罪对方……

　　在休息室稍稍休息了一会，这时手机也响了，看来是经侦的人赶到了……

　　经侦的罗富强大队长也很郁闷，这眼见都快晚上九点了，还被局长亲自打电话来命令他来连阳这样的小地方出任务……

　　他这个大队长一般不是什么特大的案件都轮不到他出马，但是没法子，这局长是命令他亲自带队下去，然后还要听出对方的指挥，让他是郁闷的很。

　　不过，他听得了这个叫徐泽的名字之后，倒是也没有敢说什么，这徐泽他也听说过，好像是来头不小，既然局长这么命令他自然也是不敢怠慢的，只好带着队里的几个骨干赶紧跑到连阳来……

　　徐泽让李强下楼去接应了这罗队长上来……

　　这罗队长上来之后，热情地和徐泽握了握手之后，便听徐泽说起了这个案情……

　　徐泽倒是也没有说什么特殊的，只是说李长根被人下了药，迷迷糊糊地跟人签了什么协议，然后还迷迷糊糊地被人骗走了几千万……

　　这罗富强和属下一干人听着徐泽的话，一个个是听得瞪大了眼睛，这几千万在他们倒是也不算多，他们经受的案子，过亿的都不少，但是能这样被人骗走几千万的，还真是不多……

　　但是看得徐泽一脸正经，然后又让李长根介绍了情况之后，这罗富强倒是也不好说什么……

　　反正对他来说，这位李总到底是怎么个笨法，都没关系……现在重要的是要查这些骗子的所在，还有那些钱的流向……

　　待得李长根将事情的经过说完之后，徐泽便对着一脸愕然想笑的罗富强道：“至于骗子，我已经查清楚了其中一个，资料我的人等下会传给你们，你们等下去抓其中一个……然后按照流程办事就好！”

　　“啊？都查清楚了？”听得徐泽的话，罗富强和他的几个属下，都是一脸的惊愕，这查清楚来，还要他们来做什么？

　　见罗富强的表情，徐泽自然知道他在想什么，当下便笑着道：“做这个，你们来办比较合适，我的人不太合适插手这些东西……”

　　“你的人？”罗富强疑惑了一下，但是见得徐泽不说话，又想起局长的嘱托，当下只好点了点头，然后笑道：“行……只要资料过来，确认没有问题，我们就可以动手……”



第386章 精神交战

　　徐泽所谓的传资料，只不过是让一号将整理的关于王力的资料还有那梁总的资料传给他们一份而已，当然那梁总只是照片，毕竟关于此人的具体情况徐泽自己都没有弄清楚。

　　其他情况，徐泽自己都没有弄清楚，自然是不会乱说的，必须先将王力控制起来，确认了是这个人之后才好动手……而且徐泽自忖还得自己亲自动手，否则单这经侦大队的人可不成……随手便会让人给撂翻了去。

　　经侦大队长罗富强看了看那所谓徐泽的人丛电脑中传过来的资料，当时便是一愣……这连阳县虽然是星城的下属的一个县城，但是这多少还是个副县长的儿子……而且又没有确实的证据证明他与这件诈骗案有关，这可怎么去抓人？

　　徐泽这时早等着罗富强的反应，见得他脸上露出的惊色，徐泽便笑着掏出自己的证件递了过去，然后笑道：“没事……你应该也听张局长说过听我的命令行事，有问题我和张局长都会给你们担着！”

　　罗富强看着手中徐泽递过来的证件，看到总参谋部特战处副处长一栏，当时已经惊住了……

　　很是有些不可置信地看了看眼前的徐泽，然后又想起局长的嘱托，当下是不敢有任何怀疑，而且对徐泽的命令也再没有的迟疑，反正局长都下令了，那听他的就是。

　　反正只要事后拿到了证据就没事，就算没有拿到证据，也就是给对方个协助调查的名义，对方一个副县长，也不能拿这事闹出什么大风浪来……

　　当下便点了点头，也算是明白了对方为什么要调自己等人过来，这对方是个副县长，这个县里的警察局自然是靠不住的……

　　“走吧……咱们出发，必须尽快将这事给解决好！”见得罗富强已经看完了资料，徐泽便点了点头道。

　　当下一群人，便也没有再迟疑，开车便根据徐泽提供的资料，直奔天马路的碧溪苑而去……

　　碧溪苑是连阳县最早的一批豪华小区，也是环境最好的小区之一，小区门禁森严，经侦大队的车没有挂警牌，所以被栏杆挡在了门口，罗富强伸头看了看小区里边的那豪华的房屋，不禁苦笑着摇了摇头，然后掏出自己的证件递了过去。

　　门卫接过证件看了看，赶紧又将证件递了回来，忙不迭地将栏杆升起，看着两辆车快速地驶入小区内，不禁咂了咂舌，两辆车都是星城牌照，这么晚跑过来……不知道是里边那位要倒霉了……

　　“是里边的武局长？还是张老板？还是李总？”门卫望着两辆车的尾灯，死死地盯着，看他们往那栋楼去，这时心底却是无由来地冒出了一丝畅快感，恨恨地想道：“这些吃冤枉的家伙，最好一下都逮进去……省得老子还要天天对着他们的车敬礼！”

　　“八栋802……还真吉利！”罗大队长看着手头的资料，然后抬头看了看眼前的门牌号，朝着两边使了下眼色，然后轻轻地按了按门铃……

　　“谁呀……”很快里边响起了一个不耐烦的声音，然后门被打了开来，一个年轻男子伸出头来，怒声喝骂道：“谁啊……”

　　不过，这刚伸头一看，看着外边几个陌生的男人，正眼神森寒地看着自己，似乎来者不善，这眼神一慌，便要关门，不过还没来得及，便被旁边的罗大队长一把给捞住了胳膊，一把扭了过去。

　　人逮住了，众人一涌而上，便涌进了屋内，然后将门关上了……

　　“你们干什么？干什么？”王公子这时一脸的愤怒和惊恐，看着众人怒声叫骂道：“你们干什么？你们知不知道我是谁？你们找死吧？”

　　“王力？”罗大队长看着被属下揪住，淡声笑道。

　　这时王力也大概看出了这逮住自己几人的应该是公家的人，而不是打算绑架勒索自己的，这胆气也渐渐地壮了起来，看着几人叫骂道：“你们他妈的不想活了吧？认识我，还敢动我？你们哪个单位的？我爸会收拾你们……”

　　王力被人拿住，仓惶之间，倒是没有看到徐泽，徐泽这时倒是早走进了里边的客厅，四处张望了几眼，然后对着另一人点了点头，朝着屋内使了下眼色。

　　哪个警察会意地一脚踹开一间房门，然后冲进去……

　　这时房里不出意外的还有一个人，一个女人，很漂亮的女人……这时正穿着件睡衣，手忙脚乱地拨着一个号码……

　　做警察的人在这个时候，一般都不会去怜香惜玉，挥手将手机抢了下来，没有给对方走漏消息的机会。

　　抢过手机之后，一眼瞄过去，上边的号码竟然是110……

　　看到这里这警察倒是放心了，看来这女人只是这位王公子的临时伴侣，这倒是好办了……

　　王力被揪进了客厅，这才看到了正站在客厅中央的徐泽，这一下不禁地是呆了……

　　然后才想起了眼前这位的那身份，还有跟那李家父子的关系，当下脸一下就白了……不过想起自己老子，这王公子倒是还硬挺了下去，看着徐泽，嘶哑着声音强自镇定着道：“徐泽……你什么意思？你要干嘛……我可没的罪过你……当初我还请你吃饭唱歌来着……”

　　看着那眼露惊惶的王力，徐泽淡笑着摇了摇头道：“你是没有得罪我……而且也请我吃了顿大餐……但是你又何必呢？你老子现在也是副县级，你王衙内在连阳混的舒舒坦坦的，何苦趟这趟浑水……”

　　“你……说什么？我怎么听不懂？”王力心头一寒，但是却装作一脸疑惑的模样。

　　徐泽轻笑了一声，然后看着王力道：“算了……时间也不早了，弯子就别绕了，李长根是我表舅你是知道的……说吧，除了那个梁总，你们还有什么同伙！”

　　“你……”听的徐泽提起这个，王力眼神一慌，然后惊声道：“你说什么……什么同伙……”

　　看着王力惊惶的眼神，徐泽可是懒得和他啰唆，现在王力正是慌张的时候，最容易控制，当下眼睛一瞪，看着王力的眼睛，精神力猛地射出，沉声喝道：“快说……”

　　“啊……没有，就是梁总，就是梁总……没人了……没人了……”被徐泽这么一瞪，王力猛地一愣，双瞳瞬间放大，如同看到了让他惊骇之极的人一般，慌忙地道。

　　“王县长也没有？”徐泽看着王力的眼睛，漫不经心地道。

　　“没有……没有……我爸他什么都不知道……不知道……”王力慌忙地摇着头道。

　　“好吧……那些钱在哪里？”徐泽现在可是丝毫不怀疑王力的言语，看着王力那放大的双瞳，还有那惊惶的神色，缓声道。

　　“钱……在我帐户里……还有梁总哪里……”对于徐泽的问话，王力丝毫没有抗拒……傻傻地便什么都交代了……让一旁的罗大队长等人看得是目瞪口呆，他们还没见过这样的审案的……

　　徐泽站了起来，然后对着罗队长道：“好了，留两个人在这里继续吧，我们去找那个姓梁的……”

　　一行五人直奔云天大酒店，徐泽倒是没有迟疑，带着四人直上十八楼，在一号的追踪下，找到了那个梁总的房间，徐泽这时早已经通过生物体探测功能，确认这房中有人，而且这人还在床上……

　　当下便朝着罗大队长等人挥了挥手，然后道：“你们守在门口，别让他有机会逃出来，我进去就好了，这个人你们对付不了……万一跑出来，你们直接开枪就是！”

　　“直接开枪？”罗大队长看着徐泽一惊，但见得徐泽不似开玩笑的模样，又想起徐泽那特战处副处长的牌子，当下脸色微微有些紧张，赶紧点了点头，然后掏出枪来，道：“好的……那我们就在门口等着……”

　　这旁边三人见得队长都亮枪了，其余几人也不敢怠慢，赶紧掏出枪来，在门两边守着……

　　徐泽这时倒是自信的很，伸出手去，轻轻地在门上晃了一晃，手中的指环在旁人无法看到的情况下，闪过了一道红芒……

　　而那门在徐泽指环的小型激光切削下，悄无声息地便被削断了门锁，徐泽缓缓地推开房门，收敛了气息，缓缓地走了进去，然后徐泽再轻轻地带上门……

　　里边的人很警觉，虽然徐泽收敛了气息，但是徐泽刚进入房间，还是惊醒了对方……

　　迎面便是一床杯子罩了过来，徐泽轻轻一闪，便闪了过去，这才刚闪过，便有一个黑影带着劲风，迎头扑了过来……

　　徐泽眼睛微微地一眯，右手一扬，“噼啪”地一声，一道淡蓝色的电弧一闪而逝……

　　对于这样的人和情况，速战速决向来是徐泽的作风，也是最好的选择……

　　就算对方是拥有二级能量的修炼者，但是在数千伏的电压面前，在不防之下，自然也是没有任何反抗余地的……

　　一号估算的很清楚，这样高的电压，正好可以将二级能量的修炼者，电翻在地，但是又不会致命……

　　看着徐泽走进屋内，还买几秒钟，什么大动静都没有听到，便见得徐泽从里边提了一个面色发黑的中年人出来，罗富强等人都看得是目瞪口呆，这个就是高手？几秒钟就被解决了？

　　见得众人一脸的愕然，徐泽淡笑了笑，然后道：“走吧……”

　　“哦……”被徐泽这么一提醒，众人这才回过神来，赶紧收起枪，然后便走……

　　众人回到泰达公司时，那王公子和女伴已经被带了过去，罗富强看了眼两个属下，两个属下赶紧点了点头道：“队长……这边已经搞定了……”

　　“嗯……”罗队长点了点头，然后对着徐泽道：“那边已经确认了，账户中，共有两千万，剩余三千万还在这个梁总手中……”

　　徐泽点了点头，然后看了看还在昏迷中的那梁总，不禁地淡笑了笑，然后道：“好，接下来，我们就只要对付这个家伙了……”

　　“行……那我们先把他弄醒吧！”罗富强开来对这个很拿手，正要上去将这梁总弄醒过来，却别徐泽拦住，然后从口袋里摸出自己的针管，拿出几枚银针来……

　　看着徐泽拿出几根银针，这罗队长倒是好奇了，看着徐泽，惊疑地道：“徐处长……这是做什么？”

　　徐泽耸了耸肩，然后走上前去，挥手将两根银针插到了那梁总的脖子上，然后轻轻在那梁总的头上拍了一下，然后转过身对着罗队长笑道：“好了……你们开始吧！”

　　罗队长愕然地看着那梁总，只见得这梁总这时正幽幽地睁开眼睛来，在看到眼前的场景之后，却是头猛地一晃，想要站起来的样子，不过他这一晃也就是头晃了一下而已，从脖子以下，似乎别人压住了肩膀一般的，愣是一点都没有动，还是那样瘫坐在沙发上……

　　看着这梁总连脸上露出的惊骇模样，罗队长等人也看得差点差点眼珠子都掉了出来……

　　他们自然看得出，这个梁总，刚才那一下是想站起来，但是他坐在那里，除了头动了一下之后，却是一点都没有能动弹……

　　“怎么回事？你们把我怎么了……你们把我怎么啦？”梁总黑黝黝的脸上满是惊骇之色，怒瞪着眼前的罗队长，怒声喝道：“你们把我怎么了……”

　　看着眼前这人惊骇的模样，罗队长不禁地偏头看了徐泽一眼，他这时哪里不明白是怎么回事，定然是徐泽插在这人脖子上两根银针的作用。

　　那个梁总这时也顺着罗队长的目光看到了一旁的徐泽，在看到徐泽的时候，这双瞳却是猛地一缩，因为他瞬间变认出了眼前的这个人，正是两月在云天大酒店的KTV中见过的那个叫徐泽的……

　　看着这个梁总，满脸惊恐地看着自己，徐泽不禁地笑了，摇了摇头道：“梁总……好就不见……”

　　“你……你怎么会在这里？”梁总惊骇地看着徐泽，然后紧接着，他也已经看到了坐在旁边沙发上，一脸死灰的王力……这时，他的脸也一下完全灰了，他这却是完全确定了，自己的事情已经完全败露。

　　“好了……梁总，咱们明人不说暗话！”徐泽淡笑着看着梁总，缓声笑道：“把那三千万交出来……我就放你走……”

　　梁总定定地看了看徐泽，然后又勉强晃了晃脑袋，这才算找到了自己根本无法动弹，乃至凝聚真气的原因了……

　　看着自己脖子上微微闪现的两根针，然后又看了看一旁的王力，脸上阴晴不定……

　　“是你用着两根银针制住我的真气的？”梁总终于看向徐泽，寒声道。

　　“对……是我……”徐泽微笑着道。

　　见得徐泽坦然承认，这梁总脸上却是露出了一丝懊恼和悔恨，然后看着徐泽寒声道：“你藏得好深……”

　　徐泽明白这个梁总的意思，不禁淡笑着道：“我向来比较低调……也怪不得梁总……”

　　“你到底是什么人？”这梁总这时却是露出一丝不甘愿的表情，看着徐泽，惊疑道：“你真是总参谋部的大校？怎么可能？”

　　徐泽请笑了笑，然后道：“我确实是总参谋部的大校，这点你不用怀疑……你还是老实点将钱交出来吧……交出来，我就放你走……”

　　“看来……那两千万，王力已经招出来了吧！”梁总看了看一旁满脸死灰的王力，突然却是笑了起来，看着徐泽道。

　　“对……他已经招了……”徐泽点了点头，然后看着梁总，淡声道：“所以就剩你了，如果你不将钱交出来……那我也就不太好意思了……”

　　“行……我交……不过，你要让他们出去，我告诉你一个人账号……”梁总突然看着徐泽缓声笑道。

　　徐泽嘴角微微上扬，然后缓步走了过去，坐在这梁总对面，微笑着看着梁总笑道：“好啊……你说吧……说完我就放你走……”

　　说罢，便对着旁边的罗大队长笑道：“罗队长，你带你的人出去一下吧！等下我叫你！”

　　看着徐泽脸上的笑意，又看着那梁总这时确是无法对徐泽构成什么威胁，当下罗队长便点了点头，带着人出去了。

　　“好……我这就说……”这梁总这时却是放缓了语调，露出了一丝诡异的笑容，看着徐泽的眼睛……

　　徐泽也微笑着看着这梁总的眼睛，然后微笑着道：“好啊……你说吧……”

　　这两人这般都笑着，缓缓地说着话，终于，这梁总脸色突然惊声呼道：“你……”然后这声音嘎然而断……

　　徐泽和这梁总死死地互盯着，两人的瞳孔这时都在诡异地忽大忽小着……

　　渐渐的，徐泽这时却是开始露出了笑容……不出所料的，这梁总竟然打算对他施展催眠术，不过徐泽也是玩这个的老手，自然也不怕他……

　　不过这梁总一对着徐泽开始动手，便发现了不对，他竟然发现徐泽的精神力竟然丝毫不比他差……而且徐泽的精神力中，含有一种极为怪异的神奇力量，他发现他的精神力对徐泽进行猛冲，但是，竟然一点都无法撼动对方……而且还险些便迷失在了对方的精神力场之中……



第387章 吸星大法

　　这梁总觉得今儿自己很倒霉，竟然会遇上这样一个人……你说你武力强也就算了，你精神力也强，这算个什么世道……偏偏都让自己遇上了……

　　所以见势不妙，他便打算当机立断撤退，毕竟自己的精神力对别人进行攻击的时候，如果对方的精神力甚至强过自己，那边便很有可能被对方趁机反控……

　　正当他想撤的时候，徐泽抓住时机，开始了反击，所以这梁锐只惊呼了一声，便陷入了徐泽的精神攻击之中……

　　两人的精神力相撞，原本在这梁总自己看来，似乎相差的不是太多，但是对方的精神力竟然不是普通人的那种虚无之色，竟然是淡金色……而且对方的精神力似乎具有一种很强的侵蚀性，自己的精神力对对方竟然没有多大的抗性……

　　徐泽的精神力如同瀑布流水一般，对着梁总的双眼冲了过去，而那淡金色的精神力在与梁锐的精神力相撞的时候，那淡淡的金色开始缓缓地蔓延进去……

　　梁总的脸上满是惊骇之色，他平日里引以为傲的强悍精神力，对徐泽的精神力攻击竟然丝毫抗力……

　　终于，他脸上的惊骇之色缓缓地褪去，然后剩下的只是满脸的迷茫和呆滞……

　　徐泽满意地笑了，不过他并没有放松，依然用精神力控制着对方……然后缓声道：“你叫什么名字？”

　　“梁锐……”这梁总呆呆地答道。

　　“钱都到哪里去了？”

　　“钱在瑞士银行的账号里……还有一部分在王力账户里，不过很快我也能把钱拿过来……”梁锐呆滞着眼睛看着徐泽，毫不迟疑地缓声答道。

　　“瑞士银行的账号和密码是多少……”徐泽满意地问道。

　　“账户是：xxxxxxxxxxxx，密码是：xxxxxxxxxxxx”梁锐的精神意识这时已经被徐泽完全掌握，对着徐泽的问题，一点都没有犹豫，缓缓地将所有的东西都交代了出来。

　　一号接收到账号和密码之后，便快速地通过了网络进行了查询，很快便确认道：“徐泽医官，账户内确实有三千万……而且正是最近几天转入！”

　　听得了一号的回馈，徐泽这下是放了心，只要确认账号，那就没有问题了……钱有一号在，那自然是随便什么时候都能弄回来的……

　　不过徐泽还是有些疑惑，这个梁锐，应当不会自己一个人做下这么大的事情，那个西北军区的高层到底是谁？

　　所以，徐泽继续缓声问道：“是谁让你来弄钱的？”

　　“将军……”梁锐对于徐泽的问话无所不答，继续道。

　　“将军？”听得这个词，徐泽眉头一拧，果然是西北军区的高层，莫非真是那张将军不成？然后再次问道：“什么将军？”

　　“不知道……”梁锐继续答道。

　　“不知道？”徐泽实在是有些晕了，不过他还是没有放弃：“那你和他怎么联系？就靠卫星电话？你见过他没有？”

　　“我们只通过卫星电话联系，没有见过他……”

　　“那你们还有其他人没有？他们在哪里？”徐泽皱着眉头，继续问道。

　　“还有两个小组，但是不知道在哪里……”

　　问道这里，徐泽缓缓地扬了扬眉，然后问出了一个他极为关心的问题：“你跟谁学的这些催眠术还有功夫？你是哪个门派的？”

　　“我跟我师傅……我是崆峒派的……”梁锐毫不隐瞒地继续道。

　　“那你见过多少修炼者？”徐泽继续问道。

　　听得徐泽的问题，这时梁锐终于稍稍地迟疑了起来，过了一阵之后，才道：“我师傅、师叔、以及师兄弟共八人……还有将军属下四人……就再没有见过其他……”

　　听得总共只有十二人，徐泽轻吐了口气，然后继续问道：“那你现在还和他们有联系吗？”

　　“没有……我出山之后就再没有回去……他们也找不到我……”

　　“那将军属下，实力最强的是多强？”徐泽这时又问了这么比较关心一个问题。

　　“最强比我强一点，但是也强不到太过……”

　　听得梁锐这话，徐泽这才完全放下心来，看来这个所谓将军背后，实力也不算太强，而且这个还是那种弃徒级别的，又是孤身一个，处理了，倒是也不用太过担心。

　　徐泽继续地问了许久，但是问了许久，都是没有什么营养的话，这梁锐还真不知道他身后到底是什么人……

　　无奈之下，然后徐泽也只得罢了手，不过怎么处理眼前这个人，他还真有些为难了……这个人不但精神力惊人，而且能量也有二级，一般的监狱要想关住他还真不容易，但是如果要废除掉他的能力，也是极难的……至少徐泽目前除了有办法暂时控制之外，还真没有什么好办法可以废除对方的能力。

　　“一号……你的数据库中，有怎么废除人修炼的能量的吗？”徐泽皱着眉头对着一号问道。

　　“有……但是徐泽医官，但是我不建议你废除他人能量～”一号很快回答，然后对着徐泽提示道。

　　“不废除？为什么？”徐泽对于向来只听话做事的一号，竟然会提出建议，倒是好奇的很。

　　一号的机械的声音继续道：“联邦军事法庭严格限制废除他人能量……当然，在目前的条件下，您具备最高权限，如果您确定需要废除他人能量，那么我想这是一件很浪费的事情……”

　　“别啰唆，直说……”徐泽听得一号七里八里地说了一大串，原本就以为它有什么建设性的建议，谁知道竟然都是套话，只得终于无奈道。

　　“我建议徐泽医官进行能量转移……”一号这次的话，很直接，也让徐泽不由地一喜。

　　“能量转移？怎么转移？这个能量也可以转移？转移到哪里？”徐泽强抑住兴奋地吐出了一大串的言语。

　　一号继续道：“是的，可以转移……主系统复苏需要能量巨大，建议徐泽医官将能量转移至自身，那么应该在短期之内，有唤醒主系统可能！”

　　“真的么？可以转移到我身上？”徐泽这时终于忍不住惊呼了起来，如果连别人修炼的能量，都可以转移，这不就是一吸星大法么？

　　“当然，但是需要时间……以徐泽医官您的能力，需要数次的转移，才可以完成……”一号丝毫没有收到徐泽情绪的影响，继续机械地回答着，它只是尽它自己的能力，提供给徐泽最好的选择。

　　“时间算什么？我现在最不缺的就是时间！”徐泽很是兴奋地想着。

　　这时，外边终于传来了轻轻地敲门声，看来徐泽在里边呆久了，已经让外边的人有些担心了。

　　“你们进来吧……”徐泽叫外边经侦的人进来……

　　罗队长推开门，一脸希冀地看着徐泽道：“徐处长……怎么样，弄清楚了吗？”

　　徐泽笑着点头，然后对着这罗队长道：“已经弄清楚的……现在都招了，你们就先整理好文件，然后通过你们局长审批之后，便直接交给检方起诉吧……有什么麻烦的话，就找你们局长……他会解决！”

　　说罢，然后转头看了看那依然还没有从精神掌控中醒过神来的那梁锐道：“但是这人我先带走，过几天我会把人送给你们！”

　　“哦……好的！”罗队长看了眼眼前这个一脸呆滞模样的主犯，眼中闪过了一丝惊异，但是他也不敢说什么，只是赶紧又带着人做了一下笔录。

　　罗队长今天这时候也已经是见怪不怪了，他还从来没有碰到过这样的案件，连审都不要太审，这些看起来应该是极难对付的嫌疑犯们，竟然在这位年轻得有些过分的徐处长处理下，一个个都轻易地便招认了，几乎是问什么答什么……

　　见得这罗队长他们已经将一些文件还有什么都弄妥当了，徐泽也就松了口气，既然账号密码都掌握了，那么表舅他们的钱也就没有什么问题了……

　　“徐处长……现在已经弄完了……”罗队长看着手中文件，确认没有遗漏之后，这才赶紧和徐泽说，徐泽可是在等着带这个梁锐走。

　　“那好，那人我就先带走了……”当下徐泽倒是没有将梁锐弄清醒过来，而是在他的气海和关元穴两处插了两根银针，然后又在其左右胳膊处插了两根，这才将梁锐脖子上两根银针拔了下来。

　　然后提着梁锐的后衣领，对着依然有些呆滞的梁锐道：“好了，跟我走……”

　　梁锐被徐泽一提衣领，乖乖地随着站了起来，然后随着徐泽走了出去。

　　“好了，表舅……事情已经办妥了……接下来罗队长他们会帮你们处理好善后的事情，钱应该过两日也就能够安全回来！”徐泽一手提着那梁锐，走出了房间，对着坐在外边沙发上一脸希冀的表舅笑着道：“那我也就回去了……”

　　“啊？就好了么？完全没有问题了？”李长根恨恨地看了一眼被徐泽提在手中的那梁锐，惊喜地看着徐泽，他实在是想不通怎么会这么快，虽然有星城经侦的过来了，但是这不过几个小时便将事情解决了……

　　“对……”徐泽点头笑了笑道：“完全没有问题了，那五千万我们已经完全掌控在了手中，只是还要走一下程序，表舅你放心吧！”

　　“哦……那就好，那就好……”听得徐泽确定，李强和李长根父子这时都压抑不住兴奋，激动地看着徐泽道：“徐泽……真是多亏你了，要不是你，我们这公司可就算是完了……”

　　“表舅……您别说客气话，我又不是外人……”徐泽笑了笑，然后道：“好了，我还要有事，先回了，我已经交代好罗队长他们，他们会帮你们搞定，这几天我都会在星城，有事再给我电话吧！”

　　见得徐泽真的要走，李长根看了看手上的手表，赶紧道：“徐泽……现在已经十二点多了，要不你就在这里休息一晚上，明天再走吧……我给你在云天开个房……”

　　“不了，表舅……我还带着个家伙去星城要办点事……”徐泽示意了一下被抓在手中的梁锐，笑了笑。

　　见得徐泽似乎确实还有事，李长根自然不会勉强，只是赶紧走到前头替徐泽开门，两父子千恩万谢地将徐泽送出了门。

　　徐泽带着这梁锐下楼，这时那梁锐呆呆地随着徐泽走下楼，被冷风一吹，这时也缓缓地醒过神来，想起自己方才被对方控制，所交代的那些东西，不禁脸色狂变，当下一用力正打算发狂，这才发现自己除了双脚能动，这手根本动不了，而且气海中的真气也无法凝聚。

　　当下不由地满脸死灰，死死地看着徐泽，嘶声道：“我什么都说了……你还要把我怎么样？”

　　“我不打算把你怎么样……只是一个诈骗罪，你是逃不了的！”徐泽淡笑着摇了摇头，然后提着梁锐的衣领丢到车上，一掌又拍在了梁锐的额头上，将梁锐拍晕了过去……

　　徐泽一路不停地将梁锐带回了自己家中，虽然不知道这个能量转移到底要怎么办，但是要绝对安全和安静的环境，那自然是应该的……

　　在自己家中，只要锁好门，孙凌菲不过来打扰，那自然是没有问题的……

　　徐泽将这梁锐丢到客厅的沙发上，然后道：“一号……好了……抓紧时间，告诉我怎么能量转移……”

　　“好的……徐泽医官……”一号冰冷的声音再次响起……

　　十多分钟之后，梁锐被徐泽将全身衣物脱了个精光，当然……那个短裤还是留了一条的……

　　徐泽皱着眉头看着那条红短裤，不禁地拧了拧眉……这看一个男人的裸体已经是够让人恶心了，但是还看到这样的恶趣味，实在是让人太郁闷了……

　　不过徐泽可是没有郁闷到替人换内裤的时候，只是从银针管中抽出了几根银针，按照一号的指点，从梁锐的气海穴处直到膻中、人中乃至印堂等处一一插上几根银针，同时人盘膝坐在梁锐的对面，伸出右手，轻轻地捏住那气海处的银针，然后将自己的生物电能量朝着里边灌了进去，将梁锐气海中的能量气团激活了起来……

　　梁锐气海中的能量在徐泽的全力催动下，然后开始顺着任督二脉逆行了起来，而徐泽也开始顺着梁锐气海中能量的逆行，开始一下一下地弹动着膻中、人中等处的银针，继续推动着那些能量的逆行……

　　而他的左手却是按在梁锐的头顶百会之处，按照一号告知的办法，同时在快速地催动着自己体内的能量循环开始快速运行……

　　随着两方面的同时进行，徐泽这时也觉得自己的精神力再一点一点的消耗着，推动自己的能量循环运行还简单，但是同时要驱动那梁锐体内的能量逆行，实在是一件很辛苦的事情，难怪一号说需要许多次才能完成能量的转移……

　　这时，随着徐泽的全力驱动，梁锐体内的能量开始从头顶的百会处，喷涌而出，迅速地被徐泽的左手掌心处的一个无名穴位，吸入掌中，然后顺着手太阴肺经直入任督二脉之中，再融入徐泽的能量循环中快速运行……

　　原本这些被吸取进来的能量与徐泽的体内的能量有着不小的排斥，但是由于吸入的能量相对较少，顺着这些能量快速运行了一圈之后，便被缓缓同化了，直到被吸入徐泽的能量气团之中……

　　如此般地，徐泽全神贯注地催动着两个循环的运行，一圈两圈三圈……渐渐地额头上的汗珠也开始冒了出来……

　　不过徐泽倒是紧咬着牙关在坚持着，因为他已经开始感觉到了在任督二脉中那能量气团所含的能量在暴增之中，同时，他的能量循环速度也越来越快……

　　不过多久，便已经达到了近四十圈，突破了往日的界限，在往前快速运行着，直到四十一圈，这速度才开始慢了下来……

　　徐泽这时直感觉是又辛苦，又兴奋……辛苦的是精神力的消耗实在是太大了，现在是在咬牙坚持，而兴奋的是，离第五级的四十五圈，只有四圈的距离了……这半个多小时竟然突破了几个圈……

　　不过这时，他也无法支持下去了，这第四十二圈，才堪堪运行到颈部大椎穴位置之时，徐泽便觉得一阵阵剧烈的眩晕袭来……

　　当下徐泽丝毫不敢再迟疑，一号刚才可是交代得清清楚楚，一旦发现不能支持的时候，便要立即终止能量转移，否则很有可能会出现能量反转，自己体内的能量倒流入被转移者体内，造成不可逆的危险后果……

　　当下赶紧停止了右手的能量驱动，随着梁锐头顶百会处奔涌出的能量缓缓停止，徐泽这才轻嘘了口气，同时停止了自己体能的能量循环的运行……

　　伸手抹去自己额头处的细密汗珠，徐泽看了看依然处于昏迷中的梁锐，不出意外地发现梁锐的脸色现在已经开始变得有些发白了……

　　徐泽坐在地上，闭着眼睛，微微地呼吸了几次，待得脑海中的眩晕感稍稍地退却了一点之后，便再次地运行起能量循环来，感觉着气海中那前所未有的能量充足感，心头不禁地涌起了一丝兴奋，方才已经运行到第四十一圈了，只要继续突破四圈，便能进阶五级……

　　到时候就能重启系统，唤醒小刀了……

　　想到这里，徐泽看着晕迷中的梁锐缓声道：“只要你能辅助我冲入第五级，那我便保你安度晚年吧……”



第388章 病毒风暴

　　没有什么能够比冲击超级医护兵第五级更让徐泽心动的了……

　　根据徐泽的这第一次进行能量转移的结果，一号计算徐泽至少需要四天以上的时间，才能完全将这个梁锐体内的能量完全吸收完毕，所以徐泽便直接打电话给了林倍加，多请了几天的假，准备全力冲击五级……

　　接到徐泽的请假电话，林倍加自然是无不准的，他巴不得徐泽这半个月都不回来就好……

　　打了电话请完假，徐泽看了看还在昏迷中的梁锐，摸着下巴思量了一下，然后驾车又跑去附一一趟，找章里德给开了一大堆的输液，还自己到护士站拿了一大堆的输液用的输液管和棉签络合碘等。

　　章里德看着徐泽拿着的那一大堆的输液材料，然后又看了看自己按照徐泽处方要求开的这些药，倒是不禁愣住了……

　　看着徐泽愕然道：“徐泽……你这个是要给什么病人用？都是能量营养剂……要是给病人用，你还是送到这里来吧，总比你自己给人打针方便一些……”

　　听得章里德好心的提议，徐泽苦笑着拒绝了，然后无奈道：“章主任……没事，我这个给动物用的……家里有只大狗病了……几天没吃东西，得补些营养……”

　　“啊……大狗？纯种藏獒吧？你也喜欢养这个？”章里德听得徐泽的言语，倒是以为自己想明白了，这些营养药剂，要不是藏獒那种大狗，可是用不完的；而且这些药剂都是极好的东西，单那一瓶白蛋白的价格，都够徐泽买一只小宠物狗了……

　　面对章主任如此丰富的想象力，徐泽也只得无奈地点着头，呵呵笑着……

　　弄到了这大堆的药剂之后，徐泽便又往超市进行了大采购，各种速食还有面食都买了一堆，虽然他对吃，有些小挑剔，但是这要当几天的真正宅男，也顾不得那么多了，方便简单就好……

　　一切准备完毕之后，又确定了李家那件事情已经处理得差不多，张景明拍着胸脯保证没有问题，放下心的徐泽一连几天都关着电话，开始了全力冲刺超级医护兵第五级……

　　徐泽不得不承认，这是一个速成的办法，但是他也不得不认为这是个极为辛苦的活计，他这连接五天，基本上他都是在能量转移和睡觉之间度过……

　　吃了睡觉，让精神力快速恢复之外，然后便是偶尔弄得东西给自己填填肚子……

　　不过，最可怜的依然是梁锐这个可怜人……

　　这五天的时间内，他没有一刻是清醒的，都被徐泽死死地制住了……而且他的营养供给，自然是靠着每天徐泽给的几瓶静脉输液……

　　当然，徐泽在这方面并没有亏待他，从最简单的葡萄糖、维生素；到高级的脂肪乳、白蛋白……每天都有几瓶液体输入到他体内去……

　　徐泽每天看着那些营养液体输入这个梁锐的体内，都不禁地有些摇头感叹了……这些营养药剂，算起来每天都得六、七百块，就算是真正吃不下饭的病人，被这些营养药灌进去，只怕是也得胖上几斤……

　　第五天，徐泽在小心翼翼地进行完最后一次的能量转移之后，终于轻叹了口气，这第五级原来并不是那么容易突破的……

　　他的能量循环一次已经能够运行到第四十四圈了，但是却总还是差一点没有能顺利突破到第四十五圈，也就是第五级的标准……

　　不过，徐泽也不失望，能够达到这种程度，已经让他极为的满意了，他相信只要自己再努力一段时间，再过个十天半个月的，突破五级是完全没有问题的事情……

　　这时，徐泽已经可以确定，梁锐的气海之内已经完全没有了任何的能量的存在，当然，由于能量的全部转移，梁锐的气海也被破坏，从此再没有任何的重修的希望了……

　　“也好……虽然我还没有达到五级，但你帮了我不小的忙，这承诺还是有效……让你安度晚年便是……”徐泽暗暗地道。

　　徐泽收拾了一下这几日堆积下来的垃圾，然后又去洗了个澡，去了去这几日的郁气，然后这才掏出手机开了机……

　　这一开机，这手机短信却是“嘀、嘀、嘀……”地响了个不停……

　　听得这一连串的手机短信声，徐泽俊眉微皱，然后开始一条条地查看了起来……

　　第一条是两天前，章里德发过来的：“徐泽……你还在星城吗？皮特教授找你……”

　　第二条是昨天，一个陌生号码发过来的：“徐……你在哪里？我们发现了一种新病毒，你来看看……皮特”

　　第三条是今天早上，孙凌菲发过来的：“泽……你在哪里？我感冒了，好难受……我好想你……”

　　第四条是一个小时之前，孙凌菲发过来的：“泽……我想你了，你在哪里啊？”

　　看到这里，徐泽这时已经有些开始心疼了，孙凌菲向来性子坚强的很，如果只是单纯小感冒，定然不会这般的，肯定是很难受了……赶紧拨通了孙凌菲的电话。

　　“嘟嘟嘟……”那边响了许久，这时电话才接通，那边传来孙凌菲有些微弱但却是带着些欣喜的声音：“泽……你在哪里？”

　　“凌菲，你在哪里？我就过来……”听得孙凌菲从来没有过的低弱声音，徐泽惊声地道。

　　“我在附二感染科六楼……”

　　“好……我就过来，就过来……你等着我……”徐泽挂掉电话，然后连有些湿漉漉的头发都没有顾上吹干，拿起一件外套便朝着外边跑了过去。

　　一路上徐泽是心急火燎的，偏偏星城的交通向来是好的很，这一路上，徐泽不知道按动了多少次的喇叭，才将车停进了附二院的停车场中……

　　附二感染科的条件算是很不错的，有一栋专门的十层楼房……

　　徐泽大步地朝着感染科跑了过去……这时，他实在是和担心孙凌菲了，一个单纯的感冒，竟然让孙凌菲如此虚弱，这让徐泽不禁地暗暗诅咒着附二感染科的医生们到底是怎么治的……甚至徐泽还在想着，要不要将孙凌菲转回附一医院去……毕竟附一医院比较熟悉一些。

　　走到感染科大楼内，这时电梯竟然还在十楼，一点一点慢慢地移动下来，看模样，起码还有两三分钟，才能到达一楼，徐泽实在是等不及了，便从旁边的楼梯间，一路朝上跑去，六楼的高度，对他来说，实在是再轻易不过的事情……

　　一口气泡上六楼，徐泽这才想到自己不知道孙凌菲的病房，走到护士站，这时值班的护士早已经认出了走近来的徐泽，虽然她还没见过徐泽，但是这几日徐泽的名字和照片可是充斥满了整个星城的媒体……

　　别人可以不认识徐泽，但是星城的这些医务工作者们，要说不认识徐泽的现在还真的不多了……

　　这护士，这时惊喜地看着徐泽道：“徐医生……您还在星城啊？我们李主任还有皮特教授都在找您呢……”

　　“我知道……”徐泽这时可是顾不上这事，只是心焦地看着护士道：“请问孙凌菲在哪个房间？”

　　看着徐泽心焦的模样，这位护士倒是不敢怠慢，赶紧道：“哦……您找她啊，她在二十六床……”

　　“好……谢谢了！”徐泽道过谢之后，便赶紧便朝着二十六床而去……

　　“徐医生……您等一下，她现在还需要半隔离观察，要不您还是先带个口罩吧……”那位护士从后边追过来，笑着递给徐泽一个口罩。

　　看着那护士关心地递过来的一个口罩，徐泽笑着接过，然后戴到脸上，点头致谢之后，便朝着26床的方向走去。

　　看了看门上的26的标号，徐泽然后又取下了自己脸上的口罩，轻轻地推开门，走了进去……

　　这些口罩对他来说，实在是没有什么用处，徐泽很自信，以他现在强悍的体质，对细菌病毒的抵抗力，还有一号在，根本不需要这些……如果连自己都抵抗不住的病毒细菌，还这个口罩又有什么用？

　　轻手轻脚地走进病房，这才看到孙凌菲静静地躺在一张病床上，轻皱着秀眉，娇艳的小脸上满是憔悴苍白之色……

　　看着那苍白的容颜，徐泽不禁地心头一疼，缓步走了过去，蹲在床旁，轻轻地伸手握住孙凌菲的玉手，紧紧地贴在自己的脸颊处。

　　“嗯……”在轻睡中的孙凌菲，很快地便醒了过来，看着那张熟悉的俊脸，带着温睦的微笑出现在自己面前，当下娇柔的小脸上，许久不简单笑容也缓缓地绽放了开来……

　　“你回来了……咳咳……”孙凌菲伸出明显较之往日瘦弱了不少的小手，轻轻地抚摸着徐泽的脸，欢喜地道。

　　“我回来了……”徐泽轻抚着孙凌菲那丝滑的小手，感觉到上边的瘦弱，不禁地露出了一丝心疼……

　　“怎么感冒了？哪里不舒服……”徐泽看着由于自己回来，而明显精神要振奋了许多的孙凌菲，微笑着轻声问道。

　　“医生说是流感……说最近流感比较流行……”孙凌菲的声音依然有些柔弱，丝毫不像往日的她，这更是让徐泽有些担心了……

　　“我的一个朋友也感冒了，也住在这里，我来看她之后，第二天就感觉有些发烧，医生说我也感染了流感，也要住院观察……”看着徐泽担心的目光，孙凌菲艰难地苦笑了笑，道：“所以我昨天下午就住进来了……头疼、没有力气，还有些咳嗽、很难受……”

　　看着孙凌菲那柔弱的表情和苍白的脸色，徐泽心疼地点了点头，然后道：“嗯……我明白……乖，不用说话了，我帮你看看……”

　　徐泽的右手轻捏着孙凌菲的手腕，这时徐泽却是丝毫的没有节省，对着一号命令道：“启动……血常规、E4A、心肌酶……血液异常物质分析、细菌分析……”

　　随着徐泽的命令，一号快速地应答：“血常规启动……E4A启动……”

　　听得一号响应的声音，徐泽轻嘘了口气，然后微笑着看着孙凌菲，等待着一号的回报……

　　根据孙凌菲的这种情况，确实像是流行性感冒引起，徐泽现在进行这些检查，一是确定孙凌菲现在的身体情况，毕竟这么严重的流感，而且孙凌菲现在又是十分虚弱，很容易引起病毒性心肌炎等……

　　如果是流感，那么一号应该能够快速地检测出病毒来……等下就能确定孙凌菲现在这种情况的具体原因是什么了……

　　半分钟之后，突然徐泽的耳边响起了急促的警报声：“嘀嘀嘀……检测对象血液内，发现未知病毒……感染性极强……系统正在分析中……请徐泽医官迅速离开，并自行隔离，系统将对您进行免疫功能调节……”

　　听得这话，徐泽的脸色大变，心头猛地一寒，他以前从来没有听过这样的警报，但是现在一号突然出现这样的警报，绝对是极为严重的……

　　这时孙凌菲正满足地看着徐泽，脸上满是放心的笑意，在她心目中，从来没有自己这个男朋友治不好的病，既然只是一个感冒，那么他来了，自然是很容易就能治好的……

　　这时，她却是注意到了徐泽原本一直带着温睦微笑的眼中，突然闪过了一丝惊骇，然后脸上也一下地变了……

　　感觉到徐泽的这一下变化，孙凌菲的心这时也是猛地一紧，她能够极为敏感地感觉到徐泽方才传来的一丝惊骇还有紧张，甚至还有着一丝畏惧……自从她认识徐泽以来，她还从来没有见过徐泽这般失态的模样……

　　当下不由地紧张地看着徐泽，惊声道：“阿泽……很严重么？”

　　听得孙凌菲紧张的声音，徐泽一下醒过神来，不顾耳边传来的急促警报声，脸上的失神表情和有些难看的脸色很快便敛去，重新露出了一丝笑容，看着孙凌菲温和地笑着道：“有点小麻烦……你这个流感属于比较严重的那种，需要用一种效果比较好的药，不知道这里有没有，要是没有，我可得让人替你从燕京送过来……其他药物效果可能不太好……”

　　“徐泽医官，请马上离开，或者脱离病源宿主，我将立即启动能量护罩，隔绝外界一切传染源……”这时，徐泽脑海中的警报声，开始变成了一号机械而急促的声音……

　　“闭嘴……”徐泽在脑海中对着一号，怒骂了一声，然后看着孙凌菲微笑着道：“凌菲，你等一下，我去和你的主治医生聊聊……马上过来陪你！”

　　听得徐泽的解释，看着徐泽现在又回复了一脸的温睦和笑意，孙凌菲这才放下心来，微微地点了点头甜笑着应道：“恩……你去吧……我等你！”

　　“好……”徐泽缓缓地收回了自己的手，随着他的手与孙凌菲的手的离开，徐泽脸上的微光一闪，霎时之间，一层薄不可见的光膜，已经从徐泽的体内冒了出来，在徐泽的全身皮肤处形成了一层完全隔绝外界空气和所有一切的保护层……

　　“嘀……B级隔绝护罩启动……宿主机体检测开始……周身皮肤毛发消毒开始……”随着徐泽缓缓从床边站起身来，脑海中便快速地传来一号急促而机械的声音。

　　同时徐泽开始周身表面开始缓缓地发热，各种系统消毒措施已经快速地开始了……

　　“红外线照射启动……R灭菌气体开始充盈……”

　　徐泽转过身，面无表情地听着一号在脑海中不停地进行各种提示……同时缓步地走出病房去，直到走出病房，反手将病房门关闭之后，才缓声对着一号道：“一号，马上搜集星城医院近期发热病发病率的情况，同时替我接通星城军区，彭司令……”

　　“是……徐泽医官……已经连接……”随着一号的应答，徐泽的耳边便传来了电话那边的“嘟……嘟……嘟……”的声音……

　　很快，那边便传来的彭司令的爽朗的笑声，对着徐泽道：“徐泽，今天怎么有时间给我打电话啊？你现在可是大名人喽……想不到你还藏得真深啊，正好我一直腿不太好，你有时间给我瞧瞧？”

　　“彭司令……我现在找您有要事……”徐泽这时丝毫没有心情和彭司令开玩笑，因为孙凌菲还有孙凌菲身上发现的这种新病毒……他现在心中已经是一片冰凉了，肃然着语气对着彭司令道。

　　听得徐泽那严肃沉重而正式的声音，电话那边的彭司令这时也满脸愕然，但是也很快便收敛了方才的那种调侃语气，沉声道：“徐泽大校……请问有什么事情？”

　　徐泽这时丝毫没有客气，也没有顾忌对方的身份比自己高，沉声说出了自己的要求：“请您现在马上派遣一个武装连队，赶到星大附二医院，将附二院给我包围起来，不允许一个人进出……同时调剂军区所有防生化设备，组织一个防生化小队赶到附二院，将感染病科全部隔离……请你马上执行！”

　　“同时……我会联系星城市政府、警局还有武装警察部队，派遣防暴警察和武警前来协助……还有请派遣你的属下，迅速靠近星城市所有交通要道和枢纽，车站机场，准备随时封锁……”

　　“请不要问我为什么？您是我现在唯一能够快速调动的部队……我会马上向总参谋部汇报，在您安排完毕，行动之前，总参会有命令下来给您……拜托……”徐泽丝毫不顾忌那边已经是满脸惊骇的彭司令，沉声要求道。



第389章 全力控制

　　“徐泽！你要干什么？你疯了么？还是他妈的要造反！”彭志华司令听完徐泽最后一句话之后，终于回过神来，第一反应就是对着电话中怒声吼道。

　　“我没疯，你记得那一年的非典么？他妈的……我他妈运气那么好，又遇上了，这次只怕还更严重……你以为我想啊……”徐泽看着旁边已经开始注意到自己的护士，赶紧从口袋里掏出手机，然后对着手机嘶声吼着。

　　他这时已经是有些欲哭无泪了，还不容易刚碰上些好事情，然后刚出来就又遇上这样的事……最主要是孙凌菲竟然遇上了，一号到现在都还不能确定这种病毒的情况，万一这段时间内，都找不出控制的办法，那孙凌菲……

　　他深知能让一号这样紧张的病毒，会有多么厉害，它说是未知病毒，而且感染力超强，那么就是那种绝对是比非典病毒还会厉害的病毒……

　　以一号那来自那个至少比现在都要先进N倍时代，资料库都没有记载病毒，而且它还说感染力强，足以说明这种病毒的厉害。

　　只是徐泽现在还拿不到这种病毒的具体数据，还不能肯定这种病毒最后能达到何种危害的程度……只是从孙凌菲不过是接触这种所谓流感，短短一天，就能发展成这种模样，足以说明了……

　　所以，他只能去调动自己唯一能够以最快速度调动的部队，来尽快地先隔离这里……星城军分区作为一个极为重要的军分区，绝对会有一支防生化分队，足以暂时控制住附二感染科，加上其他武装连队将附二控制住，徐泽现在只希望，这种病毒暂时依然只出现在附二范围内，否则这次的问题就大条了……

　　彭司令听得徐泽的那不似作伪的无奈和有些绝望的声音，终于确认徐泽应该不是在发疯……想起那年那种可怕传染病的威胁，这心头却是也不禁地大骇了起来，心虚地问道：“徐泽……真又发了？”

　　“不是又发了？是另外一种，可能威胁还会更大……”徐泽轻吸了口气，消除了一下心头的郁气，然后缓声恳求道：“彭司令，我以我徐泽的私人名义请求你，请尽快，暂时以防生化演习的名义……我会说服杨部长尽快给你正式命令……好么？”

　　“好的，徐泽……我相信你，你尽快联络唐国瑞……”说罢，彭志华便挂断了电话。

　　徐泽看了看四周，好在这里是感染科，这里的人并不多，而且病房门都关着，都听不清楚自己的言语，而护士虽然惊愕地看着自己这边，但是隔得挺远，应该也没有听清楚自己到底在叫些什么……

　　当下徐泽便又对着一号到：“一号，给我联络唐国瑞……”

　　“嘀……连接已经完成……嘟、嘟、嘟……”随着一串连接成功的声音传来，徐泽轻嘘了口气，然后等着那边的回应。

　　“徐泽……找我有什么事么？”还好那边的唐国瑞很快便接通了电话。

　　“唐叔叔……你不要问什么……先听我说！”徐泽急促地道：“请你现在尽快地联络星城市卫生防疫中心，启动一级传染病紧急预案……同时调动武装警察部队还有警方协防星大附二……我已经联络了彭志华司令，他已经开始调动了……整体名义是防生化病毒演习……请尽快与彭志华将军协调！”

　　“唐叔叔……你听明白了么？还有请尽快地安排唐爷爷离开星城……我不知道这次的情况，能不能控制住……”

　　听得徐泽停止了言语，那边的唐国瑞好一会才算是勉强理解了徐泽刚才那些话的意思，当下对着电话中惊骇地道：“徐泽……你是说又发了非典不成？”

　　“不是非典……我刚在附二院已经发现了一种新型感染性疾病的出现，它的感染力极强，应该不会比非典危害性小，但是附二方面，还没有真正发现它的危害性所在，我不知道有没有蔓延出去……所以请尽快地，安排好……”徐泽沉声地道。

　　“你确定？”作为一名政府主官，虽然唐国瑞出于对徐泽一惯的信任，但他没有军人那般的干脆，毕竟做出这样的决定，将会是对星城的民生和经济造成极大的影响……他不得不慎重……

　　“确定！”徐泽很明确地给予了唐国瑞一个肯定的答复。

　　“好……我会立即命令下去！请保持通讯的畅通，我会随时联系你！”说罢，唐国瑞便快速地挂断了电话。

　　安排好了这些，徐泽这才对着一号问道：“一号……到底什么时候可以拿到这种病毒的具体分析数据？”

　　“徐泽医官……初步数据，还需要半个小时到一个小时才能出来……”一号快速地应答道。

　　“一个小时？”徐泽皱了皱眉头，然后继续问道：“星城近期的发热病发病率有没有统计出来？”

　　“根据最近一个礼拜的数据分析，暂时没有什么太过异常的发现，这种病毒应该还在初发期，发病的范围还不大……”

　　“好……抓紧时间分析病毒情况……我现在在安排病源隔离……有情况，随时通知我……”徐泽一边走向护士站，一边对着一号交代道。

　　“是……徐泽医官……”

　　徐泽走到护士站前，然后对着那一直有些惊愕地看着自己的护士沉声道：“流感发热的病人你们有几个科室收住？”

　　看着徐泽那有些阴沉的脸色，护士有些不明所以，赶紧答道：“徐泽医生……我们一共有三个科室收住，是我们六病室、五病室、还有四病室……”

　　“六病室有多少个发热病人？”徐泽继续问道。

　　“我们六病室有五十八个发热病人……”护士依然微笑着答道。

　　徐泽点了点头，然后继续道：“请马上给我联系李主任……我有要事找他！”

　　“好的，请您稍等……”护士笑着点了点头后，她最近可是知道李主任一直在实验室和那位外国来的皮特教授研究什么东西，当下赶紧抓起了电话，拨通了实验室的电话。

　　和那边恭敬地说了两句之后，护士放下电话，然后热情地对着徐泽道：“徐医生……刚我已经报告了李主任，您过来的消息，李主任现在正和皮特教授在十楼实验室进行一项分析工作，他说请您忙完就尽快过去一趟……”

　　徐泽点了点头，然后便大步地朝着楼梯走去，一边走，一边又对着一号：“一号，帮我连接杨部长电话……”

　　“嘀……杨广连部长连接完毕……嘟……嘟……嘟……嘟……”

　　杨广连部长这时看来似乎有些忙，电话响了很一阵才接通了电话。

　　“部长……我是徐泽！”对于杨广连，徐泽这时可是再不敢用对彭志华和唐国瑞他们那样的语气说话。

　　“徐泽有什么事？”听得徐泽的声音，杨广连随意地问道。

　　“部长……我有重要的事情报告！”徐泽沉声道。

　　听得徐泽那种难得的严肃语气，杨广连这时也放下了手头的笔，取下了老花眼镜，缓声道：“我在听……你说！”

　　“部长……我现在在星城，星城附二医院这时爆发了一种危害性绝对不下于几年前非典的那种传染病，这时这种疾病有可能还在附二院这个小范围内，没有爆发出去……必须尽快控制附二院！”

　　“我刚才已经跟星城军分区的彭志华少将进行了沟通，请他帮忙控制附二院，以及做好了在万一的情况下，控制全城的准备，我想请您下达命令，请彭司令配合一下我的行动……”

　　随着徐泽的语音落下，杨广连部长那边传来了一阵沉默，约十多秒中之后，才传来杨广连部长的声音，他知道徐泽明白这种请求的严重性，作为国内有数的大城市之一，如果进行这样的行动，会造成什么样的情况，所以他只是再问了一句：“徐泽……你确定需要？”

　　“确定……”

　　“好，那就按你需要的去做吧……我会传令给彭志华让他全面配合你……而且……我还要马上跟主席报告此事！”说罢之后，杨广连部长便挂断了电话。

　　听得杨部长的这句话，徐泽这才是松了口气，他虽然有把握说服杨部长，但是却没有想到杨部长对自己这般信任。

　　一切重要的事情都已经安排妥当，徐泽这时才算是彻底地放下心来，该做的一切都做了，其余的事情，自然有卫生防疫部门进行安排……

　　这时，他开始大步地朝着十楼走去……

　　只是，在上十楼的过程中……他还是再次拨通了一个电话：“爸……我是徐泽……”

　　“阿泽……你在哪里哦，还好吧？”那边传来了徐父关心的笑声。

　　“爸爸……我有件事，要跟你说……你和妈妈，现在马上收拾东西，去张家市那边……”

　　“去张家市？现在？为什么？家里现在可忙，我和你妈可没有时间去旅游……”徐父一愣之后，却是笑着道。

　　“不……爸爸，你们现在马上去张家市……尽快……你们到了那里之后，再给我电话……记住，马上去……”徐泽沉声道。



第390章 无药可控

　　徐泽这时已经无暇顾及徐浩和徐晴儿两人，因为徐泽还不能确定这种病毒，到底除了附一之外，有没有开始在外边蔓延，特别是人群密集的大学之中，到底有没有潜伏，徐晴儿和徐浩两人有没有感染，他现在无法冒这种险，让两人这般贸然离开星城。

　　他必须要等一号的报告先出来再说……

　　徐泽大步地走上了十楼的实验室，然后在实验室的密码隔离门外，轻轻地按动了密码门上的通话铃……

　　门上的通话器很快便传出了一个陌生的声音：“请问哪位？”

　　“我是徐泽……”徐泽沉声道。

　　“哦……徐医生您来，请进……”随着这个声音的落下，密码隔离门缓缓打开……

　　徐泽走入实验室的通道中，进入另一间房间，房间内有个身穿工作服的男子，见得徐泽进来，便笑着道：“徐医生……你总算来了，李主任和皮特教授已经找你一整天了……”

　　徐泽点了点头，然后道：“李主任呢？”

　　“李主任和皮特教授在里边的实验室……”那工作人员笑着道：“徐医生你要是想进去，请到里边换一套隔离衣……”

　　徐泽顺着工作人员指点的方向，然后朝着里边继续走了过去。

　　走进里边一间实验室，徐泽这才看到在旁边玻璃隔开的一个实验室中，李如松和皮特两人，这时正用隔离衣将全身包裹的严严实实，在里边不停地忙碌着……

　　徐泽轻叹了一声，他很理解李如松和皮特两人的努力，但是限制于现在的科技程度，很多时候，要想分析清楚一个病毒的具体数据，一般都会需要个多礼拜，甚至一个多月的时间，在这种病毒没有正式爆发出它的威力之前，没有人能够轻易地弄清楚这种病毒的危害会有多大……

　　徐泽没有想要进去的意识，而是在那玻璃上敲了敲……

　　里边的皮特教授和李如松两人转头看了看外边，见得是徐泽两人脸上都露出了一丝笑容，皮特教授笑着做了个招手的手势示意徐泽进去……

　　徐泽缓缓地摇了摇头，然后拿起旁边的一个通话器，对着里边道：“皮特教授……李主任，请出来一下，我有重要的事情，要通知两位……”

　　看着徐泽脸上的严肃，还有那不容置疑的语气，两人眼中都闪过一丝惊疑之色，对视了一眼之后，两人都朝着一旁的消毒室走了过去……

　　徐泽在一旁的桌子旁坐下，然后等着两人出来……旁边的一位女研究员，很殷勤地从旁边倒了一杯水送了过来……徐泽微笑着点头谢过之后，却是并没有喝水……

　　而此时，一号再次传来了报告声：“徐泽医官……机体全身检测，并没有发现病毒存在，您暂时并没有感染到病毒……系统也已经自动提升您的免疫力系统……您现在对病毒抵抗力已经增强，常规条件下，感染几率下降至百分之十，但依然建议您撤离这里……”

　　对于一号的提醒，徐泽丝毫没有反应，只是命令道：“一号，继续分析病毒情况……”

　　徐泽看了看实验室的那些仪器，这时隐隐地可以听到消毒室，消毒气雾的喷射声，再过得两分钟之后，徐泽看到了两人满脸疑惑地从里边走了出来……

　　看着徐泽坐在一旁的桌子旁，正看着一个水杯发呆，皮特不禁地失声笑道：“徐……我找你一整天了，李主任发现了一种变异型的流感病毒……你等下来看看……”

　　听得皮特教授兴奋的表情，徐泽缓缓地抬起头来，然后看着压抑不住兴奋的皮特教授和一旁的李如松，终于缓声地看着李如松道：“李主任……请问提取这个病毒的病人情况怎么样了？”

　　看着徐泽那有些阴沉的表情，李如松有些无奈地道：“病人的体质太过虚弱，在今天早上去世了……”

　　“那李主任发现了这种病毒的恐怖性了么？”徐泽缓声继续道。

　　听得徐泽的这般言语，李如松不禁地有些难堪了，不过他还是明白徐泽的意思，想起那日和徐泽在那台上的辩论，还是干笑着道：“徐医生，我们在发现之后，就将这个病人进行了隔离治疗……应该不会有太大的问题。”

　　听得李如松如此言道，徐泽缓缓地叹了口气，然后看着李如松道：“李主任……按照常规的处理方法，你已经做得很好了，但是现在，我还是要遗憾的告诉你……这次我们有大麻烦了……”

　　听得徐泽说完他的估计情况，皮特和李如松都露出了不可思议而且惊骇的表情，李如松惊骇地看着徐泽道：“不可能……怎么可能？那个病人发病已经有六天时间，而且我们也已经将这个病人隔离了五天，现在我们并没有发现……”

　　说到这里，李如松突然却是愣住了，这种病毒的症状就跟其他的流感一般，并没有多少的异状，这谁也说不准就没有其他流感病人是这种病毒引起的……

　　皮特看着徐泽那严肃的表情，还有徐泽刚才说过的那种情况，不禁地肃然道：“徐……我不否认你所说的这种可能，我们今天这个时候也已经确认了这种病毒的一些情况，但是依然无法确认可能出现这样的情况……我们必须尽快地采样，进行对比……”

　　“不用了……你们将你们这两天分析的东西给我看一下……”徐泽沉声道，他现在也必须确认一下，这第一个病人，和孙凌菲身上的病毒，到底是不是一种，或者是再有什么变异没有……这些资料，对一号的分析，也会有更多的帮助。

　　听得徐泽的要求，李如松和皮特两人对视了一眼，然后李如松走到一旁的电脑前，打开了一份资料，示意徐泽过去看……

　　徐泽看着上边的那些资料，同时对着一号道：“一号……收取这些资料，然后进行对比……”

　　“是……徐泽医官……”随着徐泽的翻阅，一号迅速地将这些资料和自己已经分析到了一些病毒特征，进行了对比，然后瞬间给出了答案：“徐泽医官……虽然这些资料尚不齐全，但是通过几点对比，可以确认是同一种病毒，并没有发现差异性……”

　　听得一号的回答，徐泽抬起头来，然后看着两人淡声道：“不用怀疑了……这种病毒已经开始在传染科蔓延开来……”

　　“你怎么知道？”李如松不信地看着徐泽，他发现这种病毒到现在已经整整研究了数天，但是徐泽今天才出现他怎么知道。

　　“不用管我怎么知道……”徐泽淡声地道：“现在不是争论的时候，传染科必须尽快封闭……还有李主任和皮特教授，请两位继续研究，看是否能够尽快地找到对抗的药物……”

　　说到这里，这时徐泽的脑海中再次地响起了一号的声音：“徐泽医官……病毒基础分析已经完毕，该种病毒属于冠状病毒属……具体可传播途径还不祥……可通过高温以及目前多种消毒手段杀死，但是目前地球范围内，根据药物资料分子式分析，没有哪种抗病毒药物可以控制该种病毒……”

　　听得这个消息，徐泽的脸色霎时一下就白了……

　　旁边的皮特和李如松原本正怀疑着徐泽刚才的言语，但是见得徐泽脸色大变，两人又是一愣，不知道这徐泽到底是怎么了……

　　“凌菲……”徐泽抬起头看了看天花板，勉强地抑制了一下心头的寒意，抖动了一下嘴唇，命令道：“继续分析……尽快找出可以控制该病毒的可行药物分子式……”

　　“是……徐泽医官……”

　　徐泽苍白着脸，然后看了看眼前的皮特和李如松缓声道：“两位……关于病毒的基础分子式，我这里有份想对较详细的，我会尽快地传给两位……两位都是病毒学专家，请尽快地研究相应的对抗药物……”

　　“只是有一点，我很遗憾地告诉两位，目前现存的各种药物，都无法对抗这种病毒……”说罢，徐泽站起身来，然后对着满脸惊疑的两人道：“请两位不要再问什么……接受完资料之后，请继续研究……我们的时间并不多……只希望没有这种病毒还没有蔓延出去……”

　　说到这里，徐泽大步地朝着外边走去……

　　皮特和李如松听得徐泽的话，这时霎时都如同徐泽方才一般地，脸色大变，满脸的死灰……

　　他们自然都知道，如果真如徐泽所说，那么这一切……只怕不会亚于多年前的那场非典……只希望如同徐泽所说，希望病毒还能控制在小范围内……

　　见得徐泽离去，皮特这时却是在后边用不太娴熟的汉语，大声喊道：“徐……我知道您身后的力量，我不怀疑您的资料来源，但是如果真如同你所说……那么这里必须全部隔离，整个附二也必须暂时封闭……”

　　“我知道……皮特教授，十分钟之内，这里的将会由军方防生化小组进行隔离，二十分钟内，附二院将全部隔离……”徐泽一边走一边道：“希望……皮特教授……您信仰的上帝，还有我们华夏诸神……能够保佑我们……能够再这病毒蔓延出去之前，控制住它……也希望他能护佑住你我……”



第391章 死亡恐惧

　　听得徐泽和皮特的对话，一旁的李如松这时原本因为徐泽首先的言语，而极为阴沉紧张的脸色，终于露出了一丝希冀的光芒，是的……如果能够尽快地隔离整个传染病科，还有整个附二，或许还能够控制住整个形势的发展……

　　徐泽大步地走下楼去，朝着六病室走去……他现在要去陪孙凌菲……在这个时候，他必须先陪在孙凌菲的身旁……

　　“阿泽……怎么样？这里有这种药吗？”孙凌菲看着推门走进来的徐泽，紧张问道。

　　徐泽淡笑了笑，然后摇头笑道：“这里没有……不过我已经让人去弄了，我想很快药就会送过来的……”

　　听得徐泽的言语，孙凌菲眼中闪过了一丝失望，但是看着徐泽那依然自信温睦的表情，倒是也心安了下来，她相信只要有徐泽在，那么这一切都不会有什么问题……

　　这时，孙凌菲的脸上也露出了些笑容，然后看着徐泽笑道：“阿泽……我同学刘艳也住在隔壁，你帮她也看看吧……我跟她可能差不多，你看看她是不是也要用这种药，如果要，你就让人多弄一点来……”

　　“好……我去看看……”徐泽笑着点了点头，然后走出门去……

　　不出所料的，通过检查，孙凌菲的这位同学，明显的也是感染了这种病毒……徐泽的心情这时也越发地沉重了，他不知道孙凌菲的这位同学，到底是在医院感染的这种病毒还是在其他地方……

　　而且星大校园中，是否还会有其他什么学生感染这种病毒……

　　徐泽这时已经有些不敢想了……如果这种病毒除了在附二蔓延，而且还在学校蔓延的话，那么这次就很有可能重蹈多年前的那种恐怖情况了……

　　只是，他也只能做到这一步了，其他的事情，只能交给卫生部门和政府部门来进行……他作为一个军方人员，能够做到这里，已经是最大的极限了……

　　低头看了看窗户外边，看着下边冲进来的几辆军车，还有从车上冲下来的那些穿着全身防护服，提着各种器材的防生化小组……徐泽感叹地叹了口气，还好这栋楼原本就是按照隔离病房设计的，这些窗户都设计有铁丝网外边还有双层的玻璃窗……用来隔离实在是再好不过了……

　　徐泽想了想，这时还是打了个电话给唐国瑞……

　　“徐泽……现在情况怎么样了？”唐国瑞那边的声音这时十分的焦急。

　　“现在军方的防生化小组，已经进来了，我想很快便能完成隔离……”徐泽缓声道：“唐叔叔……这次的疫情，我暂时还无法估计具体是个什么情况；我还得建议你，以全市防生化演习的名义，立即让各学校停课……还有尽量减少公众在公共场合聚集……这样才能将病毒蔓延的可能，降到最低……”

　　“嗯……好的……”唐国瑞挂断了电话，看着会议室中的市政府的几个正闹腾腾的副市长们，缓声道：“好吧……现在开始以全市防生化演习的名义，禁制民众聚集……各大中小学校，暂时停课……”

　　“唐市长……有这个必要么？”其中一个常务副市长听得唐国瑞的言语，不禁地皱着眉，冷声道：“现在具体情况都还没有摸得清楚，附二那边也只回应说，确实是发现了一种新病毒……但是还没有见爆发蔓延的情况……我们现在封锁附二，已经会造成民众的恐慌了……”

　　“如果，我们将封锁面扩大到全市……那么我们市目前好不容易早就成的大好局势，就会毁于一旦……那损失至少是几十个亿以上……唐市长，你想过这些没有？”

　　听得这位副市长的言语，其他几个副市长们，也都纷纷点头赞同，看着唐国瑞道：“唐市长……这个要慎重……咱们市现在好不容易，有个好局势，如果这样下去，那这两年只怕都赶不回来啊……”

　　看着自己的副手们有几个都是明确反对，而且剩下几个都是一副不赞同的模样，唐国瑞暗叹了口气，暗道：“徐泽……我可是真相信你，希望你没有弄错……”

　　想到这里，唐国瑞寒声道：“事关重大，我们不得不慎重，现在军方已经直接调动军队过来了……如果我们地方政府，还因为怕妨碍经济发展，故意拖延时间，而不顾及百姓安危，将来出了事……我们谁都担当不起……”

　　“经济发展我们可以缓一缓，但这事关全城百姓安危，我们谁都没有权力怠慢……立即将我的命令发送到各部门，让他们配合全力执行，同时要求宣传部门，做好宣传工作……防止意外情况出现……”

　　一旁的林秘书长点了点头，然后站起来道：“好的，市长……我马上去安排……”

　　见得林秘书长出去安排了，唐国瑞这时也是抽出一根烟，默默地抽了起来，他这也算是押上了自己的政治前途，如果只是虚惊一场，那么造成的影响，这只能是自己一人来承担……

　　旁边的几位副市长，看着平日也甚少吸烟的唐市长，这时也开始吸烟了，众人都心底想法各有不同……

　　有的人是在幸灾乐祸，在暗自得意着，如果这次唐国瑞要是闹出乱子来了，那么自己能从中获取什么样的利益。

　　而有的人却是也在暗暗担心，如果真如唐市长估计的一般严重，那么会不会真的如同那年非典一般，造成那么严重的后果……

　　不过不管他们怎么想，这时没有人离开会议室，不管这件事到底是怎么个情况，所有人都得守在这里，这万一有点问题，这作为政府主官，要是不在，因此而出现了什么问题，那么被人抓住把柄，那就全完了……

　　附二传染病科六楼，徐泽站在过道中，将身后的病房门关得紧紧的，让外边的声音不会影响到病房中的孙凌菲……

　　几个穿着全身防护服的军人，提着消毒器材已经走进了六楼来，其中几个开始直接地对着空气喷射消毒……而其中一个却是正步地朝着这边的徐泽走过来，敬礼之后，将手头的一套防护服送过来，紧张地道：“徐泽大校……请您尽快穿上……然后随我撤离……”

　　徐泽看着那军人送过来的防护服，苦笑着摇了摇头，然后挥了挥手道：“我会在这里……你们消完毒之后，就出去吧……”

　　那位军人看着徐泽的动作，一愣之后，却是急道：“大校……司令命令，一定让我带您出来，我们会安排另外的地方，将您隔离……您不能留在这里，这里实在是太危险了……”

　　“不用了……我会按照规定来办事，既然是全封闭隔离，那么不能让我一个人搞特殊，你让人送一个指挥台过来，我在这里就好……”徐泽依然摇头拒绝着道：“彭司令哪里，我会自己跟他解释……”

　　见得徐泽坚持，这位军人只得叹了口气，然后又敬了一个礼……

　　这时，随着这些身穿防护服的军人们的进入，不少病房中的人，都已经发现了不对，不少那些家属陪人都跑了出来，惊恐地问怎么回事……

　　而那些护士和办公室的几个医生，也都跑出来，莫名其妙地看着这些全身防护服正提着喷雾器消毒的人……

　　不过，作为一名感染科的医务工作者，他们也都明白过来了，知道可能发生了什么事情……

　　当下一个个是面色惨白，面对周围一些患者家属们的询问，有几个医生护士勉强地撑起了笑容，向这些患者家属们解释这只是一个例行消毒……请大家回到自己的房间去……

　　这些家属们都将信将疑，但是外边的这些消毒气雾剂实在是太呛人了，当下一个个都狐疑着回到了自己的房间去，将房门紧紧地关上……

　　而那些医生护士们互相对望了一眼之后，有人开始掏出手机打电话，也有三、四人都开始朝着楼梯口小跑了过去……

　　但是用手机打电话的人，很快便被这些身穿防护服的军人们阻止，而那些跑向楼梯口和电梯的人，却是在门口，被人挡了回来……

　　门口这时站着几个手持武器，身穿防护服的军人，对着几个医生和护士抱歉地摇了摇头道：“对不起……请暂时回到自己的岗位……”

　　看到这一切，这下所有的医生和护士们，脸色都完全一片惨白……这时，他们已经完全确认了发生了什么事……他们当中有人经历过几年前的那次疫情，但是那次医务人员们都是在有安排的情况下进行隔离……

　　但是现在，完全是强制性的隔离……

　　几个准备离开的医生和护士们，惨白着脸，一个个都退了回来……只是，其中有一个年轻的护士，走了几步，却是软倒在地，在旁边两个医生的扶持下，才勉强站了起来……

　　而另外几个原本准备打电话问清一下情况的医生和护士也都脸色发白地在两名军人的指引下，朝着医生办公室走去。

　　看着这些医生护士们的模样，徐泽也轻叹了口气，他们的表现还算是不错，还知道自己的职责，先安抚病人和家属……但是面对突然而来的死亡恐惧，这些年纪都不过是在二十多岁，不超过四十岁的医生护士们，谁又能真正的不害怕……



第392章 职责坚守

　　看着那些医生护士们都已经进入了医生办公室中，而首先给徐泽送防护服的军人，也带着另一个军人，朝着办公室里边走了进去。

　　徐泽转头看了看病房内，依然安安静静地睡着的孙凌菲，轻叹了口气，然后也朝着医生办公室走过去。

　　见得办公室的门推开，徐泽缓步走进来，那两个军人一愣之后，然后便立正，对着徐泽敬礼，道：“徐处长好……”

　　徐泽挥手回礼之后，其中那个领头的军人正待说话，却被徐泽挥手制止了，然后笑着点了点头道：“我来吧……”

　　那位军人一愣，然后赶紧点头应是之后，退到一旁，让徐泽站在了自己的前面。

　　见得徐泽，还有那两个军人竟然向徐泽敬礼，几个坐在椅子上满脸惊恐的医生和护士们眼前都亮了起来……

　　而首先跟徐泽打过招呼的那位护士，赶紧从椅子上向徐泽紧张问道：“徐医生……这个是怎么回事？”

　　徐泽点了点头，朝着她笑了笑，然后示意道：“请坐下吧……”

　　看着徐泽同样没有穿防护服，但是脸上依然自如的淡然地笑着，这些医生和护士们都稍稍地松了口气，而那位护士也赶紧坐了回去，等着徐泽解释这一切……

　　看着这些脸上充满了希冀目光，看着自己的医生护士们，徐泽低头看了看自己身前的桌面，然后抬起头来，一一地扫了眼眼前的这些医生和护士，终于苦笑了笑，然后缓声地道：“很抱歉……”

　　听得徐泽的这声抱歉，这些医生和护士们，原本稍稍镇定了一些的神情，又开始慌乱了起来，那脸上的希冀，开始渐渐的消逝，甚至还有一个护士，开始失控地捂着脸低泣了起来……

　　“这次在感染科，我们发现了一种新的病毒……这种病毒感染性可能比较强，而且目前我们还没有确认这种病毒的传播途径，到底有哪一些……”

　　说到这里，徐泽沉声道：“但是……这种病毒的危害性将是极强的……所以，我们暂时只能将整栋感染科大楼进行全面隔离，而且整个附二院也会隔离……”

　　听得到这里，这下这些医生护士们，脸上终于完全地阴沉了下去……

　　他们自然明白徐泽所说的是什么意思，也就是说，他们也必须作为隔离人员，在这里隔离观察，当然或许他们将会有一个相对不同一点的环境……

　　但是，他们自然也想到了一个可能，这些病人在这里，同样还需要治疗，而他们可能还将继续在这里，继续治疗工作，这也将是极有可能的……

　　只是，像所有人一样，他们最为担心的，自然是他们一直在这里工作上班，还不知道这种病毒，他们感染上没有……看目前的这阵势，还有刚才这位徐泽医生所说的情况，这种病毒的危险性，只怕还真不低于当年的非典……

　　这时，有一个稍稍镇定点的男医生，这时站起来向着徐泽问道：“徐医生……那我们接下来该怎么办？是隔离……还是……”

　　“这个……具体情况，我也不清楚，但是就目前来说，各位暂时还得处于工作状态……”徐泽抱歉地道：“卫生防疫中心已经启动了一级预案，应该在短时间内，便会安排好……请大家稍安勿躁……”

　　听着徐泽的言语，这些医生和护士们的脸色们都渐渐地黯淡了下来……

　　“请大家放心，现在疫情还没有正式爆发……而且对病毒的解析工作，我们也在迅速的进行，各种防疫物资也在快速地朝着这里运过来……请大家振作一下，大家作为一名医务人员，应该明白自己的职责……”

　　徐泽诚恳地看着眼前的这些医生护士们，缓声道：“我们是医务人员，救死扶伤是我们的职责，这注定了我们不能因为畏惧，而就退缩……如果我们作为一名医务人员，却因为畏惧，而不去履行我们的职责，那么我们也无法面对我们自己身上的这身洁白的工作服……”

　　“徐医生……说的对，我们既然做了这一行，那么就注定了我们的职责，您放心，我们不会害怕……我们这里还存有隔离衣，我们会继续完成我们的职责……”

　　这时，那位明显是负责人模样的稍年长中年医生，站起来，看着自己身周的这些医生和护士们，沉声道：“大家振作一点，我想这个时候，其他科室也是一样的，请大家振作起来，和我一起，继续我们的职责，不要给我们六病室丢脸……”

　　被徐泽和这位医生这番的言语，其他医生护士们的畏惧的情绪，这时也开始悄然的散去，几个医生这时也都站起来，沉声应道：“徐医生……黄主任放心，我们明白我们该做什么……我们是医生，绝对不做逃兵，就算是死，也要死在这里，绝对不能让别人笑话……”

　　这时，其中一个稍年长的护士，这时也站起来，对着身边的年轻护士们沉声道：“对，我们护士也从来绝对不会退缩……当年我和殷护士长也是从非典中走过来的，当年带领我和她的老护士长殉职之后，殷护士长就接过了老护士长的位置，我和她也没有退缩过，带着当时的六病室一直在非典中继续走了过来……”

　　“虽然现在护士长不在，但我想如果护士长知道咱们再次遇上了这样的情况，她也一定会尽快赶过来，和我们一起坚持下去……”

　　“现在护士长不在，那么就由我带领大家，继续执行医生们的医嘱，继续给病人进行治疗……我现在去开启储藏室，取出里边的隔离衣，我们大家同心协力，共度这个关键的时候，大家有没有信心……”

　　几个护士这时都站了起来，听着这位年长的护士说话，而首先那个一直捂着脸在低泣的护士，这时也抹干了眼泪，看着这位老护士道：“丽姐……放心，我们绝对不会给我们六病室抹黑……也绝对不会给你和护士长丢脸……我们六病室的姐妹们，一定会坚持下去……”

　　看到眼前的这些医生护士们一个个都表了态，徐泽这时眼中也闪过了一丝感动，看着众人道：“好……有大家这番话，我也觉得我们没有辜负白衣天使这个称号……请大家放心……虽然我现在已经不在本职的岗位上，但是我依然会和大家一起，坚守在感染科，协助大家给病人治疗，直到疫情解除为止……”

　　听得徐泽的话，那位黄主任这时看了看那站在徐泽身后的军人，手里一直捧着的那一套防生化服，却是感动地道：“不……徐医生……这里是我们的岗位，您还是穿着防生化服赶紧先出去，这里有我们在，您放心……我们一定会坚守下去！”

　　“对……徐医生……您赶紧先离开，这里有我们……”其他护士和医生们，这时也想起刚才那些军官们对徐泽的敬礼，又看了看那位军人手里的防生化服，也都意识到了些什么，当下赶紧纷纷地道。

　　徐泽轻笑着摇了摇头，然后道：“大家不用劝我，我要穿，早就穿了……大家放心，我一定会和大家一起坚守下去，而且……我的女朋友也在这里，我也要陪着她，不会丢下她，也不会丢下大家……我想，我们一定能够战胜这次的危机……”

　　说罢，徐泽点了点头，沉声道：“好了，大家开始行动吧……先把隔离衣拿出来，等下我们还要直接面对病人和家属……振作精神，不能让病人看我们的笑话……”

　　“是……”

　　看着医生和护士们都穿好了隔离衣走出了办公室，徐泽这时也对着那一直守候在一旁的那位军人道：“好了……辛苦你们了，你们先出去吧……我想正式的隔离措施应该就会出来了……”

　　“首长……您还是穿上这件防生化服吧……”这位军人，这时却是也感动的很，对徐泽的称呼也从徐处长变成了首长……

　　“不用……”徐泽笑着摇了摇头，然后道：“我是第一个确认这种病毒的人，如果要染上就早染上了，咱们的防生化服应该不多，留给其他战士吧……你们肩负着隔离重任万万不能大意……”

　　见得徐泽坚决婉拒，这位军人也无法，只得敬礼道：“是……请首长放心……”

　　随着这些护士们换上了模样有些怪异，而且明显严密许多的隔离衣，那些病人和家属都开始猜出了些什么，但是在护士和医生们的安抚下，总算还是安稳了下来……

　　而徐泽也缓步走回孙凌菲的房间中，看着轻皱着眉头，依然在睡梦中的孙凌菲，徐泽缓缓地蹲在她的床边，轻轻地抓住那只小手，紧紧地贴在自己的脸上，低低地道：“凌菲，我一定会陪着你的……”

　　“嘀……徐泽医官，请不要和感染体直接接触……这样您感染病毒的几率将会上升到百分之三十五以上……”一号这时再次不合时宜地在徐泽的脑海中尖锐地提醒着。

　　“滚你妈蛋……她不是感染体，是我女朋友……”徐泽怒声喝骂道。



第393章 无奈选择

　　星城大学附属第二医院住院部，这时已经是一片混乱，百余名军人，将住院部的几个入口铁门完全关闭，将整个住院区完全地封闭了起来……

　　这里边所有的人员，在两天之内，都不能离开整个住院区，除非是48小时之后，在确认没有发热以及其他异常征象之后，才能由军方用隔离车接送，转入另外的隔离区，再次隔离四十八小时，没有异常之后，才能恢复自由……

　　而那些医生和护士们，却是暂时没有离开的机会，他们必须在里边坚持下去……只要还有病人在，他们就没有撤离的机会……只有所有的病人都撤走了，他们才能够离开……

　　而位于最后方的感染科大楼，所有的窗户都已经被十楼顶处的控制室完全锁死，而每个楼层的出入口，也被士兵完全控制，在全面进行空气消毒之后，迅速地建立起了消毒间，所有出入的人员都必须进行消毒……

　　中央空调系统，也启动了空气隔离消毒功能……

　　每个楼层仅仅只靠两部电梯运行，而这两部电梯这时也被外边的军方人员控制，要进入电梯，所有人都必须通过联络外边的控制人员，才能自由出入……而其中的四五六楼，是封闭最为严密的科室……

　　一楼两个出口处，两扇大门中的一扇已经完全被军队用电焊机封死，外边再用隔离膜封闭，两个军人一刻不停地手持武器守在那里……

　　而另一扇大门的大厅里，这时已经用厚重的防生化隔离膜将整个大厅密封成了三间，最里头一间是电梯和楼梯出口，楼梯口已经被完全封死，里边六个手持武器，身穿防生化隔离服的士兵严守在电梯旁边……

　　中间一间宽约四米，里边一个个全封闭式的消毒间已经快速布置完毕……一台台的喷雾式消毒几有序地排着……从冲水的，喷雾的……各种消毒措施……在短短半个小时之内布置完毕……

　　再外边才是一些身穿普通隔离服的工作人员和士兵，在紧张有序地做着各项准备工作……

　　下方的士兵，这时已经给徐泽送了一台电脑，还有一个对讲机上来，并在旁边的一个小房间，为徐泽单独建立了一个处置室，作为徐泽的工作台……

　　当然这一切，都没有惊扰到病房中的孙凌菲……

　　那个工作台对于徐泽来说，也就是做做样子的东西，有小刀在，这里所有的连通网络都在他的掌控之中……

　　看着依然在熟睡中的孙凌菲，徐泽坐在一旁，暖暖地笑着，想起了许多的东西……

　　当年，两人正式结识，也是由于孙凌菲感冒发烧认识，想不到今天，却是又再现了两年前的一幕，只是这次，孙凌菲却已经不再是单纯的感冒……

　　“我一定不会让你有事……一定不会让你有事的……”徐泽静静地看着那娇柔的小脸，暗暗地道。

　　这时，门外传来了轻轻地敲门声，徐泽缓缓地站起身来，然后走到门口，打开房门，是护士端着个治疗盘，看来是又要打针了……

　　见得徐泽依然是穿着一身普通的衣服，这位护士终于忍不住地道：“徐医生……您不穿……”

　　“嘘……”徐泽伸出食指，做了个噤声的姿势，看着一身用隔离衣裹得严严实实的护士，然后笑着轻声道：“以后我女朋友的治疗，都由我来做吧……我不希望她担心……”

　　看着徐泽脸上淡然的笑容，想起他这般做的原因，这位护士眼中倒是闪过了一丝感动，然后微笑着点了点头，将手中的治疗盘递了过来，道：“徐医生……那您自己一定要小心……”

　　“放心吧……没事的……”徐泽缓声笑了笑，点了点头，接过治疗盘，然后待护士退出去之后，才又将门关上……

　　徐泽端着治疗盘，然后走回病房之中，将治疗盘放好之后，轻轻地叫醒孙凌菲，然后微笑着道：“好了……要打针了……”

　　孙凌菲缓缓地睁开有些憔悴的大眼睛来，好奇地看着徐泽手中的针头，眨了眨眼睛疑惑道：“怎么你给我打针？”

　　“呵呵……我不放心她们给你打，以后我都自己给你打……”徐泽伸手摸了摸孙凌菲的脸，笑着道：“相信我的技术么……”

　　“嗯……当然相信……我家阿泽可是谁都比不了的哦……”孙凌菲有些虚弱地笑着，让徐泽心头又是无由来地一酸……

　　小心地拿过孙凌菲的手，替她扎好脉带，然后又小心地找好好打的经脉，消好毒，这才小心地将针刺了进去……

　　一针见血，让徐泽稍稍地松了口气，看来自己的输液技术还是没有生疏……

　　打好针之后，徐泽这才将治疗盘送了出去，然后交代护士，以后不管是输液还是其他，都由他亲手进行……这样，才能保证孙凌菲不会发现外边所发生的一切……

　　对于一个严重病人来说，心理压力有时候，将会是一个致命的东西……

　　徐泽将竭尽全力，守护着孙凌菲，直到一号找出有效的药物为止……

　　徐泽这时通过控制台，已经将一号所分析到的资料，全部发送给了十楼的皮特教授和李如松，现在十楼已经是星城最为重要的病毒研究所了。

　　十楼的病毒研究室原本就在紧密的研究之中，附二病毒研究室的所有研究员都在，现在加上M国首席生化病毒专家皮特已经形成了一股强大的力量……

　　或许他们加起来还比不上一号，但是至少相对来说，但是已经目前所能快速调集到的最强力量……

　　徐泽相信，通过目前网络的顺利联通，小刀可以监控到那边的所有研究情况，这样也会有助于小刀的分析和进展……

　　两个小时过去之后，这时正式的隔离工作开始了……七楼和八楼这时已经被腾空，身穿防生化服的士兵们再次地进入了六楼，要求所有的病人家属开始离开，进入上一楼进行隔离……

　　这些家属虽然有些不舍，但是顾及自身的安危，众人还是纷纷地随着这些士兵们离去，开始进入上一楼进行隔离……

　　这是目前最为严密的隔离方法……整栋大楼一个人都不能离开，这样才能保证这种病毒不会外流……

　　待得这些家属离去之后，这时外边却是又有几个医务人员穿着普通的隔离衣走了进来，熟悉地与这里边的医生和护士们打着招呼……

　　“李青、陶乐……你们来了……护士长？您也来了……”一个护士看着口罩之后，那一双双熟悉的眼睛，不禁地叫了起来……

　　而一些在护士站和治疗室配药的护士们，听得这个声音，都快步地跑了出来，看着眼前的这个熟悉身影，惊喜地道：“护士长……您真的来了？”

　　“大家辛苦了……”殷护士长微笑地看着眼前自己的这些属下，然后笑着道：“在这个时候，我绝对不会丢下大家，我会和大家一起，共度这个难关……还有李青陶乐她们……我们一直会呆在一起！”

　　徐泽站在不远处的房间门口，看着这些只穿着普通隔离服，毅然走进隔离病房来的这些护士们，这时眼中却是不经意地闪过了一丝晶莹……

　　徐泽转回处置室，坐到电脑之前，然后对着小刀道：“给我连接疾控组的负责人……”

　　“好的……连接信号已经发出……”

　　眼前的电脑屏幕闪了闪，然后便现出了一个戴眼镜的中年人……

　　这个中年人，看着屏幕中的徐泽，眼中闪过了一丝钦佩之色，原本他还只知道徐泽是最近传得挺火的一个医生，直到一个小时之前，他才知道了徐泽的真正身份。

　　而他现在也是知道眼前的这位徐处长正是这次病毒警报的启动人，而且据说也是军方目前的主要负责人，而对方此时却是因为接触过感染病人，而将自己留在隔离区内，甚至还拒绝了军方的特殊照顾……这一点，不由地让他不敬佩。

　　当下便沉声道：“徐处长您好……我是疾控中心的主任林俊伯，请问有什么指示！”

　　徐泽点了点头，然后沉声问道：“这两日可能接触过感染病人的其他可疑人，是否已经开始进行追查……”

　　“徐处长……这个具体人员暂时还在统计中，但是现在已经开始派出人员对已经统计出的人员进行追索……我相信在四个小时之内，我们应该能够完成这个任务！”

　　“嗯……”徐泽点了点头，这一点是至关重要的，而且他也对这次疾控中心的速度表示满意，这都是得益于上次的非典事件，如果不是上次的事件，让卫生部定下的条例，疾控中心绝对不可能会有这般的速度……

　　“其他医院情况怎么样？有没有发现异常？”徐泽继续沉声问道。

　　“据各医院负责人报告，暂时还没有发现，但是各感染科对发热病人也开始进行了初步的隔离观察……各种血样也在陆续送来，准备进行排查……”对于徐泽的这些提问，这位林主任回答的极为迅速，看来对一级预案的条例记得非常的清楚，而且也执行的非常到位。

　　“好……各级学校是否已经按照规定进行停课？”

　　“市政府已经下达指令，目前正在按照防生化演习的名义，全部停课，而且各大公共场所也都开始要求民众减少聚集……”

　　见得唐国瑞也已经按照自己的要求下令，徐泽这才稍稍地放了些心，然后最后对着这林主任道：“星城大学有两位女生已经感染了在这里住院，你尽快派人去那边，追索这两天来医院看望过的那些学生，必须尽快将她们隔离……如果在星大大面积爆发，那后果将不堪设想……”

　　“好的……我立即派人去……”听得徐泽的提醒，这林主任心头也是一凛，他自然知道这事的严重性，只是目前详细的统计资料还没有出来，所以他还不清楚这事而已。

　　现在已经得知，自然是赶紧便朝着旁边的工作人员下达了命令。

　　看着林主任已经下达了命令，徐泽这才放了心，点了点头道：“好……现在没有什么其他事情了，就先这样吧，有事再随时联系我！”

　　说罢，徐泽便切断了与对方的联系……

　　“一号……现在对病毒的分析情况怎么样了？”徐泽对着一号继续问道。

　　“徐泽医官……病毒还在继续分析中，药物分子对比也在继续，暂时仍然没有找到合适的药物……”一号机械地回答道。

　　听得一号的回答，虽然在意料之中，但是徐泽依然轻叹了口气，然后道：“好，继续分析，一有发现立刻通知我！”

　　“是……徐泽医官……”

　　徐泽坐在电脑前，这时也有些无奈，现在他时刻处在系统的能量护罩保护之中，最然现在只维持最低的隔离效果，但是这如此持续下去，那消耗的能量也会积少成多。

　　而且这时一号，也在持续地运行着关于病毒的分析程序，这所消耗的能量也不在少数，如此下去，徐泽不知道自己能够支撑多久。

　　而在这医院之中，那些能量粒子实在是太少了，而且许多能量粒子含有许多负面能量，吸入进入体内之后，还需要进行同化，能够补充的能量粒子实在是太少了……

　　想到这里，徐泽这时却是又不禁地有些庆幸，自己这几日刚刚将那林锐体内的能量吸入自己的能量循环之中，让自己的能量现在正处于顶峰，以现在的消耗程度，至少支持几日应该是没有多大问题的……

　　“希望一号能够尽快地分析出病毒的全部资料，同时找出有效的抑制病毒的药物，否则这样下去，就算是凌菲能支撑住……自己也难以支撑……”徐泽抬头看了看电脑屏幕中显示地下放那些正源源不断地送进来各种器材，将它们送入感染科大楼内的那些身穿普通隔离衣的士兵们，不禁地轻叹了口气……

　　“如果到时候还没有分析出来……”徐泽皱了皱双眉，没有再去想了……

　　现在，他也没有其他什么办法只能这样等待下去，希望一号能够来得及完成这个分析，否则在没有任何办法了……



第394章 都走吧

　　徐泽看着正不停震动的手机上显示的爸爸的名字，轻轻地从孙凌菲的床旁站起来，然后走出门外，接通电话道：“爸爸……你们现在已经到张家市了吗？”

　　“对……我们快要到张家市了……大概还要二十来分钟就到……”徐父这时十分的不解，疑惑地对着徐泽笑问道：“小泽……到底怎么回事？你不会真让我和你妈到这里旅游吧！”

　　“不是……”徐泽笑了笑，然后道：“你们等下到了张家市，就直接打的去张家市机场……我现在给你们订去燕京的票……”

　　“去燕京？”徐父听得徐泽这话却是一愣，然后疑惑道：“怎么又让我们去燕京？你要是想让我和你妈旅游放松放松，那我们就在张家市玩几天就是的……我和你妈可是一直没有机会到张家市玩……”

　　听得父亲的言语，徐泽只得苦笑着道：“爸……你们去燕京玩几天吧……到那边去看看故宫什么的，我已经联系好了那边的朋友，他会安排车陪你们去玩的……你和妈就安心去玩几天就是……”

　　面对徐泽这样的安排，徐父却是越发地狐疑了起来，沉声问道：“小泽……你到底在搞什么？一时让我们到张家市，一时又让我们去燕京，你要是想让我和你妈去燕京，为什么不让我们直接走星城，让我们绕了这么大个弯子跑到张家市来……”

　　“爸……你别问了，你和妈就听我一回，去燕京玩一趟吧……我都给你们安排好了……等下你们要是不去，我那朋友都安排好了人……”徐泽一脸嬉笑地和老爸磨叽着，他实在是不想让老爸担心……

　　对于徐泽这样嬉皮笑脸的模样，徐父也实在是没有办法，然后也只得答应着。

　　挂断了电话，徐泽便立马拨通了李越的电话……

　　“徐泽……你现在在哪里？不会是在星城吧？”电话中的李越，这时有些担心，他刚刚从某个隐秘途径得知了星城可能爆发了某种传染病的消息，这时不禁地有些担心起徐泽来。

　　听得的李越的关心言语，徐泽不禁地苦笑了一下，然后道：“对……我现在就在星城……”

　　感觉到了徐泽语气中的苦笑和无奈，李越只觉得心头一阵不妙涌来，惊愕地道：“啊？那你不会是……”

　　“没错……这事就是我第一个发现的，我现在也在附二院的隔离现场……”徐泽对李越可是没有什么隐瞒的，反正这个最多再过一个小时，李越就能将自己的处境弄得清清楚楚。

　　“啊……这么衰？不是吧？”李越失声惊呼着，呆了好一阵才迟疑着道：“要不要我先把你弄出来……”

　　听得李越这般的言语，徐泽眼中倒是闪过了一丝感动，他丝毫不怀疑李越能够在这里捞一个隔离的人出去，但是这需要冒极大的风险，一旦要是这事传出去，李家将会有很大的麻烦。

　　但是李越竟然还说要弄自己出去，确实是对自己不错……

　　“呵呵……不用了，我特意留在这里的……”徐泽笑了笑道：“放心，我不会有事，只是有件事要麻烦你……”

　　听得徐泽拜托的事，李越毫不迟疑地答应了，只是挂断电话之前，对着徐泽担心地道：“那你自己小心，伯父伯母在燕京我会照顾好他们，会安排得力的人陪他们四处游玩一下……”

　　李越的办事效率极高，很快便安排好了一切，徐泽也安排好徐父徐母的行程，他们将在四个小时之后顺利抵达数千里之外的燕京……远远地脱身在外，就算是万一病毒没有控制住，开始蔓延，徐父徐母也将保证想对的安全……

　　放下手机之后，徐泽想到了在数公里之外大学城徐晴儿和徐浩，轻叹了口气之后，徐泽无奈地苦笑了一下，他终究还是无法就这样让徐晴儿和徐浩留在星城……

　　而且在目前全城尚未封锁之前，肯定也有其他的政府官员早安排了自己的家属偷偷地离开了……

　　徐泽想了一下，然后拨通了徐浩的电话。

　　“哥……你在哪里啊？我们学校停课了……”徐浩接到徐泽的电话十分的高兴。

　　“嗯……我知道……”徐泽缓声道：“最近流感比较流行，所以星城市现在进行防生化演习……你没有感冒吧？”

　　“没有呢……我身体好的很……”徐浩呵呵地笑着道。

　　“哦……小薇和你们同学们，都没有什么感冒的吧？”徐泽继续淡笑着问道。

　　有些粗枝大叶的徐浩，丝毫没有发觉自己这个老哥随意言语中的某些东西，只是笑着道：“没有……小薇她也身体挺好的，我们学校都没有听说有什么感冒发烧的人……”

　　听到这里，徐泽轻轻地嘘了口气，然后笑道：“小浩……你们学校反正都停课了，想不想出去玩玩？”

　　“啊？去哪里？我们学校可没有正式放假，说不定什么时候就复课了……”徐浩首先是心头一喜，然后无奈地道。

　　徐泽缓声笑道：“没事……我问过了，这次演习起码会持续四五天时间，这样吧……我安排你带着小薇去燕京玩几天吧……等下我再问问你姐姐，如果她有时间，就让她也去……”

　　“哦……那好啊，嗯……哥……那我们可不可以去三亚啊？我早想去海边玩了……”徐浩惊喜地道。

　　“下回吧……燕京这边哥哥好安排车陪你们去玩……等过些日子你们放大假了，我再带你们去三亚……要不普吉岛也行……”

　　听得徐泽这话，徐浩不禁地欢声大叫了起来……

　　“好了，和小薇把身份证带好，等一个小时就有车来接你们……”挂断了电话之后，徐泽又再次地打电话给了徐晴儿，还好……徐晴儿也没有什么事，而且最近也没有接触什么发烧感冒的人。

　　不过聪明的徐晴儿却是从徐泽不经意的询问中发现了一些什么，而且听得徐浩也会带着女朋友去燕京玩，想起这个突然而来的什么奇怪演习，徐晴儿那边却是迟疑了，然后问道：“那爸爸妈妈呢？”

　　徐泽轻叹了口气，他知道很难瞒过自己这个冰雪聪明的小妹，缓声道：“爸爸妈妈现在也应该快在飞机上了……你们到燕京会合！”

　　“哦……哥，真的要去么？”徐晴儿应了一声之后，然后又迟疑地问道。

　　“嗯……要去，去玩几天，等学校复课了，再回学校吧……”

　　听得徐泽肯定的语气，徐晴儿并没有再问什么……稍稍迟疑了一下之后，却是对着徐泽道：“哥……那我可不可以带我们寝室的三个同学一起去……”

　　“呼……”徐泽苦笑着摇了摇头，自己这个妹妹呀……

　　“好吧，但是记住……告诉她们，只是旅游！旅游……明白吗？”

　　唐志陪同唐老爷子前往了燕京，但是依然帮徐泽将整个事情安排得妥妥当当，一辆商务车从理工大到师大，将六个人一起栽往了机场……由于临时订票，没有普通机票，甚至还让徐浩和徐晴儿她们享受了一回头等舱的机会……

　　除了徐晴儿似乎有心事之外，其余个人都好奇地看着宽敞的头等舱中的那些豪华设施，一个个兴奋的很。

　　“晴儿……你哥哥真有钱，竟然给还我们订了头等舱！”那个叫米米的女孩子，兴奋地对着徐晴儿道：“晴儿……当初你早该将你哥哥介绍给我……那么帅，有这么有钱……唉……”

　　徐晴儿苦笑了笑，只是紧了紧身上的安全带，然后看了看地面那渐渐变小的那些房屋，心中无由来地又涌出了一丝忐忑，低声地道：“哥哥……你也要照顾好自己……”

　　孙凌菲的情况越来越不妙了，在徐泽的要求下，医院已经停用了其他所有的药物，全部给予了大量的能量和营养药物支持，但是孙凌菲还是渐渐地虚弱了下去……

　　不过一天多的时间，整个六病室，却是通过血液的检测，整个病室近六十个病人，至少确认有四分之一的病人，已经感染了这种病毒；而出现了这种持续虚弱的症状，还没有能完全确认的病人却是已经超过了三分之一……

　　而甚至还有两位护士也出现了发热的征兆之后，六病室的黄主任这时终于坐不住了，他敲了敲孙凌菲的房门，将徐泽请出来之后，看着依然穿着外套，没有使用任何防护设备的徐泽，请求道：“徐医生……您还是暂时到七楼去呆一段时间吧，万一您这要是真也染上了，我怎么跟上头交代啊……”

　　看着那紧紧包裹在隔离衣之后的这黄主任眼中担心的模样，徐泽轻笑着摇了摇头，然后笑道：“黄主任，你不用担心我……在这里是我自己要求的，没有人会怪你……”

　　“可是……”见得徐泽无所谓的态度，这位黄主任欲言又止，只得叹了口气，离开了……

　　徐泽走到旁边的处置室，这时原本轻松的脸上却是渐渐地也露出了担忧的眼神，对着一号问道：“一号……现在情况到底怎么样了？”

　　“徐泽医官……现在病毒分析依然在进行之中……不过现在可以确定，病毒的传播途径为呼吸道传播，消化道传播、还有体液传播……传播能力极强……”一号机械地回答道。

　　听得一号的回答，徐泽轻轻地拧了拧眉头，暗道还好早就做了好了隔离工作，否则这次的事情就真的闹大了，以这样多渠道的传播途径，和恐怖的感染力，只要再晚上个大半天时间，那么整个星城就算是毁定了……

　　想到这里，徐泽却是继续心焦地问道：“那药物分析怎么样了？有没有找到合用的药物？”

　　“药物分子还在模拟分析中，暂时还没有确认……”

　　“大概还需要多久？”徐泽沉声问道。

　　“至少还需要七十二小时……”一号这次倒是回答的极为利落。

　　“七十二小时？三天？”想到这里，徐泽不禁地紧皱起了眉毛，三天……就现在的状况，孙凌菲能不能坚持三天，这还是个未知数……

　　“嘀……徐泽医官，外边有通讯连接请求……”这时一号再次提示道。

　　“好的……接进来吧……”徐泽轻叹了口气，然后坐到电脑旁。

　　电脑屏幕缓缓地俩闪之后，上边出现了疾控中心的主任林俊伯……

　　“徐处长……这次的情况，已经很不妙了……附二院四病室和五病室，在这两个小时中，已经有两个病人因为心力衰竭而死……我们据信应该是病毒引起的心肌炎……而接下来，我想应该会有更多的病人出现死亡……”这位林主任脸色阴沉地道。

　　看着屏幕上这位林主任脸上那深深的眼袋，还有那疲惫的神色，可想而知，肯定是一直没有能休息……

　　徐泽这时也只能叹了口气道：“我们这里得到的资料也很不好，这种病毒的传播途径，可能涉及所有的可能，包括呼吸道、消化道、体液传播等所有途径……”

　　虽然这林主任心中早已经有怀疑，但是被证实之后，却是也跟着脸色一黯……

　　“外边的情况如何？有没有出现爆发的情况？”徐泽有些疲惫地道，他现在最担心的是外边的非隔离区，也出现了爆发，如果是这样，那传播起来，就更恐怖了，会是完全不受控那种……

　　“暂时情况还好……星大那边我们已经将所有可能接触过的学生隔离，不过在隔离期间，依然有一个女学生出现了发热的情况……情况还在控制之中，只希望学校中不要再出现这样的情况……至于其他医院，隔离的发热病人当中，通过检测暂时还没有发现感染者……”

　　听得外边还没有多少事情，徐泽这才算是放了心，至少情况还在控制范围之内，目前还能够控制……只要外边不再出现继发病例，那么星城就还算是安全的……

　　徐泽正想着，这时手机却是又响了……

　　看了看上边显示的号码，徐泽轻吐了口气，然后接通了电话。

　　“阿泽……你在哪里？星城是不是出事了？”电话刚通，那边便传来了老爸紧张的声音。

　　徐泽无奈地苦笑着，他知道自己绝对瞒不了多久，老爸老妈到了燕京，有见着了徐晴和徐浩之后，就绝对会起疑心，能到现在才给自己打电话，就已经是出乎他的意料了……



第395章 你要等我

　　由于徐浩无意间露出星城所有学校正在因为一个防生化演习而停课的消息之后，作为乡镇医务人员经历过非典事件的徐父，霎时就想明白了一些东西……

　　现在一家子都被徐泽送到了离星城数千里之外的燕京，而且这两夫妻过来燕京的时候，徐泽不但是没有安排他们走近了大半路程的星城机场坐飞机，而是弯了一个大弯走张家市机场飞来燕京……这就很说明了些问题。

　　加上徐浩这么一说，徐父徐母很快就明白了为什么徐泽会费这么大工夫将全家人都送离了星城附近……

　　徐父还好，也还算沉着，知道儿子留在星城必然是有他的理由……虽然担心，却是也不好强制徐泽怎么着……徐泽好生安抚了一阵之后，再三保证自己现在极为安全之后，才将老爸给安抚了下去。

　　而面对硬是在电话里头哭的稀里哗啦的老妈，这倒是让徐泽出了一大身的汗……向来不太过问他事情的老妈，愣是勒令他也立即离开星城赶往燕京会合。

　　“妈……只是一点小问题，不过我没事，我现在留在星城，要帮助政府处理一点事情，你又不是不知道你儿子的本事……你们不用担心……”徐泽讲得口干舌燥，安抚许久，才算又将老妈给安抚了下去，等得他挂掉电话之后，已经是出了一身的汗。

　　一号很体贴地用高温消毒功能，将他身上的汗意蒸干，没有给他留下一丝粘腻或者不适的感觉……

　　徐泽抖了抖衣服，走出房间，只看到外边穿着隔离衣的护士们不停地在各个病房内，四处穿梭着，而医生们，也都拿着病历夹在办公室和护士站之间，走动着……

　　看着这些面对生命威胁，依然坚守在岗位医生和护士们，徐泽感叹地叹了口气，心里只能希望着，希望一号，能够尽快地找到可以对抗病毒的药物……否则，再这样下去……

　　如同徐泽想象的一般，不妙的消息也开始一个一个地传来，六病室终于又有两个病人，因为病毒导致的极度虚弱而死亡……

　　而在接下来的更坏的消息也随之传来，六病室有两个护士，也开始出现了发热的情况……被带进隔离病房，进行隔离之后，过了几个小时，血液化验的结果出来了……两人够感染了这种已经被命名为TOS的病毒……

　　看着那些上午都还和自己一起互相鼓励，互相支持的同事，就这样自己住进了隔离病房，其他的护士和医生们，眼中都露出了深深的悲哀和恐惧之色……

　　虽然他们早已经有了一些心理准备，但是当事情真正发生在自己身边的时候，没有人会不紧张不恐惧的……

　　不过，他们都明白自己的使命，剩下的七八个护士，站在隔离病房外，透过玻璃看着里边两个自己的同事，不少人的眼泪都浸湿了口罩，然后被旁边的护士长大声喝斥着把她们赶进消毒间，让她们更换口罩……

　　站在病房门口的徐泽看着这一幕，眼睛忽闪忽闪地眨了几下，咬了咬嘴唇，然后又转回了房中去……

　　电脑屏幕中，杨广连部长一张国字脸上满是愤怒之色，看着徐泽，怒声喝骂道：“你是不是不要命了……你要知道，你现在不单是只为你自己负责……你还要为国家负责……”

　　“国家现在要想找个你这样的好苗子多不容易，主席还说……这次隔离及时，你立了大功，否则国内还不知道又会乱成什么样子……他还说就凭你这个功劳，半个月后的授勋，那少将的名额就有你的一份……难道你就打算让自己就这么毁了么？”

　　狠狠地骂了几句，看着徐泽一脸的沉着，丝毫不为所动的模样，杨部长只气得是恨铁不成钢，怒声道：“你到底要怎么样？他们让你出来隔离……你不出来；连防生化服你也不肯穿……要不是下边实在看不下去了，怕担责任，捅到我这里来，我还不知道你小子胆子大成这个模样……”

　　“对不起部长……让您失望了……”徐泽抬起头来，看了看屏幕上的气得满脸通红的杨广连部长，抱歉地摇了摇头。

　　“让我失望……对你这样不知道珍惜，连死都不怕的家伙，我失望个屁……”看着徐泽跟那不可雕的朽木一般，还是一副死气沉沉，毫无悔改之心的模样，杨广连部长真是连抽他吖两巴掌的心都有了……

　　“你个小王八蛋，去给我把防生化服穿上……听见没有？！”杨部长怒声喝道。

　　“小……王八……蛋？”徐泽秀气的眉毛挑了挑，斜眼了看电脑中的杨广连部长两眼，终于道：“部长……你骂我就好了……别骂我家里人……”

　　看着徐泽那斜了两下的眼神，杨部长气得一口气只差点就没上得来……

　　嘴巴哆嗦了几下之后，才咬着牙寒声道：“我管你去死……你个小……小东西，有本事你就死里边别出来……出来看我不收拾你……”

　　然后电脑中传来“啪”地一声……那边的屏幕便一闪而逝，徐泽看着漆黑的屏幕眨了眨眼睛，都怀疑那边的那个控制键是不是被杨部长给拍坏了……

　　“少将？还真给我一个少将啊……”徐泽眼中露出了一丝憧憬，但是很快便又苦笑了起来，现在就算给我个少将都没有什么吸引力了，只要凌菲能好……我什么都不要了都可以……

　　“唉……”徐泽无奈地摇了摇头，叹了口气，然后又朝着隔壁的病房中走了进去。

　　外边的护士们，都敬佩地看着那个穿着件简单的外套，连口罩都没有戴上一个的年轻背影，轻轻地摇头叹了口气……

　　走进房中，原本大多时间都在沉睡的孙凌菲，这时却是已经睁开了眼睛来，看着走进门来的徐泽，费力地露出了一个笑容，微弱地道：“你在隔壁和谁吵架呢？我都听得那边的声音了……”

　　徐泽干笑了笑，然后走过去，轻轻地在床旁蹲下，轻轻地握住孙凌菲的手，微笑着道：“没事……和我的一个战友呢……”

　　“哦……”看着徐泽温睦的笑，孙凌菲也费力地抽动嘴角，缓缓地笑了笑……

　　感觉着手心那往日柔软温腻的小手，渐渐地越来越瘦，已经渐渐地只剩下一些皮包骨了，徐泽赶紧低了低头，勉力地咬了咬嘴唇，没有让自己眼中的酸意继续泛滥下去……

　　当他抬起头来的时候，却是又正好对上了那双虽然憔悴但却是依然纯净的双眼……

　　此时孙凌菲的那双黑白分明的眼睛，正定定地看着他……然后露出了一丝无奈地笑意，缓声地道：“泽……我……还能活多久……”

　　听得这话，徐泽的手猛地一紧，原本紧紧压抑着的眼中的酸意，这时随着孙凌菲那一丝无奈还有那故作轻松的言语，猛地一下迸裂了出来……

　　“不会的……不会的……你不会死……”徐泽紧紧地握着那只清瘦的小手，紧紧地贴着自己的脸，虽然几颗眼泪已经从泪道中蔓延了出来，在眼眶中轻轻地打着转，但是徐泽却是勉力地让它们不掉下来，只是微笑着看着孙凌菲道：“凌菲……你坚持一下……还有两天……还有两天，我就有药了，就可以治好你的病了……”

　　孙凌菲轻轻地收缩着自己的手指，然后在徐泽的脸颊上缓缓地抚动着，脸上露出了一丝淡淡的笑意，看着徐泽道：“泽……我知道我的病很厉害，应该是治不好的，否则你早就把我治好了；不论有没有药……我都不遗憾了，这一辈子能够遇见你……我已经很满足了……”

　　“不……凌菲，你不会死，我绝对不会让你死的……我会让你一直陪在我身边，永远都不会让你离开我……你坚持一下，坚持一下，只要两天，只要两天我就能找出治你的药来……你要坚持，为了我坚持住……”

　　那一直在眼眶中打着滚的泪水，这时终于开始随着徐泽心头的慌乱，开始顺着脸颊缓缓地流了下来……

　　“乖……不哭，不哭……我以前都不知道我的阿泽，那么厉害，也会流眼泪……”孙凌菲费力地抬起手，擦着徐泽脸颊上的泪珠，微笑着道：“你再流眼泪……等下我的心，都要疼了……”

　　“嗯……不哭……我不哭……”听得这话，徐泽如同小孩子一般地，手忙脚乱地用手擦着脸上的泪水，结果却是越擦越多，整个脸都被泪水给浸湿了……

　　带着满脸的泪水，徐泽红着眼睛，笑着看着眼前的孙凌菲，沙哑着声音笑着道：“凌菲……你一定要等我，知道吗？还有两天……两天，我就能拿到治疗你的药了……好不好？”

　　“你要答应我……要等我好吗？我们要在一起一辈子……”

　　“嗯……我等你，泽……我等你……我等你把我治好……一辈子我都要陪在你身边……”孙凌菲微笑着流着泪，费力地点着头，看着眼前这个满脸泪水满脸温睦笑意的男子，紧紧地抓紧了他的手……

　　“我会陪着你……一直到时间的尽头……”



第396章 以身试血

　　徐泽坐在床边，看着虚弱的孙凌菲再次地陷入了沉睡之中，苍白的脸蛋上带着一抹淡淡的红晕，心头的恐惧感越来越强了……

　　当下伸出右手轻轻地按住孙凌菲的手腕，对着一号命令道：“启动血常规、E4A、心肌酶……心电图、彩色B超……血液分析仪……”

　　随着徐泽的命令，一号依然如同往常一样，快速地启动着这些系统功能，让徐泽顺利地进行检查……

　　“血常规……红细胞减少……血红蛋白降低……白细胞减少；E4A……正常；心肌酶……心电图波微弱……血液中病毒含量增多……”

　　随着一排排的数值在眼镜视界中闪现，虽然早有预料，但是徐泽的心也是渐渐地凉了下来，孙凌菲现在的情况明显地是要比早两天的时候差了许多……

　　轻轻地放下孙凌菲的手，将她的手放回杯子中，徐泽沉重地站起来，走到卫生间，打开龙头，掬起两捧凉水扑到脸上，让有些泛红的眼睛，稍稍地消退了一些，然后才颤声道：“一号……整体估计情况怎么样？她还能撑多久？”

　　“根据这两天情况的观察，还有刚才检查的情况……如果没有奇迹出现，她最多还能支持三十六个小时左右……”一号机械的声音，让徐泽的心瞬间冰冷了下来……

　　“三十六个小时？怎么可能？怎么可能？”徐泽看着镜子中有些狼狈的自己，低声嘶吼道。

　　“最多三十六个小时……如果徐泽医官给她输注生物能量，那么有可能达到四十个小时以上，但是就算有奇迹，也绝对不会超过四十五个小时……”一号毫不留情地粉碎着徐泽的心。

　　听着一号这冰冷，如同一阵阵严冬寒风一般的声音，徐泽不禁地打了一个颤：“为什么？我的生物电能量也无法支撑她吗？怎么可能？”

　　“徐泽医官……由于这两天持续的消耗，而没有得到有效的能量补充……您能供给她的部分能量，最多能维持她到四十个小时……如果再增多……我的分析计算将会完全停顿……这样所得到的结果将会更坏……”

　　听得一号平静的回答，徐泽的全身仿佛凝固了一般，向来清亮的两眼之中满是绝望……

　　一号这时也似乎很识趣地没有再用什么言语来打击他，但是徐泽这时的全身却是开始缓缓地颤抖起来……

　　“不会的……她不会死……她绝对不会死……”徐泽无神的眼睛，死死地盯着对面镜子中的自己，口中持续地低喃着。

　　“警告！警告！徐泽医官……徐泽医官……您的精神状态极度不稳定……请立即稳定自己的情绪，否则我将强行切断您的意识……请立即……”刺耳的警报声，再次地在徐泽的耳边响起，让徐泽在全身一颤，原本绝望无神的双眼，渐渐地有了一丝丝的淡淡神光……

　　良久之后，徐泽终于缓声地道：“一号……难道就没有其他什么办法了么？”

　　“有……徐泽医官！”一号这次稍稍地停顿了半秒钟之后，终于再次出声了。

　　“有？”听得这个回答，徐泽的全身再次猛地一震，然后两眼中神光大冒，极度兴奋地道：“什么办法？什么办法？你快说……快说……”

　　“徐泽医官……如果能够在四十个小时之内，制造一个生命维持机，还有希望维持她的生命……”

　　“生命维持机？”听得这个名字，徐泽不禁地一愣，然后脑海中很快地便冒出了这个捞么子东西的模样来……

　　不过，瞬间之后，他的兴奋便被一盆冷水给浇灭了……

　　生命维持机在当年小刀对他进行教导的时候，两人曾经商讨过这种超科技机器制造的可能性……

　　不过当时，两人稍稍地一讨论之后，便放弃了这种可能……

　　因为这种机器如果的地球能够制造出来，但是其中几项关键的技术和一些特殊仪器，却是分布在全球几个国家。

　　这些技术对小刀来说不是任何问题，但是这些必须的尖端精密仪器却是日本、M国、英国等三个国家中几个最尖端的实验室和军工厂才有……

　　国内根本找不出，也制造不出这样的仪器来，而这些尖端精密仪器，在这三个国家，都是绝对禁止出口，连华夏国间谍都弄不出来的东西……

　　所以当时，小刀和徐泽讨论过这种机器的可能性之后，却是暂时放弃了……

　　当时小刀是如是说的……如果徐泽想要去这几个国家，弄这几套仪器出来，起码也得到五级以上的实力，还有有一支相当实力的人马协助才有可能完成……

　　但是现在，这却是根本不可能的事情……

　　徐泽呆坐在孙凌菲的床旁，面如死灰地看着那沉睡中的孙凌菲，孙凌菲这时的那张小脸，现在已经瘦到了比徐泽的一个巴掌大不了多少……

　　徐泽定定地看着孙凌菲，一动不动地坐在那里，如同一个木雕一般，身上似乎已经没有了一丝生气一般……

　　良久之后，徐泽突然伸出自己的右手轻轻地按在孙凌菲的手上，缓声道：“一号……抽取她的血液，注入我的体内……”

　　“嘀……系统拒绝……超级医护兵系统第一条规则，不得危害宿主……徐泽医官，如果将她的血液直接注入您的体内，就算您的免疫系统已经调节到最高，但您感染病毒的几率依然超过为百分之七十……这是极度危险行为！”

　　“一号，执行命令……”徐泽沉声道。

　　“系统拒绝……徐泽医官，通过系统分析，您通过自身感染，寄望于产生抗体，再提取抗体治疗他人，成功的可能性为0.01……”一号快速地通过分析把握到了徐泽的想法：“就算以您的免疫力，这种感染产生抗体的过程，起码也需要五十个小时以上……根本来不及挽救她！”

　　“但是我可以用生物电能量提高病毒活性……这样机体对高活性病毒进行强力抵抗，在三十个小时之内可以产生抗体，应该来的及……”徐泽冷静地道。

　　徐泽刚呆呆地想了许久，终于想到了这一个办法，而且刚才已经完全地计算好了整套流程的时间，只要孙凌菲能够支持到三十五个小时以上，那么就有很大的希望挽救她……

　　“徐泽医官……TOS病毒侵袭力和破坏力极强，如果再增强其活性，就算以您的系统免疫力，如果在三十五个小时之内，你没有能产生抗体，您也会因为没有有效的药物，而衰竭死亡……而这种可能高达百分之五十……而要在三十个小时之内，要想产生抗体，那么就必须极度增强其活性，而因此，您死亡的可能性，将增高达百分之七十……”一号继续地将自己的分析结果报告给眼前的徐泽知晓。

　　对于一号给出的这些分析资料，徐泽是一点不在意，因为这时挽救孙凌菲的唯一希望：“这是唯一的希望……给她抽血，同时使用生物电能量对其病毒活性进行增强，然后再注入我的体内……快……”

　　“对不起，徐泽医官，系统拒绝……”一号的声音冰冷地传来……

　　“你……”徐泽眯了眯眼睛，被一号这固执的家伙气得只差是没有七窍生烟……

　　当下轻轻地一跺脚，徐泽站起身来，转身朝着房门外走出，对个一个路过的护士道：“请借一个治疗盘和一个注射器给我用一下……”

　　那护士看了看眼睛有些泛红的徐泽，这时眼中却是闪过了一丝同情之色，虽然她们一直都没有能进入到病房来看那位孙小姐，但是这么两天过去，随着徐泽每天开出的那些营养支持剂越来越多，她们可以起清楚地估计到，那位孙小姐现在的情况应该也如同其他病人一般，已经非常不妙了……

　　当下虽然诧异，但是却微笑着点了点头，赶紧从治疗车上拿了一个注射器放进治疗盘中，然后将治疗盘递过来……

　　徐泽接过治疗盘，缓缓地点了点头，又转身走进门去，再顺手将门关上……

　　这位护士看着紧闭的房门，这时倒是有些愕然了，她实在是不明白，这孙小姐只要输液，哪里要用到这个注射器？

　　当下却是好奇地凑到门上的玻璃小窗口看了起来……

　　只见里边的徐泽，用压脉带扎好那位孙小姐的手臂之后，消毒，然后开始用这个注射器开始给她抽血了……

　　“不是今天早上才抽血化验的么？怎么又要抽血？又不用负压管……”这位护士看着徐泽的动作，这时却是更加的惊疑了……

　　不过很快，徐泽接下来的动作，更是让她疑惑了起来……

　　只见徐泽从孙凌菲的血管中抽了几毫升的血之后，却是自己又从口袋里掏出了一管银针，从里边拔出一根银针出来，然后用那细小的银针，从那针头中缓缓地通入注射器中，浸入那血液中之后……

　　然后小心地伸出手指，对着那根银针的尾部缓缓地弹了起来……

　　“这是干什么？”护士百思不得其解地看着徐泽的动作，脸上满是狐疑之色……

　　只是接下来徐泽的动作，却是让她吓得面色一白……

　　只见徐泽在弹了几下那银针之后，将银针拔出来之后，却是一把捋起了自己的左边袖子，露出了肘窝……然后轻轻地握拳之后，右手握着注射器却是朝着他自己的左手肘窝处捅了过去……

　　“啊……”这位护士面色发白地惊呼了一声之后，便赶紧推开门跑了进去，一把抱住徐泽的右边胳膊，惊声叫道：“徐医生……徐医生您干什么……您这是干什么？”

　　不过，很遗憾，徐泽的胳膊如同铁铸的一般，在她的全力拉动下，依然纹丝不动……

　　她只能一边惊呼着一边看着那管殷红的带着大量病毒的血液，快速地注入了徐泽的静脉之中……

　　看着那管血液缓缓消逝在徐泽的静脉之中，这位护士满脸惊骇地看着徐泽拔出针头，半饷才回过神来，下意识地从口袋中摸出几根棉签颤抖着手替徐泽压住那个针孔，惨白着脸看着徐泽那淡然地神色，没有能说出话来……

　　这时，那一直陷入沉睡的孙凌菲也早被护士的惊叫声给吵醒了，她清楚地看着徐泽将那管殷红的血液注入他自己的体内，然后又费力地抬头看了看自己那还明显有个针孔的手，眼中闪过了一丝悔恨和绝望……

　　外边这时也呼呼地跑过来一群的几个医生和护士，他们涌进这个已经两天没有进入了病房，看着徐泽小心地将那个沾血的注射器包好，然后也都看到了徐泽胳膊上那个被棉签压着的针孔……

　　都露出了一丝不解之色，直到床上的孙凌菲这时开始低低地哭泣起来，众人才注意到，她的手上也有着一个明显的抽血痕迹……

　　众人的脸色霎时都变了，有的人白，有的人黑，都是一脸不可思议地惊骇地面容，死死地盯着徐泽……

　　“徐医生……徐医生……你这是做什么？您这是做什么？”黄主任第一个反应过来，他铁青着脸，看着徐泽，愤声地道：“徐医生……您这是用您自己的生命开玩笑……您难道不知道这种病毒有多厉害么？它会害死你的……”

　　“难道你也染上了整个病，孙小姐就会好么？你真的疯了么？你就不想想您的父母……”黄主任这时也顾不得徐泽一直极为得到他的尊重，这时只有满腔的愤怒，一个这样年轻有为的医生，一个开创了华夏颅脑外科传奇的医生，竟然这样不珍惜自己的生命……

　　徐泽淡笑了笑，然后小心地将自己的注射器交到那个护士手中，微笑着道：“拿好，马上去销毁……”

　　然后对着满屋子不解的医生和护士们，笑了笑，道：“对不起……吓着大家了……”

　　“您这不是吓着我们，您这是……这到底是做什么？”黄主任满脸的悔恨和不解，他现在后悔早该要求那些士兵拖也要将这位拖走才好……现在可好，竟然出了这样的事情……

　　这他如何向医院如何向市政府，还有军方的那些人交代啊……

　　“徐医生……您接下来到底要怎么样啊？”



第397章 昏迷中

　　看着黄主任一脸的后悔和郁闷，还有旁边一群医生护士们围着自己，看着自己满脸的担心的模样，徐泽倒是没有想到会闹出这么大的反应来……

　　原本他是打算等这个血液注入之后慢慢发病，然后这样别人也会觉得自己染病也不算是太过意外，谁知却是没有注意到护士会在外边看着。

　　徐泽无奈地苦笑了一下，然后对着那黄主任道：“黄主任……请帮我把隔壁的房间清理一下，准备一个病床吧……六个小时之后，我就住进去……”

　　“唉……好吧……好吧……”黄主任看着一脸淡然的徐泽，眼中露出了一丝无奈，他还真是头次见到这样把自己的生死不当回事的人……

　　“走吧……走吧，大家都出去……别影响孙小姐休息……唉……”黄主任摇了摇头，然后轻叹了口气，朝着其他的医生护士们挥了挥手，然后走出了病房。

　　其他医生护士都眼神复杂地看了徐泽一眼之后，然后便都不解而又可惜地叹了口气，跟着走了出去。

　　看着护士帮自己将门关好，徐泽这才转过头来，走到满脸痛苦和悔恨的孙凌菲身边，缓缓地蹲下身去，轻轻地握着正低低哭泣的孙凌菲的手，微笑着安慰道：“乖……不哭了不哭了……”

　　孙凌菲看着一脸温睦笑意的徐泽，这眼中的眼泪，却是越发地流出越来越多了，一边抽噎、一边费力地举起右手，狠狠的，却是无力地打在徐泽脸上，嘶声哭泣道：“你做什么……你到底是想做什么……你难道想我死也不安心么……”

　　徐泽轻轻地抓住那不停地抽打着自己脸的小手，紧紧地贴在自己的脸上，微笑着看着哭得稀里哗啦的孙凌菲，缓声笑道：“你要是死了……那我也就陪你一起下去，你也不会孤单……如果我要是还活着……那么你也就死不了……谁也不要想从我怀里抢走你！”

　　“我不要你死……就算我死了……你也一样要活着，好好的活着……”听着徐泽那微笑着从口中说出的话语，孙凌菲哭着拼命地摇着头，低弱着声音哭泣道：“你要活着……你一定要活着……”

　　孙凌菲哭泣了一阵之后，终于勉强看着徐泽那微笑着的脸，止住了哭泣，只是定定地盯着徐泽的眼睛，乞求道：“你答应我好么？就算我死了……你也一定要活着……泽……你答应我好么？”

　　徐泽微笑着摇了摇头，然后道：“凌菲……放心，你再等我一天，只要一天就可以了……好吗？一天之后，我就能找到能够救你的药了……”

　　“你……”孙凌菲看着徐泽那微笑着的脸，然后又看了看徐泽那还没有捋下去袖子的胳膊……似乎明白了些什么……

　　当下不由地紧紧地握着徐泽的手，脸上闪过了一丝自责和痛苦，然后流着泪，狠狠地点了点头道：“好……我一定等你……一定等你……”

　　时间一分一秒地过去，孙凌菲紧紧地抓住徐泽的手，却是怎么也不肯如同首先一般的睡去，只是强自睁着眼睛不让自己睡着，静静地看着徐泽……仿佛一闭眼之后，便再也见不到徐泽一般……

　　徐泽坐在床边，轻轻地伸手抚摸着孙凌菲的秀发，脸上深情的笑意，丝毫没有淡去，只是静静地看着她，一动不动地……

　　而这时一号，也在徐泽的脑海中，开始报告着整栋隔离大楼中的情况……

　　四病室和五病室在这几个小时中，分别又死亡了一个病人……而六病室却是死了两个……也就是说，目前死亡的TOS病毒感染者，已经超过了七八个之多……

　　不过，徐泽脸色未变，这一切都已经在他的意料之中了，这么厉害的病毒，在接下来的一段时间之内，死去的病人将会更多……现在只能寄希望于一号能够尽快地找出有效的药物来，否则这些染上病毒的人们，很少能够有能逃脱这种命运的……

　　不知道多久过去，外边的夜幕渐渐地开始降临，房间中灯也开始亮了起来，孙凌菲的精神越来越弱……她的眼睛已经开始缓缓地往下搭了……但是她依然强撑着不让自己睡着……费力地将沉下去的眼皮又缓缓地撑了起来……

　　在有些恍白的灯光下，精神已经极度萎靡的她丝毫注意不到徐泽的脸色也越来越白……

　　终于，徐泽轻抚着她秀发的左手，缓缓地滑了下去，然后停留在她的耳后，稍稍地迟疑了一下之后，便轻轻地按了下去……

　　随着徐泽的这轻轻一按，孙凌菲那一直在缓缓地勉力往上弹的眼皮，终于缓缓地沉了下去，完全地闭合上了……

　　徐泽微笑着看着那憔悴但依然秀美，只是明显尖了许多的小脸，然后伸出自己的食指，轻轻地在她眉心处按了一下，一股精纯的生物电能量，缓缓地灌入了孙凌菲的身体内，这一股生物电能量足以支撑孙凌菲在三十个小时之内不会出现大的问题……

　　徐泽缓缓地站起身来，这时他的双脚却是开始似乎没有了首先那般的稳定了，而是似乎带着一丝丝几不可见的颤抖……

　　轻轻地俯下身去，徐泽在那清瘦的额头处轻轻地吻了一下，然后看着这张小脸，微笑着，定定地缓声道：“等我……你一定要等我……”

　　徐泽转身，慢慢地推开房门，走出去，然后转入隔壁的房间……

　　早先的这个徐泽专用的处置室，这时已经摆好了一张洁白的病床，徐泽缓缓地脱掉外衣，然后打开被窝，稍稍有些费力地躺进去，然后按动了床头的召唤铃……

　　随着召唤铃声的响起，护士站值班的护士转头看向那显示屏，看着上边那个闪现+1的红色字样，脸色突然大变了起来，喃喃地道：“怎么会这么快？这么快？”

　　当下却是不敢再迟疑，赶紧站起身来，对着隔壁的医生办公室紧张地大声叫道：“张医生……张医生……+1床亮灯了……亮灯了……”

　　办公室的门，被“砰”地一声推开，里边一个医生快速地跑出来，对着徐泽的房间跑了过去……

　　随着这个医生和护士跑近徐泽的房间，其他在病房的护士也都纷纷地走了出来，朝着徐泽的房间紧张地走了过去……

　　护士紧张看着徐泽躺在床上，那已经有些泛白的脸孔，手忙脚乱地从口袋中掏出一个红外线体温计来，对着徐泽的额头轻轻地点了一下……

　　只见上边显示的度数，瞬间变化为：39.5°……

　　旁边的医生看着脸色瞬间变黑的护士，也焦急地伸过头去看了一下，这一看之后，这脸色也是一下便变了……惊呼道：“怎么可能？才七个小时不到，就发热成这样？”

　　“我说了六个小时……你们准备吧……”徐泽静静地躺在被窝中，然后对着两人道。

　　“是……徐医生……”护士的手轻轻地颤抖了一下，然后转身走出房间，朝着治疗室走了过去……

　　其他几个护士看着里边脸色阴沉的张医生，又看了看躺在床上，脸色有些泛白的徐泽，眼中同样露出了一丝惊骇……

　　她们很清楚，根据这几天对病人的观察，如果确定是TOS这种病毒感染，而非普通流感的病人体温开始出现到39.5°以上的状态，那么这个病人基本上没有支撑过二十四个小时的……

　　眼前的这位徐医生……在注射了那种蕴含病毒的血液之后，已经毫无疑问的，会发病，但是却没有想到，真如他自己判断的一般，这么快就发病了，而且突然一下就窜到了这样的高温，那么是不是说明……

　　想到这里，这些护士们的脸色都如同张医生一般，阴沉了下来……

　　这两天，她们已经看到了这位号称前途无量的年轻医生对女朋友那种无可比拟的关心和怜爱，甚至为了陪伴她，不让他女朋友发现自己染上了这样的重病，不顾自身危险，不穿任何隔离装备，就这么近距离地接触着……

　　这一切，都让她们对这位年轻俊俏的医生实在是有着无数的好感和希冀……都在暗暗替他祈祷着，希望他不要染上这种病毒……

　　但是现在，她们已经很清楚地确认了……而且已经开始替徐泽有些绝望了……这从来没有人能够在这种情况下生存下来的情况，这位徐医生是否能够产生奇迹，坚持下去呢？

　　出去治疗室的护士这时推着一个治疗车过来，车上放着的是徐泽早已经开好的处方，都是高能量的支持输液剂……

　　护士小心地替徐泽在手腕上扎好压脉带，让他手背上的静脉缓缓地浮现，然后以从来都没有这般谨慎过的态度，力保入针的角度和速度都达到最佳，针入回血……

　　看着护士将药水在头顶处的输液架上放好，徐泽感觉到了对方的用心和体贴，微笑着感谢道：“谢谢……一点都不疼……”

　　“嗯……不客气……”护士强忍着有些发酸的眼睛，没有让自己眼中的眼泪掉下来，只是强制让自己的眼睛带着笑容，带着丝艰难的声音，看着徐泽道：“徐医生……请您……请您一定要坚持住！”

　　“徐医生……您一定要坚持住……一定要坚持住！”其他的护士们，这时也围了过来，站在徐泽的身边，都眼含着晶莹的泪光，看着徐泽道。

　　“谢谢……我一定会的！”徐泽微笑着看着身边的这些护士和医生，缓缓地点着头，道：“放心……我一定会坚持住的！”

　　徐泽发病的消息很快地便传了出去，在短短的十分钟之内，隔离大楼十楼实验室的皮特教授和李如松接到了消息……两人对视了一眼之后，除了眼中的无奈之后，更多的却是惊骇，赶紧对着旁边的一位工作人员道：“快……快让六病室将徐医生的血样送上来……感染七个小时就达到了高热期……难道病毒已经开始变异了么？”

　　唐国瑞也在十五分钟之后，得知了这个消息……接到消息时，他正俯首在无数的文件之中忙碌着，这两天星城已经渐渐地开始出现了少许的混乱，让他忙得两天都没有合眼了……

　　听得外边秘书冲进来报告这个消息，他手中的笔停顿了，然后眼中闪过了一丝黯然和悲伤，缓缓地叹了口气之后，又继续地投入了繁重的工作中去……

　　而星城军分区的彭志华司令，在得知这个消息之后，猛地一下从办公桌后站了起来，站起来之后呆了小半天，缓缓地咬了咬嘴唇，然后做下去，拿起桌上的电话，拨通了一个号码……

　　在徐泽的病房之中，几位护士轮流地守护在了徐泽身边，观察着徐泽的病情……

　　她们的神情很紧张，因为徐泽在出现发热之后，短短一个小时之内，便陷入了昏睡之中，而后便再没有苏醒来过……脸色也越来越白，甚至体温也在节节地攀升，现在体温已经达到了39.8°……

　　一旁的监护仪已经显示，他的心率已经达到了的每分钟130多次……

　　一般像这样的病人，都要开始使用退热药，但是徐泽却是早已经严厉交代，不管在什么情况下，除了他事先开好的那些高能量液体之外，绝对不允许使用其他任何药物，也不能使用任何物理降体温的方法……

　　所以现在，护士们只能看着徐泽的体温缓缓地升高，心率慢慢地增快，在一旁干着急着……她们都十分的担心，这种高心率和高体温持续下去，徐泽到底能不能支撑住……

　　而这时一位身穿防生化服的军官从电梯中上来了，走入了徐泽的病房之中，看了眼脸色越来越白的徐泽，缓缓地敬了个礼之后，便静静地打开徐泽的工作台，然后将上边的摄像头对准了病床上的徐泽……

　　杨广连部长看着屏幕中，那静静躺在病床之上，悄无声息的徐泽，原本犀利的眼神却是渐渐地露出了一抹悲伤，良久之后，终于缓缓地叹了口气，看着屏幕中的徐泽，喝骂了起来……

　　“小子……你个小混蛋……我都已经替你将少将的军服都准备好了……你难道就不想穿了？你知不知道有多少人想穿这件衣服……你他妈的……就这样不管不顾地把它丢在这里……”

　　“你要想穿……你就给我坚持住啊……当初M国几架战斗机都打你不死……难道这点小小的病毒就能打倒你么？你可要给我活着出来……”

　　“徐医生的体温已经达到了四十度……”护士紧张地对着一旁的黄主任道。

　　“四十度……”黄主任想起徐泽事先的嘱咐，终于咬了咬牙，道：“继续观察……”

　　说完之后，却是回了自己的办公室，然后拨通了一个电话，惊声道：“李主任……徐医生的体温在三个小时之内，已经由39.5°上升到了40°……他的发展速度实在是太快了……”

　　“现在已经四十度了？”李如松惊骇地道。

　　“对……”黄主任快速地翻看着当初徐泽留下来的一份医嘱，带着一丝丝的佩服和惊疑，对着电话继续道：“现在基本上都在按照徐医生当初留下的医嘱在发展着……只是他体温达到40°的时间，较之这个上边徐泽医生自己估计的时间慢了一刻钟左右……”

　　“按照常规的情况，到现在一定要使用退热药了，但是他这上边交代，绝对不允许使用退热药和其他药物！”黄主任对着电话中询问道：“主任……我们到底怎么办？”

　　电话那边开始沉默了下去，然后便是传来两个人的低低交谈声，黄主任可以听出，是那位皮特教授的声音……

　　过了许久之后，那边才传来李如松的声音：“好吧……一切按照徐医生留下的医嘱执行……但是必须时刻记录他的情况，有问题立即回报给我……”

　　六个小时之后，满脸紧张的护士看着监护仪上那已经飙升到了一百五十次的心率，颤抖着手掏出红外线体温计，对着徐泽的额头再次缓缓地点了一下……

　　“40.5°……”护士颤抖着嘴唇，缓缓地读出了上边的计数……然后转头看向一旁，满脸阴沉的黄主任道：“主任……咱们还不用退热药吗？”

　　“不用……继续观察……”黄主任再次地翻看了自己原本几乎已经熟记于心的那几张医嘱，确认依然在按照徐泽预计的情况发展，终于缓缓地吐出了这几个字……

　　十二个小时之后，护士这时已经是满脸的麻木，转头看着一旁监护仪上已经显示到了一百七十多次的心率，然后掏出红外线体温计对着徐泽的额头上再次一点……

　　“41.2°……”护士颤抖着声音读出上边的度数，眼中露出了一丝绝望，这样下去，正常人绝对坚持不了几个小时，就得心衰而死……

　　黄主任森寒着脸色，紧紧地盯着监护仪上，那显示的一百七十次的心率，然后又看了看绝对不正常的二十三次每分钟的呼吸，然后喃喃地道：“到底怎么回事？怎么回事？”

　　“心率已经达到了170多次，而且体温这么高，但是呼吸怎么还是这样平稳……不紧不慢地，一直维持这样的速度……”

　　“平常要是心率达到这么高，体温也这么高，那么呼吸绝对会超过27/8次以上，这到底是怎么回事？”



第398章 心跳停止

　　相对于黄主任他们的疑虑，紧张和心焦，徐泽却是并没有如同黄主任他们所想的一般，已经完全陷入了深度昏迷之中，其实他的一点意识依然一直存在着，只是为了减少能量的消耗，以及保护脑细胞不会被超高的体温所杀死，他已经将自己的意识沉入了最深处。

　　当然，他现在仅存的一点意识，就是让自己无论如何都要坚持下去，在他的心底，一直存在着这个让自己绝对要坚持下去的信念。

　　如果成功了，那么他便能安然醒来，如果最后失败了，那么他将在一号的努力下，最后醒过来一次……虽然说他很不愿意去赌这个很小的几率，但是为了孙凌菲，他却不得不去……

　　他愿意以这仅百分之三十多的几率去博取换回孙凌菲生命的机会……

　　此时，只有一号在持续地运行着，在继续分析着病毒和药物的同时，也在严密地监控着徐泽体内的情况；它在帮助徐泽随时调整着体内的免疫系统……

　　面对已经被徐泽增加活性的病毒，虽然没有没变异，但是这些病毒的破坏力，将是极为可怕的……如果没有它的协调和控制，徐泽成功的几率最多只有百分之三十不到，但是有它分出少部分的能量帮助，徐泽成功的几率将可能达到百分之四十左右……

　　其实，这也是一号的后台系统决定，它抽取的这部分能量，将导致它对病毒的分析速度放缓，但是却能提高徐泽的生存率。

　　如果在最后的时刻，徐泽依然没有能顺利地产生抗体，那么它将按照后台程序以宿主为第一保护目标，强行唤醒徐泽……为徐泽博取最后一次生机……

　　“嘀……病毒含量正在持续增加，继续供给能量提高机体免疫力，对抗病毒毒素……”

　　“嘀……体温持续升高、心率增快，无法减缓，高度危险……”

　　一连串的警示声在虚拟空间快速响起，而一号也在同时地替徐泽作出相应的调整……但是面对有些情况，它却是也调整不来的，只能在一旁看着……

　　“嘀……病毒含量达到次高峰，免疫力提高至最高点，但仍然未能产生抗体……极度危险……”警报再次在虚拟的空间中响起……

　　“徐泽医官……徐泽医官……”徐泽的那点意识，在一号的刺激下，稍稍地有了一点复苏，恍恍惚惚中，徐泽开始感觉到了一些东西……

　　他的思维开始有些活跃了起来，双眉也开始缓缓地拧动了起来：“一号……你在叫我么？”

　　“徐泽医官……病毒含量达到次高峰，而机体免疫力已经达到了最高峰，释放的毒素已经超过了机体的承受力，机体机能随时可能崩溃……我建议立即启动急救功能，调集所有能量，对病毒进行压制……”确认徐泽已经恢复主体意识，一号开始提出而来自己的建议。

　　“是否已经产生抗体？”听到一号的建议，徐泽的思维快速地活跃起来，问出了自己最为关心的问题。

　　“没有发现抗体产生……”一号迅速地回答道。

　　“还没有么……那继续吧……记住，假如最后失败，在你沉睡之前，将分析出的所有数据传给国家病毒中心和李如松……让他们来接手完成一切……”徐泽的意识中冒出这个声音之后，便再没有说话。

　　随着徐泽的这句言语说出之后，整个虚拟空间之中也渐渐地沉寂了下去，一号已经接受了徐泽的最后指令，按照最后的既定程序开始走下去……

　　不管徐泽接下来将会出现如何的情况，它将按照最后的程序，完成整个病毒资料的分析，待得找到有效的药物之后，发送到李如松实验室还有燕京病毒研究中心以及总参谋部……才算完成最后使命……

　　徐泽床边的护士，看着十数个小时丝毫没有动静的徐泽，竟然开始缓缓地皱起了眉头，不禁地欢喜地大叫起来：“徐泽医生已经有反应了……”

　　不过刚叫了两声，徐泽的眉头却是又缓缓地松解开来，回复了早先的模样……

　　外边办公室的黄主任推开门，大步地冲进来，看着满脸失望的护士，然后又看了看旁边监护仪上显示的数值，原本有些兴奋的心，渐渐地越来越向下边沉了下去……

　　“心率186次/分，呼吸这时也变快了……已经达到了29次/分……”黄主任看着徐泽那惨白的脸孔，这时已经在暗暗摇头了……根据平日几个病人的经验，这种情况如果不用药控制，绝对难以支撑过一个小时……

　　不过想起徐泽的交代，他却是依然不敢使用任何的药物，只能等着……继续看下去……

　　十楼实验室，李如松看着电子显微镜下的病毒，仔细地研究了半晌之后，终于抬起头，不可思议地对着一旁的皮特道：“皮特教授……这个……这怎么可能？病毒活性这么高？”

　　“嗯……却是很奇怪……”皮特老头摸了摸下巴，这时却是露出了除了一丝怪异的神情，喃喃地道：“徐……这个神奇小子……不会是打的这个主意吧？”

　　一旁的李如松并没有听清楚皮特老头这怪异口音的汉语在嘀咕什么，只得好奇地问道：“皮特教授，您说什么？”

　　“李……让人再去抽一管徐的血上来……”皮特眼中闪着异光，然后却是道：“徐……是一个很神奇的小子，这次他这样做……而且还能在短时间内，让病毒具备如此的活性，我想我已经大概知道他想要做什么了……”

　　“啊……这怎么可能？怎么可能？他在下边什么设备都没有，怎么可能激活病毒的活性到如此地步……就算是他特意造成的，但是这样冒险？几乎是必死无疑啊……”好不容易听得皮特教授解释了一下徐泽可能想以自己为载体，获取抗体的做法，这实在是让他难以相信。

　　看着李如松一脸不可置信的模样，皮特在一旁摇头缓声道：“李……你不了解他，徐……是一个很神奇的小子，我想他有能力做到这一点，只是我不知道他能不能冒险成功……从现在的情况看来，这种病毒的破坏力实在是太强了，我不知道他怎么会有信心去尝试这一点……几乎……是必死的……”

　　听得皮特教授对这个徐泽如此称道，李如松这时也不好说什么，虽然他实在是觉得有些难以置信，但是皮特教授如此说，他也不得不有几分相信了……

　　稍稍迟疑了一下之后，还是拿起了电话，让六病室的人，再采一管徐泽的血样上来……

　　“又采血样？”听得李主任如此交代着，黄主任无奈叹道：“主任……徐医生现在的情况已经极其危险了，可能已经支撑不了多久了……”

　　李如松的眉头轻轻地皱了皱，这个并没有出乎他的意料之外，但是现在已经没有其他什么白发了，必须尽快地采取血样，否则如果徐泽死了，而万一真已经产生了抗体，又没有采取到鲜活的血液样本，那徐泽就真白死了……

　　当下便沉声道：“嗯……我知道，你先采一管血送上来……”

　　“好的……”黄主任挂掉电话，然后对着一旁的护士交代道：“再采一管血……”

　　“好难受……”已经恢复了些许意识的徐泽，感觉着周身滚烫，而且觉得心跳快得似乎要蹦出来的模样，又渐渐地开始皱起了眉头，他从来没有觉得身体竟然会有这样难受的感觉，甚至感觉自己随时都可能难受得死去……

　　“坚持，我一定要坚持……”徐泽的意识中，这时只有这样一个念头……

　　徐泽很清楚的知道自己现在的处境，由于病毒的破坏力，现在机体的负荷已经到了最高的时候了，如果再这样下去，机体必然会崩溃……

　　但是现在，徐泽却是连一丝放弃的想法都没有，因为越是这种时候，说明病毒和机体免疫系统的对抗就越是厉害，而越是厉害，就越容易导致抗体的真正产生……

　　不过，随着徐泽的咬牙坚持，他的体温也越来越高，心跳也越来越快，虽然鼻子里早已经塞入了氧气管，但是在高温和超快心率下，导致机体逐渐地开始出现崩溃……而徐泽的意识也随之缓缓地又开始坠入了真正的昏迷之中……

　　“黄主任……怎么办？徐医生的心率已经超过两百次每分，呼吸超过3次每分，体温也已经飙升到了41°……”一旁的护士紧张地看着黄主任，只差点没有哭起来：“再这样下去，徐医生就算是铁打的人也受不住啊……”

　　黄主任这时看着徐泽那紧皱着的眉头，还虽然体温巨高，但是却依然白的跟张纸一样的脸色，欲言又止，他这时真的是已经想给徐泽降温了，但是徐泽却是严厉交代，不得使用任何降温手段……

　　可是现在不用的话，徐泽随时可能会心率骤停而死……到时候谁也救不了他……

　　终于……黄主任忍不住了，看着徐泽那急促的似乎随时都可能停住的呼吸，转头对着护士道：“好吧……去准备冰枕、酒精，准备物理降温……”

　　“是……主任……”听得黄主任终于松了口，护士连连地点着头，然后朝着外边跑了出去……

　　待得护士出去之后，黄主任看着徐泽轻叹了口气，然后缓声道：“徐医生……为了对你负责，对不起，我只能违背你的意愿了……”

　　“嘀嘀嘀……警报……警报……机体负荷超过极限……”随着虚拟空间中的一阵警报声的骤然响起，床头旁边的监护仪突然也响起了一阵急促的警报声：“嘟嘟嘟……”

　　听得这熟悉的“嘟嘟”声起，黄主任脸色大变，迅速地转头望了一眼监护仪，看着上边的心跳正在极速的下降……不禁心头大急了起来，然后对着外边大声喊道：“+1床抢救……抢救……”

　　外边那个正拿着冰枕和酒精灯跑过来的护士，听得里边黄主任紧张的叫声，不由地也惊呼了一声，便朝着里边冲了过去。

　　而外边护士站的护士们，也听到了黄主任的叫声，一个个都脸色惊惶地朝着这边跑了过来。

　　紧接着，隔壁医生办公室的医生，听得外边那一阵阵的慌乱脚步声，还有那边隐隐传来黄主任的声音……

　　医生们这下也发现了不对，一个个腾腾地从椅子上蹦起来，然后随着护士们的身后冲了来，等他们看到护士们都涌入了那个熟悉的房间，一个个脸色都大变，暗道不妙……徐医生出事了……

　　“快快快……速尿准备……洛贝林3mg准备……除颤仪准备……”黄主任看着上边显示的心率一下从两百多次掉落到了十多次，这脸这时变得是跟煤炭一般地黑，知道徐泽这下算是完全的心跳停止了……

　　虽然现在这种情况，抢救过来的希望渺茫，而且就算暂时抢救过来，也不知道能维持多久……是一分钟，还是两分钟，但他还是想尽力地抢救着……希望有奇迹发生……

　　黄主任按压住了徐泽的心脏部位，开始进行有序的心外按压，同时转头对着身后的医生和护士们催促着，让她们赶紧将除颤仪和药物准备好……

　　“嘀……心肺复苏功能启动……生物电击开始……”一号这时也在按照程序地对着徐泽进行最后的抢救工作……

　　“嘀……第一次电击完毕……”随着徐泽胸口处难以让人察觉的轻轻地一颤，过得数秒之后，虚拟空间中再次冒出了一个声音：“复苏失败……继续第二次电击……”

　　病房之中，这时已经围了五、六个护士，和三个医生，但是能在里边插手帮上忙的，只有最开始在里边的一个护士和后边赶进来的殷护士长……

　　还有一个正在启动除颤仪，准备进行电击除颤的另一个医生……

　　而其他医生和护士们，还有门口处陆续赶来的其他护士，都只能在旁边紧张和心焦地看着，看着静静地躺在床上的徐泽，还有那些正在抢救的黄主任……

　　虽然她们在这里，早已经见惯了生死……但是现在，她们却是如同一个个旁边等待着的家属一般，拽紧了一颗心，满心地紧张地望着抢救的场面，希望眼前的人能够被尽快地抢救过来……

　　对着这一些，徐泽是丝毫都再也不感觉不到了……他这时只觉得周身火烫的感觉正在缓缓地消去……那种心慌欲裂的感觉也在缓缓退却……

　　而整个人似乎也在轻飘飘地向下坠着……向下坠着……

　　“失败了么……”徐泽恍恍惚惚的低低自问着……眼中闪过了一丝不甘，和遗憾……

　　“凌菲……对不起……爸爸、妈妈……对不起……”

　　而此时，隔壁房间的孙凌菲，正静静地躺在床上，悄无声息地沉睡着……

　　只是在她那清瘦的小脸上，这时却是见着两颗晶莹的泪珠，开始缓缓地从眼角处渗出……然后随着干涩的脸颊，缓缓地滑落了下来……

　　“阿泽……泽……”孙凌菲紧皱着眉头，她似乎已经陷入了一个噩梦之中无意识地低喃着……

　　原本一直轻轻放在被子里的双手，开始紧紧地收紧了起来……紧紧地抓住那厚厚的床单……似乎想要抓住什么一般……

　　床旁的医生看了一眼，监护仪上依然没有恢复正常的心跳，大声叫道：“除颤仪准备完毕……所有人让开……”

　　随着他的这一声大叫，黄主任赶紧收回正在按压的双手，离开了床旁，护士们也都赶紧让开了一条路……

　　这位医生，双手举着电击器，大步地走了过去，然后将两个电击器按在徐泽的左右胸口处，再次大喝一声：“电击开始……”

　　随着“啪”地一声，徐泽猛地一下从床上弹了起来，然后又狠狠地落下……

　　这位医生希冀地看向一旁的监护仪，见得上边浮现了几个波动之后，再次湮灭了下去……眼中的眼神不禁地一黯，然后再次叫道：“第二次电击准备，三百焦耳……”

　　黄主任在一旁，快速地在除颤仪上将电击频度调到三百焦耳，然后道：“可以开始……”

　　那位手持电击器的医生，再次将两个电击器贴到徐泽的胸口上，沉声道：“第二次开始……”

　　“啪……”随着这一个声音，徐泽再次猛地弹起，然后再快速落地……

　　“怎么样？”这位医生似乎已经有些不敢看了，对着一旁的人大声喝问道。

　　“电击失败……四百五十焦耳……”黄主任看着监护仪，眼中闪过一丝绝望，然后却是又快速地调整着电压，道：“准备完毕，可以开始……”

　　虽然第二次电击失败之后，基本上复苏的机会已经极小了，但是黄主任依然还抱着最后一丝希望不愿意放弃……

　　而其他旁边的医生护士们，也都呆呆地看着床上毫无动静的徐泽，一个个都紧张的不得了……

　　几个护士，甚至已经是开始双手紧握了起来，举在胸前，向着从来没有祈祷过的某些神灵们，开始祈祷了起来……

　　“徐医生……你一定要挺过来啊……你一定要挺过来……”

　　随着两三个护士闭着眼睛，开始祈祷的模样，其他护士们也都看着床上静静躺着的徐泽，一个个心底都开始默默地念叨了起来……

　　“徐泽医生……加油……你一定能够挺过来的……加油……”所有的人都在这里念叨着，祈祷着，希望徐泽能够醒过来……



第399章 险死而生

　　“第三次电击开始……所有人闪开……”随着医生的一声大喝。

　　在众人希冀的目光下，再次“啪！”地一声响起，徐泽在强大电压之下，全身再次一震……

　　“怎么样？”这位进行电击的医生……对着一旁的黄主任问道……

　　“没有反应……”黄主任死死地盯着监护仪，看着上边稍稍跳动了几下的波纹，数秒钟之后，终于失望地摇了摇头……

　　“还是没有？”这位医生眼中也闪过了一丝绝望……已经是第三次电击了，而且还调到了四百焦耳，竟然还没有反应……那基本算是没有希望了……

　　其他的一些护士们，都呆呆地看着病床上丝毫没有任何反应的徐泽，暗暗地感伤道：“难道就真救不过来了么？徐医生你要坚持住啊……”

　　在这个时候，徐泽眉心之中，那个淡金色的小圆球，似乎受到了周围的一些奇妙变化的刺激……开始缓缓地绽放出了些许的细微金光，而这些肉眼不可见的淡淡金光，开始缓缓地透了出来……

　　随着这些金光的透出，然后从哪些一直在祈祷和希冀徐泽能够挺过来的护士们眉心处，似乎都有浮现了一点淡淡的似有如无的带着一点点金色的光带，朝着那些金光迎了过去……

　　随着这些淡淡的光带顺利地融入了金光中，这边金光突然之间却是大盛了起来，然后朝着眉心中猛地一敛……

　　而正在恍恍惚惚中，感觉自己越沉越深，感觉自己越来越寒冷的徐泽，却是突然发觉自己似乎缓缓地停了下来，没有再继续下沉，然后一股温暖的力量，开始托着自己又开始朝着来处缓缓地漂浮了上去……

　　“停止电击除颤，继续抢救……”黄主任看了眼已经明显有些绝望的医生和护士们，深吸了口气，然后走回床边，便打算继续做胸外按压……

　　刚伸出手去，便听得“呼”地一声响……徐泽突然之间猛地睁开眼来，张大嘴巴快速地深吸了两口气，然后被这快速吸入的两口气，冲入喉间给呛了一下，然后便猛地呛咳了起来……

　　“嘀嘀……心跳恢复……呼吸恢复……机体机能在迅速恢复中……”对一号来说，它丝毫没有惊奇的感觉，只是机械性地提示，自己的宿主正在快速恢复中……

　　“啊……醒啦？”旁边围观的众人看得徐泽突然从毫无心跳呼吸，一下睁开眼来，然后咳嗽了起来，一个个都弄得是猛地一惊，在愣愣地看着徐泽，咳嗽了一阵之后，然后又是一阵狂喜……醒了，真醒了……

　　一旁的黄主任愕然地看着睁大了眼睛，正在因为吸气过度而呛咳的徐泽，然后又不可置信地转头看向一旁的监护仪，直到监护以上显示的心电波纹开始快速地跳动起来，这才开始相信自己这不是幻觉……

　　他当医生这么多年，还真是才见过这明显已经完全没有心跳了，电击了几次之后都没有效果，但是却突然一下又自己自动恢复了心跳呼吸的……

　　不过黄主任倒是很快地反应过来，惊喜地对着一旁的护士交代道：“快……快……测量血压，加用多巴胺改善循环……”

　　听得这黄主任又要给自己用药，徐泽赶忙费力地挥了挥手，阻止了他的动作……

　　虽然他很不明白自己怎么没有死成……但是他很清楚的知道，如果自己使用了过多的药物，造成了体内情况的异常，那么顺利产生抗体的可能性就可能大大降低了……

　　“徐医生……你这个不用药真的不行啊，这样下去，很容易再出问题……”黄主任赶紧劝道。

　　徐泽费力地摇了摇头，拒绝了黄主任的好意……只是闭目养神，在静静地等待着……这次真是最后的机会了……

　　“徐泽医官……我依然建议调集能量，对病毒进行压制……否则如果再次出现机体崩溃，再次复苏机会极小……”一号对于徐泽体内的情况依然不乐观，现在徐泽的体内，病毒依然在肆虐，所以它依然在尽职地提出他的建议。

　　一号不是小刀，它只是一个备用系统，所以它无法自主作出决定；而一号却是只能作出提示，而无法像小刀一样具备相当的自主权……

　　徐泽现在却是在苦笑着，如果真是小刀在，哪里会容得自己这般，早就接过了控制权……

　　“继续观察……”徐泽直接地拒绝了一号的建议……

　　满屋子的人都看着闭目养神的徐泽，满脸的无奈，对于徐泽真如此不在乎生死，实在是让人惊叹也是无奈的很……

　　“嘀……机体机能暂时恢复，病毒机体对抗再次加剧……”一号机械地报告着徐泽的情况……

　　周围的医生护士们，这时都没有出去，只是紧张地看着依然面白如纸的徐泽，生怕徐泽突然一下又没了……

　　在众人紧张的目光中，旁边监护仪上的数值又开始一点一点的上升了起来，心率从70多次每分，逐渐地开始上升着……

　　80、90、100……不过短短二十多分钟，心率便再次上升超过了一百次，而且还在继续增加着……

　　一个小时之后，除了出去执行医嘱的护士们，其他人都紧张地看着旁边监护仪显示的那些数值……

　　现在徐泽的心率再次地飙上了180次每分，而呼吸也达到了28次每分，旁边的医生护士们，脸上的紧张之色渐渐地越来越浓了……

　　“快点……快点……”徐泽感觉着周身的滚烫感，还有那跳起来，快得似乎要裂开的心脏，轻皱着眉头，强忍着不让自己呻吟出声来……只是在暗暗无奈地祈祷着：“如果抗体再不出来……这次可是只怕再没有那么好的运气了……”

　　随着体温渐渐地越来越高，徐泽的神志也渐渐地开始模糊了起来……

　　“没了么？……看来我的运气还真是太差了……”徐泽仅存的一丝意识，无奈地笑了……

　　就在他眼前一片漆黑，将要彻底失去意识的时候，突然感觉周身之处的滚烫开始快速地消退，而心跳也开始渐渐地减缓了……

　　眼前渐渐地亮了起来，然后耳边听到了旁边一些隐约的欢呼声……

　　“一号？怎么回事？”徐泽对着一号诧异地问道。

　　“抗体已经产生……系统已经调集能量，开始加强抗体活性，同时全力压制病毒活性，并已经成功调节体温和心率中枢，顺利降低体温和心率……”一号机械地应道。

　　“真的……真的么？”听得一号的回答，徐泽还真有些不敢置信，自己真的已经成功了……

　　“是的，徐泽医官，抗体已经产生，而且还在增加之中……同时已经在对病毒产生了有效的反制作用……在抗体和能量的全力压制下，你体内的病毒已经减少了百分之三十……”一号的声音犹如天籁一般，让徐泽不可遏制的兴奋了起来……

　　“好……快，提取抗体，我要去救凌菲……快……快……”徐泽兴奋地道。

　　“请稍等……徐泽医官，还需要二十分钟，你体内的抗体才能被达到能被提取的程度……”

　　“嗯……嗯……要快，要尽快……”徐泽心焦地问道：“凌菲现在的情况怎么样？”

　　“徐泽医官请放心……现在生命体征还平稳，应该还能坚持一段时间，应该有足够的时间让她恢复过来……”

　　听得一号如此肯定地回答，徐泽这才算是稍稍地放下心来……

　　随着机体功能的逐渐恢复，还有病毒的逐渐被杀灭……徐泽眼前也越来越亮，渐渐地可以看清眼前的这些人了……

　　“徐医生醒了……他醒了……”

　　听着这些护士们在耳边喜悦的声音，徐泽的脸上不禁地露出了淡淡的笑意，然后看着旁边满脸兴奋的护士和医生们，缓声道：“辛苦你们了……真是辛苦你们了……”

　　“徐医生……徐医生……你不能再这样下去了，我们还是给你使用一些药物吧……你现在已经是第二次死里逃生了，如果还有下次，我不相信你还有这样的运气……”黄主任这时却是满脸的肃然，极为认真严肃地看着徐泽，沉声道：“徐医生，你不能再这样对你自己不负责了……”

　　“黄主任……你放心……现在……真……没事了……”徐泽费力地摇了摇头，缓声地笑着道。

　　黄主任转头看了看正在缓缓减慢的徐泽的心率，现在已经降到了90多次的正常范围，而且呼吸也已经恢复到了正常，原本白得跟张纸一般的脸，这时似乎也有了一丝血色，当下不禁地是更加的愕然了起来……

　　他实在是弄不清，这到底是怎么回事了，这徐泽刚刚一副眼见就要断气的模样，怎么这一会就这么快恢复了过来，而且脸色越来越好……

　　那些个感染TOS病毒的病人，可是绝对不可能出现这样的逆转情况的，而且也不可能一下变化这么快……

　　只是，现在眼前的情况，还有徐泽这般的言语，都让他感觉眼前的这一切，似乎都在向着徐泽所说的情况发展着……

　　“抗体已经提取完毕……”听得耳中这个天籁般的声音传来，徐泽眼前一喜，在众人惊愕的眼神中，猛地拔掉自己手上的输液针，不顾针孔中渗出血液，却是费力地从床上翻身下来，扶着床，东摇西摆地朝着外边走去……

　　“徐医生……徐医生……你要做什么？你快躺下……快躺下……”一旁的护士赶紧扶住徐泽，紧张地道：“徐医生……您需要休息，不能乱动……”

　　“不行……不行……我要去救凌菲……我要去救凌菲……”徐泽一边费力地甩开一旁的护士，一边兴奋地扶着旁边床头，朝着门口挪去……

　　“徐医生……徐医生……您现在这个样子，怎么去救孙小姐啊……”一旁的几个护士见得徐泽坚持的模样，只得勉力地扶住徐泽，无奈苦劝道：“徐医生，您先休息……等恢复一点，我们再送您过去！”

　　“不行……不行……不能再拖了……我一定要过去……”徐泽咬着牙，强撑着发软的双脚朝前走去……

　　看着徐泽一力坚持的模样，几个扶着的护士，都无奈地转头看向后边的黄主任……

　　黄主任在身后看着徐泽的双脚在不停地打着颤，但是却依然坚持要过去，只得无奈地点了点头，然后叹了口气看着旁边的人道：“快去弄一张轮椅，送徐医生过去……”

　　“不……不用，我必须现在就过去……”徐泽额头处一颗颗汗珠开始渗出来，强撑着几乎无法提起的双脚，费力地挪动着脚步，朝着外边走去。

　　见得徐泽这副心急的模样，一旁的护士只得无奈点头道：“好吧……好吧……徐医生，我们扶您过去……”

　　说罢，旁边的两个护士勉力地扶着徐泽朝着隔壁房间走去，而后边还有两个医生和一个护士再一旁护持着，生怕徐泽摔了去。

　　后边的诸人看着徐泽的脚打着颤，但是却咬着牙坚持着朝前走的模样，一个个都一脸的感叹，想伸手帮徐泽一把，但是又把动作太大，太过劳动徐泽，让他太消耗体力了……

　　徐泽费力地挪到了隔壁的房间，这时额头处渗出的汗珠已经是布满了整张脸……

　　但是看着房间内的孙凌菲，看着她依然平静地躺在那里，胸部的被子，依然在微微地起伏着，徐泽的眼中终于露出了笑容……缓声地道：“凌菲……我来救你了……”

　　徐泽摇摇晃晃地扑到孙凌菲的床前，然后费力地伸出右手，轻轻地按住孙凌菲的手臂处，强抑住兴奋，缓声地道：“注入TOS抗体……”

　　“嘀……”随着徐泽的指令一号很快地回报道：“抗体已经注入……预计在十分钟之内，开始起效……”

　　“呼……”听得一号的话，徐泽这才算是稍稍地松了口气，然后继续问道：“可以确保没有问题么？”

　　“可以确保……这次的抗体注入，可以明显缓解病情，在明日再进行一次注入，便可以完全达到治愈目的……”一号继续应道：“只需三天，既可以完全的恢复过来，请放心……确保没有问题！”

　　“那就好……那就好……那我就放心了……”



第400章 对于徐泽的死

　　徐家两夫妻，这一两天来，都很是有些心神不安，但是徐泽每天都会准时地有电话打回来，但还是无法让两夫妻安心……

　　而今天，徐泽却是还没有打电话过来，两夫妻有些担心地打徐泽电话的时候，却发现徐泽的电话处于无法接通之中……

　　面对哭哭啼啼的要回去找儿子的徐母，徐父这是也有些紧张了，这两日，除了第一天，众人在李越的热情招待下，住着燕京最为豪华的燕京酒店，爬了仰慕已久的长城，玩得十分开心和兴奋之外，从第二天发觉这回事起，两夫妻便已经没有什么心思出去玩了……

　　而稍稍有些粗心大意的徐浩，这时也在徐父徐母的影响下，发现了不对，然后通过对姐姐许晴的询问，也总算是得知了怎么回事……

　　虽然李越派来陪同诸人游玩的那位美女在第一天已经和徐家这一大家子混得极熟，不过现在虽然全力劝说，但是这下一大家子人，都已经没有心情出去玩了……

　　而陪同的林薇，早已经消去了初见徐家父母的那些许的羞涩，在熟络之间，也发现了徐家众人神色之中的紧张……

　　至于徐晴儿的几个室友……倒是并没有发现徐家太多的异常……她们只是感觉到新奇和兴奋，对与现在燕京感受到的一切，都极为的感觉到新鲜……每天住燕京最豪华的套房，出行是两辆奔驰大型商务车。

　　陪同的美女和司机会安排好所有一切，京城好吃好玩的地方，都轮换着去，所有的消费全包……这样的好事，不得不让人乐不思蜀……

　　徐家夫妻，在最后终于忍不住想要联系，第一天极为谦恭在机场前来迎接的徐泽的朋友李越的时候，李越却是找上了门来……

　　他的来意很简单，他的爷爷想要见见徐泽的父母……

　　徐父徐母坐着一辆奔驰车，缓缓穿过了那条被武警严密把守的小街之后，才后在李家小院的门口下了车，在李越的恭敬引导下，走过了警卫守卫的大门，进入了那个小院之中……

　　当满心忐忑地徐父看到那个满脸微笑的老人的时候，似乎是觉得有些眼熟，很快……他便发掘出了记忆中许多年前，经常在部队当兵时，在电视和报纸中见过的那位老将军……这位老将军他记得很清楚，因为这位老将军是当时唯一一位以军方将领身份出现在华夏政坛那个顶端圈子的人……

　　当下不禁地是有些冒汗了，刚才送自己前来的这个叫李越的这个年轻人，竟然是这位老人家的孙子……

　　自己家儿子，到底认识一些什么人，这能和人家孙子成好朋友，已经是天大的福分了，竟然连这位老人家，都因为他，而要见自己两夫妻……

　　“难怪小泽一下从星城跑到了燕京了，而且不过这么久就是大校……看来只怕是眼前这位老人家的功劳……”想到这里，徐父这心头却是更加的紧张了，这位老人家如此培养徐泽，算起来可是对徐家有大恩……

　　旁边的徐母不认识眼前的这位看起来慈眉善目的老人家，但是看得自己身边的老公看着对方已经是额头冒汗了……当下自然是知道眼前这位老人家只怕是身份非凡，否则自己老公这还不认识人家，这才见面就紧张成这样……

　　“徐医生和夫人……请坐吧……”李老爷子看着满脸拘谨和紧张的徐家两夫妻，不禁地呵呵笑着打趣道：“徐医生……别紧张，就当我是你自家长辈就是，你家那个儿子可是比你这个老子要胆子大些啊，呵呵……”

　　被李老爷子这么一打趣，徐父还真有些受宠若惊，不过倒是还真没有那么紧张了，赶紧拉着徐母在一旁的椅子上坐下，恭敬地道：“李老……我家小泽，年轻不懂事，又调皮……您别见怪就好……”

　　“哈哈哈……”听的徐父这谦虚的话，李老爷子却是不禁地失声仰头大笑了起来，然后看着徐父呵呵笑道：“徐医生……你这个儿子可是了不得，他要是还不懂事……那我们华夏只怕就真找不出懂事的年轻人了……”

　　见得李老爷子如此随和亲切，徐父倒是没有那么紧张了，也不禁地微笑道：“这都是依仗您老的栽培……没有您的栽培，小泽如何有今天……”

　　“呵……你这样说就错了……”说到这里，李老爷子不禁地有些感叹地道：“小泽能够走到今天，虽然说有我和老唐的作用，但是大多都是他靠自己的功劳赚来的……否则他要是没有本事，任我和老唐在后边怎么使力，他都不可能以这个年纪走到如今的这个位置，成为华夏史上最年轻的打小，甚至还可能再进一步……唉……”

　　看着李老爷子这时语气似乎有些沉重了起来，一旁的徐父和徐母不禁地是有些紧张了起来……

　　李老爷子看了看徐家夫妻，眼中露出了一丝沉重的颜色，然后缓声道：“这次星城出了问题……你们应该已经知道了吧……”

　　听的李老爷子提起这个，两夫妻对视一眼，心头都是一颤，对方这般身份，今天无缘无故要见自己夫妻，而且又提起这个，两夫妻的心不禁地都渐渐悬了起来……

　　“这次……这个叫TOS病毒，据说比当年的非典还要厉害许多……也是徐泽及时上报，并调动当地驻军，使这个病毒得到了暂时的控制，而没有扩散！”李老爷子缓声道：“由于他的处置及时，才算是勉强挽救了我们国家，再遭受一大劫难……主席也已经决定，在半个月之后，授于他少将军衔……”

　　“啊……”听到这里，徐父和徐母眼前都是一亮，少将……那不就是将军了么……

　　不过两人注意到李老爷子脸上的沉重之色，这时心中却是一紧，徐父终于忍不住看着李老爷子道：“李老……小泽现在我们都联系不上，不知道您……”

　　“嗯……”看着两夫妻紧张的神色，李老爷子缓缓地点了点头，轻叹了口气道：“这也是今天我见你们的目的……”

　　“呜……”看着李老爷子那一脸沉重的模样，早已经预感不妙的徐母，这时却是已经开始举手捂紧了自己的嘴巴，不让自己抽泣起来，只是强忍着泪，看着李老爷子，等着他说话。

　　李老爷子看着开始脸露悲色的徐家夫妻，眼中也露出了一丝难过之色，虽然他这些年已经经历过太多的东西，但是由于他自身也极为的难过，所以这时也有些艰难地看着眼前的两夫妻道：“小泽……小泽目前也已经……已经感染了这种病毒……而且……情况不太好……”

　　“不太好？！”听到这里，紧张地期待答案的徐家夫妻，却是已经明白了什么意思，徐母却是已经开始捂着嘴巴靠在一旁徐父的身上，开始失声低泣了起来……

　　徐父这时伸手挽住自己妻子，眼中也渐渐地红了起来，只是他强忍住心头的悲痛，看着眼前的李老爷子道：“李老……小泽……现在在哪里？情况到底怎么样了？还有没有希望？我们可不可去看看他？”

　　“小泽还在星城，正在隔离中……你们现在无法见到他！”李老爷子轻叹了口气，缓声道：“但是他现在已经昏迷了……我在三个小时之前收到消息说……很不好，你们要有一点准备，如果你们想看他……我可以安排你们通过摄像头看到他……”

　　“嗯……那麻烦您了……”李父强忍住眼泪，微微地点着头。

　　在此同时，在燕京的西山的张家别墅之中，张家老爷子，这时却是在满脸笑意地在和人讲着电话：“喂……严峥……告诉你个好消息，那个小畜生这回总算是要死了……哈哈……”

　　“徐泽？徐泽要死了？怎么回事？”那边的张严铮一愣之后，这语气中却是也闪过了一丝兴奋。

　　“星城那边爆发了一种新型传染病，那边传来准确消息，那小子逞强染上了，已经深度昏迷了……很快就要死了……”张老爷子已经许久没有这么兴奋了，哼声冷笑道：“可惜不能死在我们手里……不过也算是出了口气……”

　　“哼……就这样死，真是太便宜他了，我恨不得将他碎尸万段才好……”张严铮寒声道。

　　张老爷子呵呵笑着，然后道：“算了算了……严铮，这小子有这个报应也好，省得我们在费手脚……对了……严铮……星城那边现在出了这么大问题，那聚宝盆计划星城那边完成了没有？”

　　听的张老爷子兴奋的问话，张严铮那边这时却是沉默了……

　　“严铮？怎么不说话？”张老爷子这时感觉有些不妙了，一双鹰眼渐渐地开始眯了起来，寒声问道。

　　“父亲……星城的计划失败了……”张严铮低沉着语调，缓声道。

　　“什么？怎么回事？钱呢？上次不是说已经到手了么？”张老爷子怒声道。

　　“前几天那边已经通知说到手了一半，另一半最多还几天就能到手……”张严铮无奈地寒声道：“谁知昨天我再联系那边的时候，那边已经没有消息了……那边的计划已经被人破坏了……而且连计划的负责人都已经被带走了……”

　　“谁？是谁？是谁破坏了我们的计划……我一定要将他碎尸万段……”张老爷子这时一双鹰目中满是阴怒之色，怒声喝骂道。

　　他这时不得不怒了，这时正是关键的时候，只等着这些钱去买燃料棒了……谁知竟然又被人从中给破坏了……

　　听的父亲那愤怒的语气，张严铮沉声道：“徐泽……”

　　“徐泽？徐泽！怎么又是他……难道我们张家就真克在他手里么？”听到这个名字，张老爷子真的是忍不住了，猛地一下将桌上的一个白玉镇纸给摔了个粉碎……

　　听的那边传过来的东西碎裂声，张严铮很理解父亲的感受……费了这么大心血，这么长的时间，竟然又功亏一篑了……

　　过得好一阵，张严铮才听得那边粗重的呼吸声缓缓地平缓了下来，然后才传过来一个声音：“算了……算了……反正那小子也马上要死了……你要督促另外两个小组，一定要加快进度，如果再买不到燃料棒……那我们就不知道要再耽搁多少时间了……”

　　“是……父亲……”挂断了电话，张严铮这是轻轻地吁了口气，原本他打电话的时候，也是好不容易才遏制住自己的怒气，但是竟然听得徐泽要死了的消息，倒是让他稍稍地消解了一点点的怒气。

　　同样……在这个时候，再燕京众人都以为徐泽要死了的时候……

　　在星大附二院的感染科六楼，孙凌菲的病房中……医生和护士们，也对徐泽现在的情况感到很疑惑……

　　医生和护士们很不明白徐泽为什么这个时候，硬要撑着刚刚稍稍有些好转的身躯，跑到孙凌菲这里来……

　　他们听不到徐泽和一号之间的对话，所以一个个都满脸感叹地看着就这般伏在孙凌菲的床沿，只为握住孙凌菲的手的徐泽……

　　他们都很正式地认为，徐泽和孙凌菲都支撑不了多久了，但是徐泽却是在将死之际，依然不忘孙凌菲，所以依然挣扎着跑到孙凌菲的身边，两人依然要呆在一起……

　　所以，众医生和护士们，一个个看着紧握着孙凌菲手的徐泽，感动得不得了，特别是几个多愁善感的小护士们，一个个都只差是没有看的热泪盈眶……

　　“请帮我在旁边准备一个床好吗？”徐泽脸色发白，气喘吁吁地转过头，脸上充满了温暖的笑意，看着后边的护士们道。

　　“好的……好的……”其中一个护士谨记着隔离原则，丝毫不敢去用袖子或手去拭擦脸上的渐渐渗出来的热泪，只是连连地点头应着，招呼着旁边的同事帮徐泽去摊床。

　　在两个医生的帮助下，旁边的床很快便铺好了，而护士们，为了徐泽能够尽可能地接近孙凌菲，甚至还违反了病房的规定，将另外一个床铺在离孙凌菲的床铺不过是两尺远的地方，然后将徐泽扶上了床……

　　躺上了床之后，徐泽伸出左手，伸到孙凌菲那边……



第401章 这里会有你们想要的

　　在这些护士们的扶持下，徐泽气喘吁吁地坐到床上，伸出右手去，轻轻地握住了孙凌菲的手……

　　“一号……密切地观察凌菲的情况……”

　　“是……徐泽医官……”一号快速地应答着。

　　待得一号已经接受命令之后，徐泽然后便对着护士们缓声笑着道：“辛苦你们了……请再帮我将液输上吧……”

　　“好的……徐泽医生，请您稍微等一下……”看着徐泽这般活动了一番，呼吸虽然有些急促，但是脸色却是较之首先明显地要好转了不少，甚至还带上了一丝红润之色，护士们都路出了一丝的喜色。

　　而旁边的黄主任，看着徐泽现在的模样，实在是觉得匪夷所思，这徐医生刚还一副就要断气的模样，怎么现在精神倒是好了？而且这么活动，竟然都没有出现心衰或者明显出气不赢的表现……

　　待得护士们将他的输液输上之后，徐泽这才礼貌地请她们都出去了，只剩下自己和孙凌菲在病房之中。

　　护士们这时都明显地放心了许多，因为现在怎么看，徐泽都不像是会出问题的人，跟半个小时之前的他，简直判若两人，如同突然吃了什么灵丹妙药一般，竟然再没有出现任何什么严重的问题。

　　黄主任这时已经是满脸疑惑，又是兴奋地打电话向十楼的李如松汇报去了……

　　“什么？怎么会这样？就算是他体内产生了抗体，也不可能恢复这么快啊……”李如松拿着电话，心头满是疑惑和惊愕……

　　“怎么了？李？”一旁的皮特教授狐疑地看着李如松道。

　　李如松迟疑地看着皮特道：“皮特教授……徐泽医生……”

　　“徐？徐怎么了？难道已经……”皮特惊疑地看着李如松道。

　　看着皮特教授似乎误会了自己的意思，李如松赶紧道：“不……教授，徐泽医生，现在已经明显好转了……”

　　“好转了？就好转了？”皮特惊愕地看了看眼前的李如松，发现他不似在作伪，思虑了良久之后，终于缓声道：“尽快地分析一下我们刚采的血样，如果徐真的已经好转了，那么他应该是成功了，在这里边我们应该能够找到TOS病毒抗体！”

　　“啊……是……快，快……如果真能找到抗体，那么我们就不用太过惧怕了！”得到皮特教授的提醒，李如松不禁地兴奋道。

　　他很清楚如果找到抗体的意义，至少就算目前找不到合用的药物，但是只要找到了TOS病毒的抗体，那么至少能够做到控制这个病毒，在一个较小的范围之类，不至于造成如同当年非典那般的大面积播散……

　　现在在外边已经有了散在发病的病人，虽然在严格的预防措施下，已经得到了控制，但是散发病人依然在持续增加中……

　　只要找到了抗体，那么就算暂时无法控制，但是至少不会造成过多的损失，防止病毒的蔓延……

　　徐泽看了看一旁依然在昏睡中的孙凌菲，看了看自己轻轻把住了孙凌菲的手腕，缓声道：“一号，检测一下凌菲体内的详细病毒情况……”

　　“嘀……病毒检测开始……”一号瞬间响应，然后指环中快速地弹出一根细微的牛毛细针，刺入孙凌菲的手腕之中……

　　徐泽握着孙凌菲的手腕，稍稍地等待了数秒之后，很快便接到了回报，“抗体已经激活……病毒开始受到抑制……”

　　“呼……”听到这个消息，徐泽轻轻地吁了口气，这下才算是彻底地放下心来……

　　徐泽这一放下心来之后，才想起自己似乎忘记了什么东西……

　　徐泽闭着眼睛躺在床上想了许久，突然猛地一惊……自己竟然把那梁锐给忘记了……梁锐自己把他丢在家中，这个时候应该差不多有快三天了……

　　想到这里，徐泽却是一惊，那梁锐一直在昏迷当中，消耗虽然比较低，但是三天，就算是不死，只怕是要瘦上个十几斤了……希望自己这些天给他吊的那些高营养和高蛋白能够让他多支撑些时候才好……

　　当下摸了摸身上，这才发现手机早已经不在身旁，只得无奈对着一号道：“一号……帮我连接星城警局张景明……”

　　“是……徐泽医官……”

　　星城警局大会议室，张景明正在为这几天星城的混杂的事情而头晕脑涨地在开动员大会……

　　突然之间，放在会议桌上手机急促地震动了起来……

　　看着手机震动，张景明深深地拧起了眉头，最近两天，他是一听见手机响久头疼……但是现在这个时候，他却是不得不接，因为现在已经算是紧急状态了，万一上头有紧急的事找他，而他这个警察局长如果要是联系不上，那可是要出大麻烦的……

　　所以他万般不情愿地拿起了手机……不过当他看到手机上的那个名字的时候，在愕然之后却是满心的兴奋……作为星城警局的局长，自然能够清楚里边发生了一些什么事情……

　　他对徐泽可是紧张的很……对他来说，所谓的唐市长什么的，都不算是他真正的靠山，只有徐泽才算是，如果没有徐泽，唐国瑞愿意相信他这样一个外人，都难说的很……所以他比绝大多数人都对徐泽担心得多，生怕徐泽万一出了事……

　　这突然接到了徐泽的电话，当下却是兴奋的满脸通红，顾不得自己还在开会，手忙脚乱地按动了通话键……

　　“嗯……徐泽您好……哦……好的……好的……”张景明坐在主席台上，满脸兴奋地点着头，应着，他对徐泽那说话时响亮的声音和挺足的中气感到十分的高兴……

　　到了最后，只是他迟疑了一下之后，还是忍不住问道：“你还好么？”

　　听的张景明那紧张的声音，徐泽无奈苦笑着道：“你听我的声音像是有问题么？放心……最多还几天，我就能安安全全出来……你也再坚持些天，然后你也就可以放松了一些了……”

　　“坚持几天？您说再坚持几天，就没事了？”张景明很快地便听明白了徐泽口中的意思，不禁地狂喜道。

　　“嗯……不是没事了，只是你会轻松很多，而且事情也很快会解决的，但是至少也得十天以上……你别心急……”听的张景明那兴奋的声音，徐泽值得无奈笑着道。

　　“行……行……我等着，我等着呢……您都不知道我最近都头疼死了……”

　　张景明挂断电话，想起徐泽刚才的言语，就一扫方才的那满脸晦气……正要兴奋地让人去做徐泽交代的那件事情，这一抬头，却是看的下边上数十个属下正满脸惊愕地看着自己……

　　当下张景明不禁地老脸一红，冷声喝道：“看什么……你们这些小子……就知道天天抱怨，说任务重……再这样下去，只要一个月，就都要累死了……”

　　“我现在告诉你们……你们再坚持半个月……最多半个月咱们就能解决这件事……而且应该过几天，咱们的担子可能就要轻松许多了……小子们……给我打起精神来……”

　　“啊？真的？局长你可不会是骗我们的吧……”坐在牵头的一个警察抬头看着张景明又喜又疑地道。

　　张景明看着下头自己的这员爱将，失声嗤笑道：“我骗你们做什么……去去去……局长我刚得到第一手消息，这事应该马上就能解决……快，动员会就开到这里……都赶紧给我下去做事，让你们队里的那些小东西都给我打起精神，听到没有……”

　　“是……局长……”看着自己的这些属下，一个个精神振奋地走出会议室，张景明不禁地是满脸感叹，徐泽还真是自己的大福星，原本这动员会开得是没滋没味的，属下都是一脸无奈，都以为前途黯淡，哪里振奋的起来……

　　这他一个电话打过来，不但是自己放了心，而且好消息一出，那些小子们就一个个都跟打了鸡血一般地，雄赳赳起来……

　　当下已经阴沉了好几天的张景明，终于也振奋了起来，满脸春风地走出办公室，让属下带辆救护车，去徐泽家救人去了……

　　※※※

　　附二院感染科十楼，皮特教授刚刚通过视屏设备和国家病毒中心的人互相交换了一些意见，并将一些研究数据进行了互通之后，然后便转头看着正在身后一直忙碌个不停的李如松道：“李……情况怎么样了？有抗体吗？”

　　李如松看着电子显微镜中的情况，然后转头无奈地看着皮特教授道：“皮特教授……并没有发现抗体……”

　　“啊？怎么可能？”皮特满脸的惊愕，然后到：“没有抗体？那徐是怎么会好转的？”

　　“对不起……教授，我也不知道……”李如松也是一脸的疑惑，道：“既然里边没有抗体，但是徐医生怎么会好转的？难道他找到了有效的抗病毒药物？”

　　“不可能……就算他能找到有效的药物，但是他一直在昏迷中，到哪里去找？”皮特皱眉摇头道。

　　正当两人惊疑的时候，这时外边的工作人员却是又送进来一管血，对着李如松道：“李主任……这管血是徐医生让六病室刚抽的血，他让六病室送上来……他说请李主任和皮特教授尽快检测一下，会有我们想要的东西……”



第402章 我要再次为他授勋

　　李老爷子带着满脸悲伤的徐家夫妻，走进一间房中去……这时正有一名工作人员正在房中电脑前操作着什么，这时见得李老爷子进来，赶紧起身谦恭地道：“老爷子……”

　　“嗯……小王……帮我再调一下那个……徐泽那边现在的监控情况……”李老爷子点了点头，沉声道。

　　小王赶紧点头应道：“好了……老爷子，您稍候，我马上连接……”

　　小王利落地打开了一个视频软件，然后在键盘上利落地敲入了一连串的密码，他连接的这个视频接口是通过总参那边连接的，所以虽然得到了授权，但是依然需要键入一系列的密码才连通……

　　约一分钟之后，终于视频上显出了图像来……李老爷子愣愣地看着上头那空荡荡的床，良久之后，这脸色却是渐渐难看了起来……

　　旁边原本看着那屏幕一脸疑惑的徐父徐母，注意到李老爷子的脸色，两人都开始觉得有些不妙了……

　　这床没人了……这李老爷子脸色这么难看……这突兀之间，徐母已经是开始捂着嘴巴失声痛苦了起来……

　　“怎么回事？怎么回事，快给我打电话去问……人哪里去了？快给我去问……”李老爷子看着那空荡荡的床，突然暴怒了起来，眼中满是又惧又怒的表情，对着一旁的小王，怒声吼道。

　　“是……老爷子您别急，我这就去问，这就去问……”小王在李老爷子身边已经有些年头了，老爷子平时少有这般失态过，但是他自然明白是什么原因，当下赶紧点头应着，一边赶紧拿起电话……

　　看着小王开始打电话了，李老爷子这时脸色才稍稍地好看了一点，转头看了看正在安慰徐母的徐父，腾起了一丝温和的笑容，道：“先别急……可能只是换了病房而已，先让小王问问看……咱们先坐会，坐一会……”

　　徐父赶紧应着，扶着徐母在一旁的沙发上坐下……然后三人都紧盯着那边打电话的小王，等着具体情况过来……

　　小王一连打了几个电话，花了十来分钟，才挂断电话，转过身来……

　　然后兴奋地对着李老爷子道：“老爷子……徐泽大校没事，他只是在半个小时前转到隔壁病房了，机器还没有转过去而已，好像情况好了很多，据说他已经醒了……”

　　“醒了？没事？”李老爷子猛地一下站起来，兴奋道。

　　“对……是星城附二那边传过来的消息，确认徐泽大校已经醒过来了，情况也好转了不少……”小王欢声笑道：“我已经让那边去移设备了……应该再等一会就能看到他……”

　　不过得许久，电脑屏幕上终于出现了徐泽的模样，看来那边已经将设备送到了隔壁房间，上头显示的徐泽这时看起来虽然有些脸色不太好，但是精神看起来却是极好，脸上满是轻松的笑意……

　　看到这里，徐父徐母虽然无法与徐泽通话，但是看着儿子极为精神地半躺在那里，而且脸上满是轻松的笑容，却是放了大半的心……徐母又惊又喜的擦着脸上的眼泪，仔细地将自家儿子看了一遍又一遍之后这才算是放了心。

　　※※※

　　“嘀……徐泽医官，抗TOS病毒药物已经分析完成，虚拟分析显示，这种药物可以有效对抗TOS病毒，普通人持续用药三十六小时，便可有效杀灭体内病毒……药物分子式已经列出……”期待已久的声音终于响起，徐泽听得这个声音，只觉得是有如天籁一般。

　　“将药物分子式和详细资料，传送给李如松，还有杨部长那边……”徐泽兴奋地道。

　　“是……徐泽医官……传送完毕！”

　　“替我接通杨部长……”徐泽继续道。

　　“部长……我刚送过来的资料您收到没有？”徐泽缓声地道。

　　“徐泽？你小子醒了？好些了没？”听得徐泽的声音，杨部长心头一喜，丝毫没有问及资料的事，只是关心着徐泽的情况。

　　听得杨部长的言语，徐泽心头倒是一暖，然后道：“部长……我已经没有多大问题了，相信再过几天就可以回来了……”

　　“没有问题了？再过几天就可以回来？”听得这里，杨部长一惊之后，却是又一阵狂喜，惊声道：“你难道治好了？怎么治好的？难道已经找到有效的药物了么？”

　　“是的……部长，我已经找到了有效的药物，刚我发送过来的资料就是这种药物的资料，请您立即送下去，让他们抓紧制作，才有希望尽快地控制现在的情况……”徐泽沉声道。

　　得到了确切的答案，杨部长却是压抑不住心头的兴奋，欢声道：“太好了，实在是太好了……我刚收到消息，星城在昨天一天已经爆发了五十多例TOS病毒感染者，要是再找不到合用的药物，我都要下令封城了……”

　　“徐泽……我说你怎么这么犯浑，竟然以身试毒，原来是为了这个……”杨部长这时却是兴奋道：“徐泽……你这次真是立了大功了……因为你这一舍身冒险，却是不知道挽救了多少人的生命……从发现病毒，到发现药物，立下的这个功劳，我会上报给主席……虽然这次只能给你一个少将，但是只要数年之后，你积蓄到了足够的资历，我保管你将是华夏最年轻的中将乃至上将……”

　　“谢谢部长……”

　　“嗯……好，我等你回来，给你授衔……”说罢，杨部长便挂断了电话。

　　而这时，十楼实验室，李如松和皮特教授两人，这时正在全心地注意着电子显微镜中的图像，然后突然齐声欢呼了起来：“抗体……真的是有效抗体……”

　　皮特这时却是兴奋的连汉语都说起不利落了，结结巴巴地道：“快……快……李，快建立分析图谱，我们……要尽快……将抗体分子式弄出来，然后让工厂开始生产……”

　　“好的，好的，教授……”两人正兴奋着，这时音箱中却是传来一个研究员兴奋的声音：“主任……主任……快，快，徐医生传过来了一份药物资料，上边说这种药物完全可以对抗TOS病毒……”

　　“啊？怎么可能？徐泽医生首先不是一直在昏迷，刚醒过来？他怎么弄来的药物资料？”李如松惊愕地道。

　　皮特想了想，突然却是似乎想到了什么，当下赶紧却是兴奋道：“李……徐是一个很神奇的人，而且他的家族也是华夏中极为强大的家族，拥有这样的能力，我也并不觉得奇怪！快……快，咱们看看这份资料，如果他真已经找到了合用的药物资料，加上这份抗体标本，那么我们就能完全地遏制这种恐怖病毒了……”

　　“好……我们去确认一下！如果真如教授所说，那我们华夏这次就算是完全过关了……”李如松兴奋地道。

　　对于他们的兴奋，徐泽这个时候，已经是顾不上了，他一直小心地守护在孙凌菲身旁，等着她体内的病毒，在抗体的作用下，衰弱下去！

　　终于，一号这时回报了，孙凌菲体内的病毒已经削减了三分之一，而且身体机能也得到了一定的恢复……

　　在徐泽的伸出手，在颈下轻轻地一按之后，昏睡了许久的孙凌菲那修长的睫毛缓缓地闪动了两下之后，终于慢慢地睁开眼睛来……

　　有些迷茫的大眼睛缓缓地眨了两眨之后，终于张了开来，疑惑地看了看头上的天花板之后，似乎突然想起了什么，突兀地惊惶大叫道：“泽……阿泽……你在哪里？”

　　刚叫了一声，满心惶然的孙凌菲突然便感觉自己的手腕一紧，一个熟悉亲切的声音传来：“我在……我在这呢……”

　　“你在……你在呢……”孙凌菲泪流满脸地转头看着旁边的徐泽，好一阵才回过神来，手忙脚乱地从床上爬了起来，丝毫没有发觉自己的手脚已经比往日要灵便多了，猛地扑到徐泽的怀里，用力地抱着徐泽的腰，将脸紧紧地贴在徐泽的胸前，失声大哭了起来……

　　“我以为你要丢下我一个呢……”孙凌菲扑在徐泽怀里，哭得一阵之后，却是挥起小粉拳对着徐泽就是一阵猛锤：“你个坏东西，你个坏东西……不许丢下我，不许丢下我……”

　　“我不是一直陪着你么？哪里丢下你？”徐泽一边挥手轻抚着孙凌菲的背，一边疑惑地失声笑道。

　　“我刚做梦……做梦……你丢下我一个人走了，去了很远很远的地方……”孙凌菲紧紧地搂着徐泽，惊声哭泣道：“我不要你走……我要你一直陪着我……”

　　“傻瓜……我不是一直在陪你这你……”徐泽心疼地安慰着，不顾手背上，还有一枚输液针还刺在哪里，只是紧紧地搂着怀中的孙凌菲，满脸的幸福……

　　※※※

　　“主席……徐泽通过以身试毒，现在已经找到了控制病毒的药物，我们已经完全能够控制这种病毒的蔓延……”杨广连对着电话那边，兴奋而恭谨地汇报道。

　　“确认了吗？”那边那个严肃的声音，这时也透出了一丝兴奋。

　　杨广连兴奋地道：“应该是没有问题了，徐泽他原本因为自行注射病毒血液，感染病毒后，已经陷入了深度昏迷，而且还曾经出现过心跳停止，但是现在已经恢复了极多……我相信，这个药物一定是有效的……”

　　“那好，下令各大工厂全力生产这种药物……同时，给徐泽记功……我要再次为他授勋……”



第403章 好苗子

　　“父亲……那个徐泽您记得吗？”刘长林对着电话恭敬地报告道。

　　电话那边稍稍地迟疑了一下，然后应道：“嗯……怎么？那小子出问题了？”

　　“不……父亲！星城那边最近爆发了一种新的烈性传染病您知道吗？”刘长林继续道。

　　“知道……那边情况怎么样了？这跟徐泽有什么关系？”

　　刘长林力求用简洁的言语向父亲通报清楚情况，当下便道：“这次的传染病是由最先发现报告的，而且他还以身试毒，并在昨日险些丧命……但是他坚持过来了，而且他还发现了有效的对抗药物……”

　　“嗯？什么意思？”那边的老人听到这里，倒是露出了一丝惊异。

　　“他这次立下了大功，据那边的消息，八月授少将衔，记特等功……而且主席对他印象极佳，要再次亲自授勋！”刘长林小心地报告道。

　　“授少将……记特等功？”老人那边这时才露出了一丝注意的模样，缓声道：“消息确实？”

　　“确实……消息是云江传过来的……”刘长林快速答道。

　　听得消息确认，那边稍稍地沉默了一下，然后老人开口道：“嗯……还算不错，有勇有智，多加观察一下，说不定将来也是个好苗子……但是万万不能让吴家发觉他和我们的关系！”

　　“是……父亲，您放心，我一直都只是在留意他的情况，并没有与他有更多的接触……而且他的身后有唐家和李家，吴家不会注意到我们……”

　　“好……你多注意一下，如果有其他情况，你再向我汇报吧……”老人说罢，便挂断了电话。

　　听得那边传来的“嘟嘟”声……刘长林不禁地轻叹了口气，对于后辈，父亲永远都是以成长的潜力为第一标准来衡量，对于徐泽这样的私生子，更是如此……

　　如果徐泽不是因为马上将晋升少将，而且极为得到主席的赏识，自己也不可能再次向父亲汇报，希望能引起他的注意力……

　　想到这里，刘长林却是轻叹了口气，当年他对黎云十分的同情，并对兄长最后竟然不能保护好黎云，感到很是有些愤慨；当年也是他的帮助，黎云才能顺利地逃离，所以他对徐泽算是十分的关心……

　　希望徐泽能够有机会回到刘家，毕竟唐家和李家，都不是徐泽真正的归宿，只有刘家才是……

　　不过，眼前看来，至少徐泽目前想要回到刘家是不太可能……但是能够引起父亲的这一点重视，也算是不错了，以徐泽的发展势头，只要够努力，那么几年之后，等得解决了吴家的事情之后，那么徐泽回归刘家便不会有什么大的问题。

　　现在星城的情况很是有些混乱，这让唐国瑞很是头痛不已，虽然说挂着防生化演习的牌子，但是现在情况是越发地有些难以控制了……

　　星城爆发传染病的消息，已经在四处传开，星城的居民已经开始陷入了一片恐慌之中，大量的居民已经通过各种途径，开始居家外迁，而且星城的治安和交通压力，都已经达到了顶点，在压力之下，唐国瑞已经开始准备发表电视讲话，来安抚星城的居民了……

　　不过，他看着手中的讲话稿，实在是头痛的很，秘书给拟的这个讲话稿大多说的都是些套话狂化之类出去，能不能安抚住民众还真只是一个未知数……

　　正当他头疼的当头，办公桌前的电话却是响了……

　　然后他收到了一个让他极为振奋的消息，当下却是不禁兴奋地紧握着拳，猛地一挥：“实在是太好了……”

　　当晚，星城电视台直播了市长唐国瑞的讲话：“目前本市确实出现了一种新的传染性疾病，但是在市政府的全力控制下，疾病的发展已经控制在了一个极小的范围内，所有病人和感染者，都已经得到了隔离和妥善的治疗，再流行的可能性已经降到了最低；而且该种传染性疾病在我们的研究人员的努力下，已经找到了有效的药物和疫苗。”

　　“目前药物和疫苗已经在国家的支持下，全力生产，预计在明日便会有第一批的药物运至星城……请大家放心，我们有信心和有能力，控制好该种疾病……”

　　在唐国瑞的电视讲话下，原本已经有些混乱的局势，终于在第二天开始出现的减缓的情况……星城市的治安和交通等压力大减……张景明这个时候也总算是松了口气，原本他带领的治安部门都已经有些顶不住了，但是在唐国瑞的这个讲话下，情况总算是大大改善了……

　　药物抵达星城之后，徐泽和孙凌菲仅仅使用药物治疗了一天，这机体情况便已经恢复了正常，他们体内有TOS病毒抗体的存在，让他们恢复的极快……在医院隔离观察了一天，然后再通过十楼实验室进行病毒检测未发现异常之后，两人终于恢复了自由，顺利出院……

　　在燕京，李家小院中，第一个收到消息的李老爷子，微笑着看着明显因为紧张而睡眠不好，有些黑眼圈徐家夫妇，道：“恭喜你们，你们的将军儿子，刚刚已经出院了……”

　　“什么？阿泽出院了？已经好了么？”徐父徐母两人一愣之后，便是快速地反应过来，极为惊喜地看着李老爷子道。

　　李老爷子正待说话，这时徐父的手机却是响了，一看正是徐泽的电话，两夫妻兴奋地和儿子聊了两句之后，这才放下了心来，至于什么将军什么的，对他们来说都不重要了，只要儿子能够顺利康复，那就是最大的安慰了……

　　放下心的徐家一大家子，原本是打算立即回星城见儿子，但是由于星城情况尚未完全稳定，而且徐泽说近日便回京，这才安下心来，在燕京继续呆了两天，这两天才有心情，继续出去在这千年古都，游览了一下期望已久的故宫等地方……

　　而徐泽也带着孙凌菲，快速地飞回了燕京，孙父这几日也对女儿是紧张的很，这见得女儿康复归来，直喜得是两眼老泪纵横……整个燕京对这次星城TOS事件的被控制，都感到极大的欢欣……

　　或许唯一失望的便是老张家了……

　　张老爷子听得TOS病毒被控制的消息，心头大惊，便立马让人去打探了关于徐泽的消息；而后来收到消息的时候，据说一连砸了五、六个白玉小瓷杯……

　　至于张将军……那接下来大半个月的心情也都极为的不好，十来个属下那些天，都不敢随意进他的办公室……

　　还有那张家孙子张天宝……在酒吧喝酒，没事一个礼拜砸了四家酒吧……

　　回到燕京述职的徐泽，很快地便接到了部长办公室的电话，老老实实地到部长办公室被骂了一顿，然后又被褒奖了一顿之后，这才回到了特战处……

　　林倍加看到安然归来的徐泽，脸上也堆满了笑容，对徐泽表示了慰问，不过心底却是暗暗地妒火暗生……他很清楚徐泽最近的一些事情，自然也明白，还有十天，军部进行的将级晋升仪式上，定然有徐泽一份……

　　而到时候，徐泽就是和他同级的少将了，最多只是因为资历不够，而要继续担任他的副处长而已……不过单权势来说，便已经不在他之下了，毕竟对方能以二十三岁的年纪以跳跃性的速度，登上少将行列……

　　前途无量这个词，任何人都看得出来，放在徐泽的身上，已经是最好的体现了……

　　面对这样的人，就算是比他再高一级的中将们，也不会随意去得罪，有什么事的时候，各个部门都会极给面子，保管比他这个正处长还要好使的多……

　　不过，林倍加作为一块老姜自然清楚自己的立足在哪里，只要对方对自己依然保持足够的尊重，那么至少在表面上，对于这样优秀得力的年轻助手，他就必须要保持欣赏和鼓励……才不会落人口实，才不会让上头那些老头们有其他的想法……

　　或许其他部门会需要一些经验丰富的老同志镇场面，但是特战处从来不需要……在这里不论年纪只论实力……

　　徐泽这时也十分了解自己这位上司心头在想些什么，他也对这位给自己下过绊子的家伙，十分的不感冒，不过作为一名向来尊老爱幼的优秀同志，他依然对这位上司保持了相应的尊敬态度，毕竟上头的那些都是老头子，年轻人太过骄横，总是不讨人喜欢的，徐泽一直很明白这一点……

　　徐泽现在也没有心情，和自己这位上司有什么太过纠葛，反正接下来大局已定，自己的少将是怎么都跑不了的，他现在想的不过是怎么快速突破五级而已……

　　阔别了许久的小刀，或许近期就有可能被自己从沉睡中唤醒……徐泽这时真是十分的想念他……

　　以身体尚未完全恢复，还需要休息几天的名义，被林倍加极为体谅的安排在家休养，等待十天之后的晋级仪式……

　　国安基地旁的小山上，在这样的盛夏自然是人迹罕至，不过对徐泽来说，那就是最舒适的地方了……



第404章 家宴

　　在那座小山崖上，旁边的一颗大树，伸出的枝桠正好撑在了徐泽的头顶，让炎炎的烈日照不到他的身上。

　　徐泽盘膝坐在那里，感觉着身周的那些能量粒子们，极快欢畅地从四周涌来，涌入自己的体内，然后融入自己的体内，顺着能量气团的运行，而快速地涌动着……

　　能量气团在徐泽的体内涌动了一圈又一圈……直到第四十四圈半的时候，但是依然卡在了徐泽后颈部的大椎穴处……

　　任由徐泽如何催动，能量气团依然有如蜗牛一般地缓缓上行着，直到徐泽感觉到头部一阵阵的眩晕传来，但是能量气团依然没有能突破头顶百会穴处的位置……

　　轻叹了口气之后，徐泽将气团缓缓地降了下来，稍事休息之后，便继续运行着能量循环……

　　虽然他很有些焦急，想要尽快地突破第五级，但是已经深有经验的他，依然是很平静地继续运行着能量循环，积蓄着能量，他现在很清楚突破只是迟早的事情，就在这几天而已，就算今天没有成功，那么明天、后天，是必然会成功的……

　　所以他在修炼了几个小时之后，到了快五点，这才缓缓站起身来，上车朝着西山而去……今天他可是受了未来岳丈的邀请，前去岳丈家吃饭的……

　　“孙伯伯……”将车驶进孙家的门口，便见得孙瑞满脸微笑地从里边迎了出来，徐泽赶忙下车，亲热地叫着。

　　“来……来，徐泽快进来，就等你吃饭了……”孙瑞极为亲近地拉着徐泽的胳膊，笑呵呵朝着客厅里边走去。

　　当初孙瑞对徐泽可是不喜欢的很，强行命令孙凌菲不得与徐泽联系，不过他现在可是对徐泽满意得不能再满意了，孙凌菲回家之后，便将情况给他全部说了，这让孙瑞也是感动的很，一个能够为了自己女儿这般的小子，如果要是说以后会对自己女儿不好，那是谁都不会相信的。

　　而且据女儿说，还有十来天，自家这未来女婿，就要升少将了，二十三岁的少将啊……

　　这后边有没有来者，他不能肯定，但是至从建国以来，还从来都没有过三十岁以下的少将，由此可见，自己这未来女婿，以后绝对是前途一片光明的……将来定然是最年轻的中将、上将一路走下去……

　　有了这样一个女婿，而且还与李家唐家关系密切，十几年以后，孙家还需要仰谁的鼻息？

　　孙凌菲看着父亲和徐泽这般亲热地走进来，这心里也是开心的紧，对于她来说，过去的一切如同一片阴影一般，但是现在，这片阴影却是已经全然散去……

　　看着桌上那些丰盛精致的菜，徐泽看得出，孙父这次费了不小的心思，这心头对于过去的一些不悦，也悄然烟消云散。

　　趁着徐父徐母在燕京，而唐老爷子也在燕京，徐泽第二日，便在燕京酒店，摆了一桌，宴请了孙父、李老爷子、唐老爷子等长辈。

　　酒店方面接到了徐泽的电话，也极为的重视，徐父徐母等人住的豪华套间，他们的服务都是有专人负责的，连打出来的服务电话，都有专门的经理级人物负责；虽然负责的经理发现住的这些人，都似乎不是什么达官贵人，反而像是来自小地方的，但是这几个房间打出来的电话，丝毫都不敢怠慢。

　　听得电话中要求准备一间比较独立的包间，并安排最好的厨师，准备请客之后，酒店经理很小心地问了一下客人的情况。

　　徐泽也稍稍地透露了一些，毕竟到时候还需要酒店配合，毕竟请李老爷子还有唐老爷子吃饭可不比别的。

　　得知了徐泽的请客名单之后，这位经理轻吸了口凉气之后，他自然很清楚这几位客人是谁，能请到那位孙部长的人不少，但是能请动李家那位来这里赴宴的可不多……

　　虽然这几间套房中住的人都像是小地方人，但是对方能住到这里，那么不管对方能否请来，但是酒店方面都必须做好最全面的准备。当下极为客气热情地应诺会提供了一个豪华独立的包间，同时承诺提供最好的服务……

　　燕京酒店很快地便准备了起来，对方只要求一桌，那么就是小型家宴的模样，当下给准备了一个小厅，还有由总厨亲自掌厨，准备了一桌丰盛而精致的菜肴。

　　对于徐泽第一次请客，李老爷子和唐老爷子自然是欣然前来，而孙瑞得知不但徐泽的父母在，而且李老爷子唐老爷子都会来参宴，也是兴奋的很，以他的级别虽然说勉强能够与这两位老爷子搭上话，但是平日能得见两位的机会可是极少，当下也是小心准备一番，早早赶到，来参加徐泽准备这个家宴。

　　李老爷子和唐老爷子倒是一起来的，身后李越随侍，加上孙瑞、孙凌菲、还有徐父徐母，以及徐晴徐浩两人，正好一桌十人……

　　徐父徐母也是有些兴奋和紧张，他们最近才得知孙凌菲的父亲竟然是某部部长，心头不禁有些瑞瑞不安，不过想想自家儿子现在的身份，还有那李老爷子和唐老爷子对自家夫妻两人的客气，倒是也坦然了不少……

　　至于徐晴和徐浩虽然有些许的紧张，但是想起老哥交代，来的都是自家长辈，不是外人，见面都叫爷爷伯伯，随意便是，也都是放松了些心情。

　　孙瑞对徐父徐母可是客气的很，很是亲近地坐在桌上聊着一些家常话题，而孙凌菲也和徐晴儿和徐浩在闲聊着，倒是让徐泽在一旁闲的无聊……

　　待得李老爷子和唐老爷子进来，这满桌的人是，都赶紧起身相迎，请得两位老人家上座，孙瑞和徐家夫妇坐两旁……

　　李老爷子和唐家老爷子，在徐泽面前，向来是不摆场面的，又自居是长辈身份，随口几句家常闲话一唠，这原本众人有些紧张的心情，便放松了下来……

　　而孙瑞得了李老爷子和唐老爷子夸赞了几句生了个好女儿，以后都是一家人的亲近话儿，一张脸是笑得跟朵花似的。

　　旁边的几位服务员都小心地服侍着这一桌的客人，她们作为眼睛酒店，最好的服务人员，平日里见过的领导人物不在少数，能坐到这里吃饭的，都不是什么普通人，但今天她们真有些搞不太清了……

　　这请客的年轻人，李唐二位自称长辈，又是孙部长的女婿，偏偏又不姓李，也不姓唐……看起来年纪又不过是二十二三，其父母也是一脸拘谨，丝毫不像什么高官显贵……，但是她们实在是有些看不透今儿这位请客的年轻人到底是什么来路。

　　随着众人敬了几杯酒之后，这酒桌上的气氛也就越发的轻松了起来，李老爷子微笑着看着对面的徐泽笑道：“小泽……这以后就是将军了……可莫要像以前那般，肆意妄为，这当将军可要有将军的样子，以后要是还再拿自己的命不当数去冒险，那可是不成的……”

　　“李爷爷教训的是，以后是不敢了……不敢了……”徐泽呵呵地笑着道，这样的事情，以后自然是不敢了，这都差点丢了小命了。

　　“嗯……就是，小泽，这回虽然功立得不小，但是以后可不能冒这样的险……”唐老爷子也板着脸教训道：“你的命，可是比这捞么子将军重要多了，明白么……”

　　听着两位的教训，徐泽在一旁都只能是笑着点头应着，倒是一旁的孙家父女，脸露尴尬之色，别人不清楚，但是他们可是知道，徐泽可不是为了当什么将军才那般的……

　　旁边的服务员，这时听的这众人的谈话，这心头也是大骇，这位请客的年轻人，竟然是位将军……什么时候华夏有这么年轻的将军了？

　　不过她们都是满脸的恭敬，脸上丝毫不敢露出任何的惊疑的表情，只是将心头的震撼强抑在心底，小心地服侍着……

　　这一顿家宴过后，徐父徐母也就算是和孙凌菲的家长见过面了，虽然没有说订婚什么的，但是也差不多就说明，这徐泽和孙凌菲的事情算是定下了……

　　星城那边现在基本上都已经算是完全恢复了平静，在那些药物的支持之下，所有的病人都得到了有效的治疗，而且也没有再见有继发的病例出现。

　　现在各所大学也都已经复课，所以徐家诸人还有徐晴儿的同学们，以及孙凌菲，也都在第二日飞回了星城去。

　　送走了家人，还有几日便是授衔的日子，徐泽也就安心在燕京呆着，反正现在都还在休息期，所以徐泽也就将所有的精力，都投入到了修炼能量循环中去……

　　第三日后，徐泽感觉到了体内能量的充足，开始再次的冲击第五级，感觉着体内的能量气团逐渐庞大，在四十五圈缓缓越过颈部大椎，依然以相当不错的速度缓慢上行，徐泽心头涌起了一丝兴奋，成了……今儿铁定的要成了……

　　果然，随着徐泽的全力推动，能量气团一路上行，直达头顶百会……



第405章 欢迎回来

　　能量气团缓缓地从徐泽的后颈部缓缓上行着，一丝丝的凉意也在不停地从头顶处灌入……

　　徐泽微闭着眼睛，持续地推动着能量循环的运行，他今天的感觉还行……应当是没有什么问题的……

　　随着能量气团离头顶百会处越来越近，徐泽心头的兴奋也是越来越强烈……数分钟之后，能量气团顺利通过头顶百会，霎时之间，徐泽只觉得随着能量气团的通过，头顶百会之处，如同被开了一个口子一般，一股股清凉的气息，伴随着庞大的能量猛地从百会穴处朝着能量循环中，灌入了进来……

　　庞大的能量粒子瞬间从百会处灌入徐泽的任督二脉中，将徐泽的任督二脉灌的满满的……

　　而此时犹豫能量粒子的大量涌入，能量气团开始疯狂地暴涨了起来，然后继续进一步地将气海扩大，在中间盘旋着……

　　渐渐地气海已经扩大到了一定的程度，已经无法继续扩张，而此时能量气团却依然在迅速的膨胀，直到充满了这个气海为止。

　　只是此时，那些能量粒子却依然还是疯狂涌入，能量气团被这些能量粒子的挤压，然后却是猛地爆裂了开来，一股股庞大的生物能量，朝着徐泽的周身四肢迅速的奔涌而去。

　　“呼”被这些庞大的生物能量一冲击，整个周身都感觉轻飘飘的，让徐泽不禁舒畅地长呼了一口气。

　　而这些庞大的生物能量却是继续一丝一丝地侵入肌肉、骨骼以及皮肤的细胞中，缓缓地停留下来，慢慢地强化着这些细胞。

　　随着这些强化的进行，徐泽只觉得全身都酥麻麻的。站在阳台上不禁地轻吸了几口气，才将那酥麻入心底的感觉强制压抑住。

　　不过还好，慢慢地那种酥麻的感觉渐渐地散去，徐泽只觉得此时全身精神气爽，有如充满了无穷的力量一般。

　　突然间，徐泽期盼已经的声音突然在脑海中响起：“宿主成功建立五级能量循环，体质B级符合晋级要求，系统升级开始……”

　　“嘀……系统升级完毕，耗时六十秒，能量消耗百分之四十六，开启五级权限……”随着一号那虽然冰冷，但却是天籁般的声音响起，徐泽忍俊不住地猛地站起身来，站在这小山崖上，迎着还有些滚烫的山风，大声地欢呼了起来……

　　“五级了……终于五级了……”徐泽大声欢呼了数声之后，却是终于稍稍地平静了下来，深呼吸了两次之后，终于对着一号道：“一号，现在可以开始唤醒小刀了么？”

　　“对不起……徐泽医官，现在能量仅为百分之五十四，必须为百分之百才能尝试唤醒主系统……而且主系统重启时间，可能较长……系统重启之时，所有系统功能无法启动，建议于安全处尝试。”一号的回答让徐泽很有点小失望，不过看着时间也已经不早了，只得暂时将唤醒小刀的计划放下，转回国安基地去……

　　在那里自然是安全清净的，绝对不会有人来打扰自己……

　　回到国安基地，匆匆地去扒了几口饭，徐泽便回到了自己住的营房中，进行能量循环的修炼了，这里虽然灵气没有那小山崖那般充沛，但是也算不错了，足以让徐泽在短时间内蓄积满整个能量……

　　虽然对尽快地重启系统，唤醒小刀徐泽十分的心焦，但是对于突破五级之后，能够开启一些什么新的系统功能，徐泽也十分的在意，所以在开始修炼能量循环前，徐泽还是对一号询问了一下自己现在又获得了一些什么……

　　“核磁共振成像、电刀、空气源消毒、近程激光发射……”一号机械地对着徐泽报告道。

　　核磁共振成像徐泽以前就越级用过，跟CT的类型差不太多，而电刀，自然是外科手术所用的电刀，可以在切割的时候，防止大量出血。

　　至于空气源消毒还有近程激光发射，徐泽倒是有些弄不明白了……

　　对于徐泽的疑惑，一号解释的极为清楚，空气源消毒，多是用于战地紧急手术的而没有消毒设备的情况。可以直接通过空气能对皮肤或者创口进行常规消毒，以完成手术和清创……

　　至于近程激光发射，也就是徐泽的那个小型激光切割器的改良版，只不过是变成了一个可以射出一道有效射程为十五米的激光的近距离攻击武器，至少要比电击和激光切割的攻击距离要远的多，也算是系统的第一个射击型杀伤性武器。

　　对于这几个功能，徐泽还是甚为满意的，看来现在系统越来越偏向于一个真正的医护兵了，从电刀到空气源消毒，都是外科手术，甚至是更适用于战地紧急手术的……

　　而真正让他动心的，自然还是那个近程激光发射的功能……这个功能看起来似乎很强悍，第一个真正的非近战武器，这让并不太喜欢近身作战的徐泽，十分的高兴。

　　有了这个玩意，就等于随身带着一把手枪一般，虽然射程确实是近了一点，但是其优点在于无声、不易被人发觉，而且穿透性能好……实在是居家杀人之必备佳品……

　　大概了解了一下自己系统所开启的新功能之外，徐泽这才安下心来，开始进行能量循环的修炼，为等下的重启系统，还有唤醒小刀，最好准备。

　　为了这一天，徐泽已经期待了许久了，他对那个有些饶舌，但是却极为关心体贴的小刀还真是想念的很……

　　随着能量循环的一圈圈运行，渐渐的虚拟空间中的能量蓄积标示，也开始快速地缓慢上升了……

　　徐泽花费了六个小时，才将能量蓄满，在一号的呼叫下，徐泽这才缓缓地停止了修炼，稍稍有些紧张地对着一号命令道：“重启系统……唤醒主系统！”

　　“系统重启倒数开始……十、九、八、七……”随着一号的倒数，徐泽这时却是不禁地有些紧张了起来，因为一号许久前便说过，只是有希望通过重启唤醒主系统，但并不是肯定的……

　　假如好不容易才进入五级，但是却依然没有办法唤醒小刀的话，徐泽都不知道自己该怎么办了……对于小刀，他的感情实在是深的很，一直希望小刀能够被唤醒……如果没有小刀，单靠一号这个古板的家伙，徐泽还不知道会有多遗憾。

　　“三、二、一……系统重启开始……”随着一号的声音响起，然后骤然便变成了悄无声息……

　　徐泽很清楚，这个过程定然是系统再进行重启中，最后能不能重启主系统唤醒小刀，就看等下系统重启之后，回报的情况。

　　徐泽头一次感觉时间是如此的难过，虽然他很肯定这等待的时间，不过是四五分钟而已，但是却是感觉如同过了大半个小时一般的长……

　　终于，在一片寂静之中，脑海中开始响起了一丝丝的杂声，然后一个声音传来：“系统重启完毕……”

　　听得这个平静而有些机械的声音，徐泽心头突然却是一凉，难道……

　　正当他难以抑制心头的失望时，脑海中却是突然又响起了一个熟悉的声音：“徐……算起来你已经有好久没有见到了，有没有想我啊？”

　　“小刀？小刀是你么？”听得这个略带些调侃的熟悉声音，徐泽一愣之后，一股狂喜之情却是猛地涌入了心田，开始兴奋地大叫了起来。

　　小刀的声音依然一如既往的充满了调侃的语气，似乎这段悠长时间的沉睡丝毫与他无关一般，只是用感叹的语调，大声地嚷嚷道：“徐……很高兴，就这么点日子不见你，你竟然进阶了五级……天……实在是太不可思议了……”

　　“看来我还是在你的心目中占据了一点不小的位置，实在是太让我感动了……”徐泽瞬间便被拉近了虚拟空间，然后看到了对面那种熟悉的俊脸上，挂满了近似那些低级演员们一般的激动表情……

　　“你这个家伙，这么久不见，难道就没有学会正经点么？”虚拟空间的拟真度实在是太高了，徐泽摸着酸酸的眼眶，擦着那似乎带着些湿气的眼睑，想哭又想笑地看着小刀道。

　　“正经点？像那个该死的备用系统一样？”小刀一脸调侃而又古怪地看着徐泽，呵呵地嬉笑着道：“徐……难道你不是厌倦了那个木头般的一号？已经习惯了它么？那算了……那我还是继续睡觉吧，把一号那家伙叫出来……”

　　“你这该死的……我费了这么大劲，冒了这么多险，才将你弄回来……”徐泽瞪了瞪眼睛，然后看着眼前的小刀，羞怒地道：“你倒是睡得舒坦了……”

　　“好了好了……亲爱的徐，我也想念你啊……”看着徐泽那羞怒的表情，小刀一边摇头，一边感叹着：“看这个该死的一号，到底给你做了些什么？天……该死的，它竟然没有阻止你去危害自己的生命……我一定要重新设定它的程序……”

　　“哦……该死的，还有这么多无用的服务在，什么监控不明卫星电话来着……明明这段时间都将能量全部抽调了，没有进行监控，这么久了这些任务还在列表中……删了删了……都是垃圾，人家这时候早换了机器号段了……”小刀一边咒骂着，一边对被那一号弄得乌七八糟的系统储存进行着清理……



第406章 刘家子弟

　　相对于一号来说，小刀的智能和情感模拟，明显的要高级的多……

　　快速地分析清理着一些一号残留下来的东西，将这个歌系统清理了一遍之后，小刀才舒坦地叹了口气，然后又想起自己没在，徐泽就差点断送了性命，不禁地感叹道：“徐……你以后可不能再玩冒险的事，要不然你玩完了，我也跟着完了……”

　　“去……我玩完了，你最多也就是继续睡觉呗，等你再醒的时候，只是换了个宿主而已……”徐泽脸露不屑，毫不留情地抓着小刀言语中的漏洞，肆意地打击着他。

　　听得小刀是满脸干笑，呵呵地道：“行了行啦……徐……你别低估我对你的感情好不好……”

　　“好啦……唉……不扯这个事了？”直到这家伙向来嬉皮笑脸，徐泽也懒得和他再扯些没用的玩意，只是想起他那日突然崩溃，倒是涌出了一丝好奇，对着小刀问道：“小刀……你那次为什么会突然崩溃？”

　　听得徐泽问起这个，小刀的语气却是也凝重了起来，然后道：“那次我在非洲接收到了那种奇怪讯号之后，竟然无法在短时间内分析出来里边所含有的讯息，这实在是太不可思议了……”

　　“我是地球未来世界超级医护兵系统，对所有地球有记载的通讯联络讯号都能快速破译，但是那个讯号，我却是陌生的很，而且数据库中也根本找不到相似的讯号……所以，当时产生了逻辑思维错误……你要知道，我毕竟不是真正的生命，只是一个虚拟程序，这样的错误，对我了来说，是致命性的……”

　　徐泽如有所思地点了点头，对与小刀的所说表示了一定程度的赞同和理解，稍稍地迟疑了一下，然后道：“利马那边的情况，我觉得也很不对劲……我想绝对不是现代科技所能达到的程度。要不就是某个远古强大文明的遗址，要不就是……”

　　“嗯……我想应当也是这样……”说到这里，小刀却是摇着头轻叹道：“不过……我想这个地球很可能不是我所在那个空间的地球，否则……这样的讯号和能量爆发，不可能没有被发现，也不可能我无法快速破译这种讯号！”

　　对于小刀的猜测，徐泽是无法进行判定的，毕竟这个他是什么情况都不清楚，根本不存在有什么意见可提的可能……

　　“不过那里，现在极为的让我感兴趣，我已经看到了一号后来记载的一些片段，以后有机会一定要再去一趟……”小刀摸着下巴，缓声地道……

　　“再去？”徐泽想起那座神殿的恐怖，就不禁地是心头之冒寒，嘟噜着道：“再去……那地方可恐怖，上回差点都害祖玛丢了几架直升机……”

　　“切……胆小鬼……”小刀很是有些不屑地看着徐泽，然后嗤声笑道：“我现在已经进阶了五级系统，早已经具备了电磁干扰能力，足以对抗那些东西了……不过，得等我破译出上次收到的讯号是什么意思，咱们便可以决定再不再去……”

　　“不过，徐……你应该明白，对于这样的地方，不管它是远古文明还是外星文明遗留的遗址，都是极为宝贵的东西，如果我们能够在里边弄倒一些东西……那么徐……你可以想象得到，这该有多大的好处！”小刀满脸诱惑地看着徐泽道。

　　“好吧……好吧，等你先破译出了那段讯息再说吧……”徐泽摸着下巴，他自然也可以想象到其中的一些好处，但是相对来说，收益向来和风险都是并存的，只看这个风险大不大而已……

　　随着小刀的回归还有顺利的进阶，已经笼罩在徐泽心头许久的阴影，也大部分开始散去，接下来，他便安心地回到特战处上班了……

　　授衔仪式如期的举行了，徐泽站在几位都是四十岁左右的军官中间，极为的吸引人注意……

　　二十三岁还不到的少将，台下坐着的那些将军们，一个个看得暗生妒羡之色，他们哪一个不是至少三十四、五岁以上才能戴上将星，但是眼前这个小子，足足比他们提前了十余年之多……

　　人生能有多少个十年，这个小子，不过二十三岁便能进入到将军行列，那么他晋级中将、上将……需要多少年？按照这样的情况，最多三十岁，他便能晋级中将吧……

　　稍稍地计算了一下，下边的这些将军们，都纷纷不经意地瞄了瞄自己肩章上的那一颗或者是两颗金星，然后暗叹了口气……

　　看着主席那威严的脸上露出了一丝的微笑，徐泽这时也不禁地轻轻地吐了口气，虽然这已经是第二次见到主席，并由他亲自授衔，但是徐泽依然感觉到有些紧张，他能够感觉到眼前这位老人身上的那种威严如同有形的压力一般，缓缓地压在自己身上……

　　徐泽很确定眼前这位老人没有什么强悍的武力，也没有太过强大的精神力，但是这种巍然的气势，却是随身而动，随意而发，让人无由来地心生敬畏之情。

　　而徐泽在面对主席的时候，却是有些不由自主地集中精神，才能让他在这里，保持住足够的单行……

　　主席替满脸肃然的徐泽换上肩章，然后微笑着轻轻地拍了拍徐泽的肩膀，两人互相敬礼之后，然后又朝前走上两步，替后边一位新晋的将军授衔……

　　这次晋升的少将并不多，只有五位，授衔结束之后，在热烈的掌声中，众人便走下台去……

　　紧接着主席在台上发表了一席讲话，对这些新晋的将军们表示祝贺，同时对这次星城的TOS病毒事件中，军队在其中体现的作用表示鼓励和表扬，并对立功的军官们进行了表彰。

　　星城军分区负责封锁附二医院的某连记集体二等功……

　　星城军分区防生化小组记集体一等功……

　　星城军分区司令员彭志华少将记个人二等功……

　　总参谋部作战部特战处副处长徐泽少将记特等功……

　　主席仔细地替徐泽别好勋章，然后将证书交到徐泽手中，轻轻地拍了拍徐泽的肩膀，带着一丝欣赏和欣慰的微笑，缓声道：“徐泽，做的不错，继续努力！”

　　“是！主席！”徐泽挺了挺胸，很是有些自傲地应着。

　　台上，参谋部长杨广连微笑着看着台上那张年轻的脸上满是自信的笑意，连连点头，眼中满是感概：“多年轻啊……这小子总算是还算争气，没有辜负我和李叔的希望……”

　　而在杨广连身后不远处，张严铮脸色阴沉地坐在那里，微眯着眼睛看着台上的徐泽，眼中一丝怨毒之色一闪而过……

　　同样，在台上内部的左侧，一个身穿黑色中山装的年轻人这时也带着一丝讶色，轻皱着眉头看了看正站在台上徐泽，眼中露出了一丝丝疑惑和佩服之色。

　　作为主席的贴身守护者，他见过不少才惊绝艳的人，但是如同眼前这个比自己还要年轻的人还要优秀的，实在是从未见过。

　　刘云江是头几个知道主席要将一个叫徐泽的年轻大校晋升为少将，而且还要授予特等功勋章的人，所以他对这个能引起主席如此重视的年轻大校，倒是很有些好奇。而且还将这个消息传给了自己的父亲，毕竟这样年轻有为的年轻人，绝对是值得家族注意的人。

　　原本他早就应该见过徐泽的，但是上次主席给这个徐泽授勋的时候，并不是他值日，没有能见到徐泽，所以他直到今天才算是见到真人……

　　看到眼前那个比自己只小几岁，英气蓬勃地站在前边的那个年轻人，感觉着那挺拔的身形中似乎露出的一丝一闪而逝的熟悉气息，让刘云江越发地有些惊疑了起来。

　　作为主席身边的贴身守护者，他对于某些气息十分的敏感，虽然隔这个叫徐泽的年轻人很有些距离，但是敏锐的感觉让他还是抓住了那似有如无的一丝丝的特殊气息。

　　“他是一个修炼者……可能还不弱！”凭借着这数米之外的一丝感觉，刘云江心头轻轻地一紧，眼前这个新晋少将，如果真是一个修炼者的话，那么主席就实在是靠他太近了。

　　而且现在避世的门派，除了几个在世俗中的家族之外，一般都不会派遣弟子进入军界，但是眼前这个到底是那个门派的？

　　正当他紧张的时候，主席终于完成了整个仪式，缓缓地走了回来……

　　刘云江这时眼中带着一丝的疑惑，然后随着主席离开了，只是他心底依然在考虑着，这位徐泽少将到底是什么来路，家族一定要调查清楚才好，如果除了自己的刘家和吴家，还有其他的势力开始插足其中，那么这个可是个不小的事。

　　随着仪式的结束，所有将军们都站了起来，互相闲聊着之后，便开始三三两两的离开，而徐泽这时却是在接受着一些或熟或不熟的将军们的热情恭贺，又和杨部长聊了几句之后，花了好一阵时间才从礼堂脱身出来。

　　走出场外，徐泽朝着自己的车走去，一路上不少的军人看着徐泽肩头的那颗闪耀金星，一个个都是满脸的震惊，然后都匆忙敬礼，徐泽也一一地挥着礼，而这时，小刀的声音却是又在脑海中响起……



第407章 刘三的邀请

　　“徐……我已经破译出了那段讯号的含义了……”小刀兴奋地道。

　　“嗯？就破译出来了么？”听得小刀的话，徐泽心头也涌出了一丝兴奋和期待之色，然后道：“那讯号是什么意思？”

　　“是一种召唤的讯息！”小刀兴奋道：“它应当是远古某个文明，在面临灭绝，外逃之时，留下来的基地，而它每隔一段时间，就会发出一些讯号，吸引一些流落在外，或者存活下来的其他同族，前往汇集……哪里应该残留有一些极有价值的东西！”

　　“召唤讯息？”徐泽皱了皱眉头，然后道：“哪……里边不会有远古人类残存吧？”

　　“切……当然不会，根据分析，那个基地距今起码有数万年之久，怎么可能还有人生存……”小刀不屑地对着徐泽嗤声道：“要是这么久了还有人，那哪里还有我们发现的机会？哪里还会有你们这些人类生存的机会……”

　　“好吧好吧……”对于自己的弱智问题，徐泽只能干笑着道：“行了……你说没有就没有，咱们有机会就去看！”

　　“别有机会了……尽快吧……哪里可是一个大宝库，说不定能找到许多好东西……”想到这里，小刀就不禁地是一阵阵兴奋道：“徐……你要知道，根据我的分析，那里的科技程度，起码超过你们八十到一百年以上，如果真从里边找了一些好东西，那么你还当什么将军……说不定，你想当个国王也行……”

　　“好吧……好吧……咱们又机会就去！”徐泽抿了抿嘴，听得小刀那兴奋的声音，只得无奈地应着，这心底却是在嘀咕着：“谁知道里边还有些什么危险？我现在吃的饱，穿的暖，要钱有钱花……”

　　“而且还有小刀，只要努力一点，什么弄不到，为嘛要去再冒这个险……上回差点就把小命给丢里头了……还是再看看……再看看吧……”

　　对于徐泽的这般嘀咕，小刀自然是不清楚的，只是在絮絮叨叨地要求徐泽尽快地抽时间过去利马一趟……在这个世界，它一没后勤，而没有技术支持，要想找到其他的辅助设备都难得很，就算能弄倒也是有些他看不上眼的低级玩意，好不容易能有机会弄倒些好玩的东西，他自然是期盼的很……

　　很快地，几日过去，徐泽摸了摸肩头上的那枚金星，坐在办公桌前倒是有些感叹，对他来说，其实将军和大校并没有多大的区别。

　　但是对于身边的人来说，这个东西可就意义重大了，至少徐爸徐妈知道徐泽顺利晋升为少将之后，在家里是放了一挂万响的长鞭炮，而且还在镇上的饭店摆了几桌饭……

　　虽然徐家向来比较低调，但这等光耀门楣的事情，徐父徐母还是忍不住要庆贺一番，反正上回镇上人都知道了徐泽的本事，而且这回星城日报上，庆贺歼灭TOS病毒，徐泽名字可是挂在首位……衔头是军方首席专家。

　　众人都知道徐泽这回又得升了，亲戚朋友、街坊邻居们，还有镇上的新镇长等都上门道贺，这不摆个酒也不行……让徐父徐母这一阵子都是红光满脸的……

　　而身在燕京的徐泽，也是没法子又请了几次的饭，李老爷子唐老爷子，孙家，还有特战处的那些下属们，没一个不要去摆饭的……

　　特别是特战处上下数十号人，吃一次，都得包个几桌，不过还好徐泽现在手头宽裕的很，利马那边的钻石矿虽然国家那边占了个大头，但是每年几十万美元的收入还是有的……燕京的馆子任他们挑，也由得他们热闹去……

　　大多数人都因为他的晋级而感到高兴，但徐泽偶尔从处长林倍加眼中偶尔露出了阴沉之色，却是能够感觉到林倍加心中的忧虑……

　　作为新晋的少将，那么这特战处副处长的位置，是配大校衔的，按照惯例，徐泽这升了少将，那么将会很快地调整工作的，不过徐泽现在还太过年轻，资历稍有不足，所以上头却是迟迟没有调整工作的通知下来，所以这林倍加却是反倒有些尴尬了。

　　副手和他同级，同是少将，而下边的人也明显的比较亲近徐泽，这过的一阵子，到底是他这个处长调离让位，还是徐泽被调整，谁也弄不清楚。

　　所以徐泽也十分理解林倍加的感觉，虽然徐泽自从上回的事情，对林倍加的观感也不太好，但还是对林倍加保持着足够的尊重……

　　而徐泽还清楚的知道，在燕京这个圈子里，因为自己的晋级，某些真正的敌人或许正提高着警惕，暗藏在深处，对着自己磨着獠牙，准备随时在暗地里给自己致命一击。

　　而这个敌人，张家定然是逃不掉的……张家是一个恐怖的大家族，在燕京的势力，不低于唐家，而且徐泽还不清楚，那个被自己在连阳县拿下的梁锐是不是跟张家有关系，不过不管怎么样，张家对自己恨之入骨，那是肯定的……

　　想到这里，徐泽轻嘘了口气，脸上露出了一丝淡笑，对于张家他从来未曾害怕过，现在已经晋级到了少将，那么就更不需要害怕了……

　　自己现在要做的，只是踏踏实实地走下去，提升着自己的实力，不让人发现自己的身世秘密，现在自己身边有唐家，有李家，还有自己的少将身份，只要自己不乱来，整个华夏之中，已经没有多少人能够在正常的情况下对付自己了。

　　只需要提防的只是暗地里的阴手而已，而对于这种情况，提高自身实力，将是最好的应付手段。

　　徐泽现在最忌讳的还是刘家，还有刘家口中的那个吴家……能够将唐家和李家似乎都不太在意的刘家，徐泽到现在都还没摸清楚情况，这让他心底对刘家的好奇心更深了……

　　至于那个吴家，当初与母亲的被迫逃离，其中有着极大的关系，而且还让刘家这般顾忌的，那么至少也是一个与刘家相当的家族，对于这样的家族，徐泽现在也同样充满的忌讳，他不敢保证，如果真让吴家知道了自己是刘家那个私生子的身份之后，吴家会怎么对付自己。

　　所以，徐泽很小心地，没有去找其他人打探刘家和吴家的消息，他必须不能让人发现自己与刘家有任何的关系，也在隐藏着自己的真正实力，直至自己的实力足以应付一切为止。

　　但是有些事情，他不找上别人，但是别人还是会找上他的……

　　听着电话中那有些熟悉的声音，徐泽不禁地轻轻皱了皱眉，然后道：“你好，请问哪位？”

　　“徐泽……我是刘三，你还记得我吗？”那边传来一个中年男子爽朗的笑声。

　　“刘三？”徐泽眉头一扬，很快便想起了那个自称刘三的男人，刘长林……自己的那个刘家亲叔叔……

　　“他找我做什么？不会是我升了个少将，就让刘家动心了吧？”徐泽惊疑不屑地想到，然后轻吸了口气，缓声道：“原来是刘先生，不知道找我有什么事？”

　　“徐泽……恭喜你了，恭喜你晋升成为了华夏最年轻的将军了……”刘长林似乎没有感觉到徐泽语气中的冷漠，然后呵呵地笑道。

　　“谢谢刘先生……”徐泽不冷不淡地应着，然后缓声笑道：“刘先生现在打电话给我，应该不会是单纯恭喜我吧！”

　　那边正满脸笑意的刘长林，听得徐泽的言语，一愣之后，却是朗声笑道：“徐将军果然快人快语，我现在正在燕京，不知道可有幸请徐将军赏脸吃一顿饭？”

　　“吃饭？”徐泽微拎了拎眉，淡声道：“刘先生，我比较忙，或许无法来赴约了……”

　　听得徐泽拒绝，刘三倒是不以为意，也不出他的意外，只是微笑着道：“我知道您今天晚上暂时没有安排，不如就抽点时间见个面如何？我有点事情和徐将军谈谈，我想徐将军一定会感兴趣的！”

　　徐泽稍稍地迟疑了一下，不明白刘三到底想说什么，然后便缓声道：“既然如此，那么希望刘先生不会让我失望……”

　　徐泽按照约定，驾车来到了一个小巷子里的四合小院中，看了看那小院门口的招牌，徐泽缓缓地在门口停下车，然后朝着里边走了进去。

　　燕京之地卧虎藏龙，而许多好的私房小菜馆也都隐藏在某些偏僻的小巷之中……而这些小菜馆里，或许说不定掌厨的就是某某御厨的正宗第多少代传人之类。

　　这小院虽然不起眼，但是推开小院门，走进院内之后，便能看到其中的清雅之处……

　　小院之中，几株常青的小树，几盆清雅的盆栽，愣是将一个不大的小院弄出了几分特殊的味道来……

　　徐泽随意大量了一下四周的环境，但是生物探测功能便是已经快速启动，对小院的情况，进行了完整的扫描。

　　扫描显示，这座小院之中，除了厨房有两三个人之外，便是只有一间房中坐有一人，以及这间房门外有一人，并没有其他人的存在。

　　看到这里，徐泽倒是稍稍地放了些心，至少刘家应当是没有起什么其他心思，自己这个亲叔叔今儿确实不知道要找自己聊些什么东西……



第408章 一点点小自尊

　　徐泽缓步朝着前边的门厅处走了过去，很快那站在那间房外的人，听得隐隐传来的脚步声之后，便快速地朝着门厅处迎了过来。

　　徐泽走进门厅，转头向旁边望去，便见得一个长相秀美的少女，微笑着迎了过来，见得徐泽转过脸之后，眼中稍稍地闪过一丝诧异，然后便朝着徐泽微微地鞠了鞠身后，甜甜笑道：“请问是徐将军吗？”

　　“是我！”徐泽淡然地点了点头。

　　听得徐泽确认，少女微笑着点了点头，然后做出了一个请的手势：“好的，徐将军……请随我来……刘先生已经等您很久了……”

　　徐泽缓步走入房中，这房间不大，但是倒也还雅致，一个小方形红木小桌，桌上放着一把红泥小茶壶，还有两个杯子……

　　只见刘三早已经是在桌子一旁坐定，一身白绸暗纹唐装，正在一个人在哪里端着杯子在品茶，见得徐泽进来，稍稍起身微笑着点了点头，笑道：“徐泽……来，我弄了些新茶叶……过来尝尝……”

　　看着对方这种自来熟的模样，徐泽倒是不以为意，对方是他的亲叔叔，而且似乎对他还有些好感，倒是还真有些把自己当侄子的模样，当下脸上也露出了一丝淡淡的笑意，笑着缓缓地点了点头，然后走过去坐下。

　　“这个茶你一定没有喝过……”刘三微笑着看着眼前这个自己的侄子，然后端起红泥小茶壶，替徐泽倒上一杯，缓声笑道：“来……试试看？”

　　徐泽缓缓端起茶杯，看了看微微黄澄的茶水，闻起来较之普通茶叶香味稍淡，但这种淡淡的香味却是极为好闻，而且一缕香味直透心扉，让人突兀之间却是有了一丝神清气爽的感觉……

　　闻到这香味之后，徐泽眉毛轻轻一挑，淡声道：“好茶……但这一缕茶香，已经算得上是绝品了……”

　　看着徐泽脸上表情，刘三得意地朗声大笑，然后道：“哈哈……且不急……不急，你再试试这味道如何？”

　　看着徐泽两指轻捏着小茶杯，将茶汤缓缓倒入口中，凝神回味，但是脸上逐渐露出了一抹惊色之时，刘三不禁地心头大畅了起来，这小子果然合自己口味，只可惜实力稍微弱了一点，如果能够达到云江他们那种程度，那么父亲应该会考虑观察几年再让他回归家族之中。

　　不过，像他这样，一直没有得到家族培养，只是靠自己修炼，能够有所小成，应该也赶不上云江他们，难以引起父亲的重视；只是他这个年纪竟然爬到了少将的位置，才有那么一线可能让父亲稍稍动心。

　　“希望这小子能够继续努力一点，说不定还真能让父亲动心！”刘三也端起茶杯，微笑着抿了一口，然后笑道：“感觉怎么样？”

　　“好……比起那大红袍，却是别有一番特殊之处……清心宁神，实在是不可多得！”徐泽轻赞了一声。

　　“哈哈……我这茶叶不算是浪费……”刘三满意地点头笑道：“这个可是青城山一个老和尚采绝壁之青茶，亲手焙制……产量可是比武夷山那两株大红袍还少……一般人我还真是不舍得拿出来喝！”

　　徐泽微微一笑，点头道：“刘先生还真是费心了！”

　　“这好茶一个人躲着喝也没意思，自然得有懂茶的人一起分享才最好！”刘三缓缓微笑着，然后道：“徐泽上次一见，不过是数月吧……想不到你转眼就成了将军了，还真是让人惊讶啊！”

　　看着刘三脸上的赞叹，徐泽淡笑着摇了摇头，道：“刘先生过誉了，我也就是运气稍稍好些，加上些长辈支持，才能有今日……”

　　“好……年少得志而又不张扬，不错、不错……”刘三点了点头，然后看着徐泽道：“徐泽……你大概不知今日我约你吃饭，是为什么事吧！”

　　见刘三终于提起正题了，徐泽轻轻将茶杯放下，然后抬头看向刘三，看着对方满脸笑意，点了点头，道：“确实……在下倒是不知刘先生约我是为何？应当不会是单纯因为我晋升才对！”

　　“嗯……”刘三点了点头，然后笑道：“这次除了恭喜你晋升之外，我倒是听说徐泽你身手不凡，而正好我也会些粗劣功夫，平日也难得找到合适的对手试招，所以今日约你吃饭，正好也打算让你陪我走两招，徐泽你应该不会拒绝吧！”

　　“试招？”徐泽轻皱了皱眉头，眼中闪过了一丝惊疑之色，这刘三怎么想起要找自己试招？他不是认为自己是C级武力么？为什么突然想要探自己底？

　　不过想归想，徐泽倒是反应极快地笑道：“刘先生，算了吧……我们喝喝茶就好，这茶原本就是清心宁神，别破坏了气氛……”

　　见徐泽竟然拒绝，刘三露出了一丝诧异，不过迅即便是恢复正常，原本他还接到云江的报告，本是不太在意，但是想起徐泽这晋升了少将，这来见见，先熟络熟络也好，倒是还真没存一定要试徐泽真实实力的想法。

　　不过眼下徐泽这般毫不迟疑地断然拒绝，倒是让他突然好奇了起来，这个仅仅靠着别人教了一点点东西，就能爬到少将位置的徐泽，应当实力不会比自己想象的低才是……这更让他有了一探徐泽底细的心思。

　　“没事，咱们就过两招玩玩……”刘三看着徐泽，缓声笑道：“我很久以前就听王屋山的林小子说过你身手很不错，所以才有心思想和你过几招活动活动筋骨，你莫是嫌我年纪太老了？”

　　对于刘三认识王屋山的那林姓小子，徐泽倒是不意外，现在听刘三这言语，他却是也不好再拒绝，当下只得点头微笑道：“那好吧……既然刘先生有意，那我们就点到为止，试几招吧！”

　　“好……爽快！”刘三朗声一笑，然后站起身来，笑道：“走……外边院子勉强够我们过几招了……”

　　徐泽站起身来，笑了笑，然后也随着刘三身后走了出去，不过，此时虽然他脸上带笑，但是心底却是在快速地转动着……

　　这刘三要和自己过招，明显是想试自己身手，但是自己可是打定了主意要低调的，不想让刘家发现自己的真实实力……只是刘三的实力绝对不会比自己低，这动起手来，自己要想藏拙只怕是不容易……

　　这几步两人便走到了外边的小院子里，而徐泽这时心头却是还在飞速地转动着，到底是继续尽力藏着，还是……

　　“徐泽……来，咱们就随便过几招吧！”说罢，刘三脸上的笑容微微地一敛，然后轻轻地合手抱拳，行了一古礼之后，便做出了一个请的姿势。

　　见得刘三已经做好准备，徐泽也只得无奈地苦笑了一下，也稍稍挪动了脚步，做好了准备，学着刘三那边抱拳行礼道：“请……”

　　见得徐泽已经做好准备，刘三微微一点头，然后以迅雷不及掩耳之势，挥拳直取中宫……

　　徐泽这是除了几个东洋忍者之外，第一次正式与人这般交手，看着刘三的拳头带着一股劲风，急袭而来，当下双目微微地一凝，轻吸一口气，头轻轻地一晃，脚下横移一步，同时右手反手一格。

　　见得徐泽竟然不避，而是挥手挡来，刘三脸上露出了一丝轻笑，既然徐泽不闪，那么这正好试试他底细如何。

　　当下却是又加了两分力，由五分变成了七分，他估计以自己七成的力量，徐泽应该明显能够挡住才是……

　　“砰”地一声轻响，感觉到对方手臂处传来的力道，竟然似乎丝毫不弱于自己，而且自己的拳头击去，完全被对方轻易化解挡住，刘三不禁地是一愣。

　　原本他预料徐泽绝对难以完全挡住自己这一拳，至少得退一步，但是徐泽却是稳稳当当站在那里，而且甚至右手反手一勾，拉住自己的手腕，已经想借势用力，进行反击。

　　刘三眉头轻轻一扬，清喝一声，猛地一收右臂，脚下却是又一脚横扫了过去。

　　徐泽脸色不惊，再次快速提腿前进一步，猛地一挡，随着两腿轻撞，两人都是一震，然后都猛地后退了一步。

　　相对于刘三眼中露出来的震惊之色，而徐泽除了双眉微拧之外，只有满脸的淡然，刚才刘三的强势进攻，已经让他做出了决定。

　　作为一个被对方视作私生子的人，心底总会是有那么一点点小小而不会让人越快的自卑感的，徐泽虽然从来不认为自己是所谓的私生子而会感到自卑，但是对于刘家，虽然眼前的刘三对他还算温和，但是他潜意识里，却是绝对不愿再刘家人面前，表露出一丝的软弱和退缩……

　　反正刘家就算知道自己的实力，也应当不会对自己暂时会有其他什么不利举动，他们最多只会感到震惊……

　　所以，想到这里，已经没有太大顾忌的徐泽，由于感性思维和一点点的自尊心在作怪，很快地让他做出了决定，就算是暴露出自己的实力，但是也绝对不要再刘家人面前后退一步……

　　不需要怜悯，也不需要同情，我只靠我自己……



第409章 天才与规矩

　　看着数尺之外，徐泽那年轻俊逸的脸上满是淡然之色，刘三的眼睛不经意地轻轻跳了一下，他现在才惊愕地发现，自己实在是太小看这个侄子了……

　　“至少有B级以上的实力，比云江只怕是绝对没有弱……”感觉着自己自己小腿处传来的阵阵酸胀感，刘三又惊又喜地想着：“这小子藏得好深，才二十三岁不到，又是一个人，他怎么练出来的？”

　　“好，不错！”刘三惊喜地清喝了一声，然后猛地又是一拳砸了过来，他今儿可是打定了主意，一定要将徐泽的底细给摸清，眼前这便宜侄子实在是给他太多惊喜了。

　　“砰砰砰……”面对刘三一下紧似一下的攻击，徐泽并没有付出全力，因为他可以感觉对刘三这时也依然留了一点余地在，所以他只是勉力地防御着刘三的攻击，而没有进行真正的反击。

　　他无意与刘三真正地一比胜负，只是单纯想将刘三应付过去而已……

　　徐泽是这般想，但是刘三可不会这般想，他想的自然是将徐泽的底子给摸透才肯罢休。一拳接一拳，整个小院之中，随着两人的动作，却是爆出了一声声的沉闷之声。

　　两人一连对了十来拳，但是却丝毫未分胜负，感觉着随着自己的全力出击，而对面这小子的力道也逐渐加强，刘三脸上的惊容越来越盛了，这手底下自然是也越来越重。

　　渐渐地气凝气海，调集着全身功力，开始对徐泽徐泽全力攻击了起来……

　　感觉着刘三身上的气势越来越足，手头的力道也越来越重，随着他的攻击，甚至周围都开始涌起了一股股的气浪，旁边数尺外的一株小树树叶，不时地被逸散的气浪带得抖动不已……

　　徐泽这时脸色也渐渐地肃然了起来，再不是首先那般轻松随意的模样，手头的动作也是越来越沉重，但是速度却是也越来越快……在刘三的全力攻击之下，他这时也已经将自己的实力全力施展开来了，开始全力应付刘三的攻击。

　　旁边的小树，在两人的全力施为之下，随着声声拳脚相撞的，被那相撞之时产生的逸散气浪冲得不停地抖动不已。

　　徐泽这时终于也打得兴起了，虽然他只是出于守势，但是渐渐的也被刘三激起了一丝好胜之心，所以这时他也开始放开手来，开始进行对攻了……

　　看到徐泽竟然开始反击，刘三不怒反喜，如果徐泽只守不攻，还真难以完全确定他的能力，现在就可以看看了……

　　徐泽挥手挡开刘三挥过来的一拳，然后顺势一掌朝着刘三胸口处劈了过去。

　　看着徐泽那一掌的来势，还有随之冲击而来的劲锐气息已经开始触及了自己的胸部，刘三双瞳不禁微微地一缩，好强大内力，当下快速地侧身一闪，避过徐泽这一掌，然后左脚用力往地上一顿，扬起右腿力灌足心，轻喝一声，便朝着徐泽猛地抽了过去。

　　徐泽这时一掌落空，刚刚站稳脚，见得刘三这一腿来势凶猛，当下眉头一拧，双脚轻轻一移，形成一个丁字步。

　　下盘立稳之后，刘三那一脚已经袭近，徐泽轻吸了口气，身子稍稍一沉，左掌轻交右臂，稍稍一抬，便以右小臂朝着刘三那一脚猛地撞了过去。

　　“砰”地一声闷响起，一股气浪随着腿臂的相撞，猛地爆裂了开来，激得旁边的小树“哗啦”一下猛地抖动了起来……

　　刘三这一脚被挡住，然后只觉得一股暗力袭来，只有一脚站立的他，便被撞得收腿之后，连退了两三步之多。

　　被徐泽腾手撞了出去，看着徐泽并没有再进攻的意思，刘三不禁地深深地吸了口气，看了看依然有些颤抖的右脚，然后又看了看依然一脸淡然的徐泽，想起方才全力硬拼之时，自己已经是全力出击，但是对方以两手便挡住了自己这一腿，而且还丝毫未退……

　　这下眼中闪现出了一丝不可置信之色，他现在可以已经完全肯定，虽然自己方才是因为一脚无法立稳而后退，并不是真正落了下风，但是徐泽竟然以小臂便不动声色地挡住了自己这一击，那么说来徐泽的实力很可能不在自己之下。

　　“怎么可能？这小子现在才二十三岁不到，比云江年纪都还小几岁，这一身深厚的功力，到底怎么练出来的？看来差不多有A级的实力！”刘三一边惊疑着一边看着徐泽，良久之后，才叹道：“徐泽……你藏得真深！”

　　徐泽无奈地苦笑了笑，谁又愿意藏啊，是你自己没有弄清楚，能怪谁？

　　看着徐泽笑而不语，刘三这心底的还真不是个滋味，现在修炼日益没落，整个中华武林，残存的修炼者不过是数百之数，而家族为了培养年轻一辈，能让下一辈中能出一个力扛刘家大梁的子弟，更是不遗余力。

　　耗费了极多的心力还有各种药材，从小全力培养，但其中最高一个，也不过是勉强达到A级的刘云轩，但是眼前这个不过是流落在外的一个刘家私生子，竟然也达到了A级，而且似乎还不在自己之下，这算什么……

　　“难道咱们刘家真出了一个天才么？如果是这样，那么父亲一定会全力让眼前这徐泽回归刘家的！到时候，也就不是那刘云轩一人独大了……”

　　想着想着，刘三是越来越兴奋，眼前这徐泽，虽然身后站着唐家李家，但是这都没关系，毕竟唐家李家都不是和刘家一个层面的，而且毕竟他是刘家的血脉，这是谁也无法抹杀的，而且还可以因此和唐家李家有上一些联系，这也是好事。

　　看着眼前的刘三渐渐笑得一脸开心，徐泽轻轻地皱了皱眉，倒是稍稍地有些疑惑……

　　刘三兴奋地看着眼前的徐泽，走过去却是伸手狠狠地在徐泽肩膀上拍了数下，然后哈哈大笑道：“不错，小子不错……”

　　看着刘三的动作，徐泽眼中却是闪过了一丝古怪。

　　见得徐泽眼中的古怪神色，刘三的笑声却是一滞，看了看自己正在拍徐泽肩膀的手，这才回过神来，自己这实在是太冒昧了，对方现在可还不是自己侄子，而且他可不知道自己是他亲叔叔……

　　人家一个将军，自己这样去拍人家的肩膀实在是冒昧了一些……

　　当下赶紧干笑着道：“果然是英雄出少年……好了，徐泽……咱们活动了一下手脚，也就差不多了，走……进去吃饭吧，我们再好好聊聊……”

　　徐泽倒是没有说话，便点了点头，随着刘三走进屋去。

　　走进屋内，那秀美少女微笑着送过来两条半湿的毛巾，让两人擦了擦脸之后，便出去招呼人上菜了……

　　两人落座，这时很快地菜便一样一样地送了上来，菜并不是很多，但是却十分的精致，王柳活鱼、开水白菜、熘鸡脯、砂锅白肉……

　　然后送上来的酒也是一个泥封小坛，徐泽瞄了一眼，便知道是有着至少数十年的茅台老酒。

　　旁边的那秀美少女利落地替两人用新酒将茅台兑好，倒入一个青花小酒壶中，又倒上两杯之后，便乖巧地退出门外去，将门掩上，让两人吃饭私聊……

　　“来……徐泽，试试味道，这厨子可不是外边假冒的，他现在很少动手了，也就是我过来的时候，弄几个菜，别人可吃不到……”刘三笑着拿起筷子，对着徐泽笑道。

　　徐泽这时倒是还真不清楚这刘三到底还有什么其他意思没，不过他自然是不做声，他向来有些好吃，对吃是很少拒绝的，既然这刘三这般自信，那么这菜当然是难得好的，否则以刘三的实力，什么吃不到，让他这般夸，自然是错不了。

　　有好吃的，当然不会却之门外，所以徐泽淡笑着点了点头，倒是没有说话，拿起筷子便埋头闷吃，反正他知道对面这人是自己亲叔叔，该怎么着让他说去，自己看他怎么说，就怎么答话，装作什么不知道就好。

　　这陈年老茅台配上几份好菜，虽然喝酒的人一般，但是徐泽还是吃的挺满意，他现在一点不担心，反正看刘家也绝对不会暴露自己是刘家私生子的身份，就让他们刘家头疼去……

　　酒过三巡，刘三脸上倒是稍稍地涌起了一丝丝淡淡的红晕，他停下筷子，看着对面依然在细细嚼着一块熘鸡脯的徐泽，似乎并没有什么不悦，不禁地有些狐疑了，迟疑了半晌之后，终于缓声地道：“徐泽……我想你应该好奇我为什么约你吃饭吧？”

　　徐泽缓缓地放下手头的筷子，然后用纸巾稍稍地擦了擦嘴巴，然后点了点头，缓声道：“对……我很好奇你为什么会约我吃饭，不知刘先生首先所说的我感兴趣的事是什么呢？”

　　“其实也没有其他什么，只是我对徐泽你很好奇，我查过你的资料，你修炼的这一身武功，你说是由人传授与你，难道传你武功的人，就没有告诉你一直流传下来的规矩么？让你这般贸贸然？”刘三看着徐泽缓声笑道。



第410章 刘家的决定

　　“规矩？什么规矩？”看着刘三言语中不似作伪的模样，徐泽眼中闪过了一丝疑惑，难道这修炼者中还真有什么约定或者规矩之类？

　　看徐泽看着自己那疑惑的样子，刘三这时暗暗点头，看来徐泽那师父真没有教徐泽多少时间就走了，否则应该会将这一个约定的规矩告诉的徐泽的。

　　当下刘三淡笑着道：“徐泽你出身那个门派的？怎么这个都没有告诉你么？”

　　听刘三问起这个问题，徐泽眼睛微微一眯，无奈地笑了笑，然后道：“我也不知道我，我师父也没有说过，他只教了我一段日子，便自己走了！”

　　对于徐泽的回答，刘三并不意外，当下便微笑着点头道：“既然如此，那么我就告诉你吧！”

　　“根据百年前各国特殊修炼者们的约定，各国修炼者不得加入国家军队，不得针对普通人滥用武力……”刘三看着徐泽，微笑着道：“徐泽，你现在可是已经违反了这个规定……”

　　看着刘三那微笑的模样，徐泽拎了拎眉，然后淡然笑道：“刘先生，我想这个百年前的约定，在现在来说，应该约束性已经不大了吧？！”

　　“哦？徐泽你为何这样认为？”刘三一愣之后，却是看着徐泽，缓声笑道。

　　“在几个月前，我因为我方有一名特工人员被日本那边抓住，而前往救援，当时在那里却是有至少四名以上忍者驻守，而且在我带人撤离过程中，还有两名中忍前来追杀……”徐泽淡声道：“如果这个约定还有强大的约束力，那么我想日本那边应该不可能冒大不韪，而派遣忍者驻守吧？”

　　“当然，如果忍者不算修炼者的话，那么就算我说错了……”徐泽轻笑着道。

　　刘三听着徐泽的言语，然后定定地看了徐泽一小会之后，终于苦笑着摇头道：“徐泽……你很聪明，现在却是有这样的情况；不过这条约定在二、三十年之前都还是极有约束力的，但是由于现在已经没有了具备相当威慑力的超级强者的存在，所以这条约定渐渐地已经被不少国家修炼者开始肆意破坏……”

　　“只是，在我国，作为当初签署这条约定的主要发起国，我们一直还在遵守着这条约定……”刘三对着徐泽提醒道。

　　徐泽抬头看了看刘三，眼中闪过了一丝奇怪的意味，然后笑道：“刘先生……我想这对我不会构成太大的压力！”

　　“我不管以前是否有什么约定，而且现在还有谁在维持这个约定的约束力；但是……现在日本那边已经破坏了这个协定，不在少数的忍者出现在了日本军方部门中……”徐泽眼神闪了闪，然后缓声道：“所以这个约定，对我不具备任何约束力……”

　　听得徐泽淡然但却是斩钉截铁的言语，刘三的眼神中也露出了一抹奇异的神色，然后却是看着徐泽沉道：“那么……你确定么？毕竟我们华夏的修炼者不止你一人，而且还有两个门派目前承担着监督华夏修炼者的责任，你很容易因此而惹上麻烦……”

　　徐泽轻笑了笑，然后看着刘三淡笑道：“刘先生，你找我就是为了这件事么？如果没有其他事，那我就先走了……”

　　“呃……”看着徐泽一脸淡然自如，丝毫不将这事放在心上的模样，刘三无奈苦笑了一声，只得慎重交代道：“好吧……徐泽，这件事也不是什么很大的事情，不过你还是要低调一点，尽量不要让人发现你是修炼者，否则这个必然会有些麻烦……”

　　徐泽明白刘三的意思，站起来，笑着点了点头，然后道：“好的，刘先生，我会尽量注意的……谢谢你的招待！”

　　说罢，徐泽点了点头，便走出门外去……

　　刘三这时也缓缓地走了出来，看着徐泽离去的挺拔背影，无奈地苦笑了笑，轻叹道：“希望你低调一些，否则让吴家发现了，那么又不是一个什么小麻烦啊……”

　　对于刘三的这些告诫，徐泽并不是十分的紧张，因为刘三并没有给出严厉的告诫，至少他很清楚，在刘三的心目中，自己算是刘家的人，有如有严重的问题，刘三绝对不会就这样只是告诫一下自己，只是让自己低调一点。

　　那么这个约定，应该是如同自己所料的一般，已经不具备多大的约束力了，而且自己现在在军队，已经位居总参少将，就算是有什么问题，那些人应该也不会真拿自己怎么样的。

　　刘三站在小院中，看着徐泽离院而去，然后外边响起了车发动的声音之后，又在门口站了良久，这才转回屋内，掏出电话，拨通一个号码。

　　他很确定，父亲在接到这个消息之后，一定会很高兴，但是这个徐泽现在能不能回到刘家还是一个疑问号，毕竟吴家那边会有很大的麻烦，这一切都要看父亲的决定。

　　“长林！有什么事？”刘家族长那有些苍老的声音很快地便在电话中响起。

　　刘三深吸了口气，抑制住心头的兴奋，然后沉声道：“父亲……是关于徐泽，有很重要的发现。”

　　“很重要的发现？”那边的苍老的声音中透出了一丝疑惑，然后道：“说吧！”

　　“父亲……我这两日接到云江的报告，云江在徐泽晋级仪式中见过徐泽之后，感觉到徐泽实力似乎很强！所以传来消息让我注意一下！”刘三在这里很注重地提了提是自己儿子的发现，然后才道：“所以我刚刚特意约见了徐泽，并找个理由和他试了试招……”

　　“结果，我发现他的实力并不是我们首先调查的那样，而是很强！”刘三肃然地道。

　　“很强？”那边苍老的声音稍稍地提高了一丝语调，沉声道：“很强是多强？长林，不要说你没有试出来！”

　　“至少有A级实力，而且很可能不弱于我……”刘三缓缓地说出了自己的判断。

　　“什么？”那边那苍老的声音传来了一声惊诧之后，便寂静了下去……

　　刘三等了一会，都没有听到那边的言语，但是他很理解父亲的感受，所以他静静地等着，等着那边父亲的指示。

　　很是过得一会，电话中才传来刘家族长的声音，刘三很清楚地可以感觉到父亲话语中那抑制不住的兴奋：“长林，你确定么？他真有这么强的实力？”

　　“父亲，我确定，我跟他过了几手，他的实力，应当不在我之下！”刘三笃定地回答，让刘家族长心头的兴奋再次地奔涌了起来。

　　一个二十三岁就拥有A级武力的子弟，那代表什么？那代表着刘氏一族再次振兴的希望，代表着华夏在强手林立的世界中，将很有可能再次屹立在那个巅峰……

　　一想到这里，刘家族长的心就不禁地激动了起来，自己刘家第三代十来个，其中也只有嫡孙刘云轩在家族的全力培养之下，在去年勉强达到A级，而且现在他已经三十岁了，将来定然能够达到S级，但是如果想要超越S级，达到SS级，那就实在是太困难了……

　　但是现在，竟然有个刘家子孙，在二十三岁还没满的时候，就达到了A级，这代表着什么？这代表着在将来，这个刘家子孙突破S级，达到SS级的几率，至少有半分之五十以上的可能。

　　SS级武力，就相当于传统定阶的天级高手……在现在华夏最后一个天级高手已经去世近二十年来，从此之后，再没有人突破到这个级别，而且据说现在也没有几个，有这个资格冲击SS级，就连刘家未来族长长锋，现在冲击S级的希望都是极小……

　　如果刘家将来拥有一个SS级武力的超级高手，那代表着什么？

　　想到这里，刘家族长的心情实在是难以抑制的激动，虽然是个私生子，但毕竟是刘家的血脉，是刘家的人，这次刘家说不定就能有希望奠定华夏武林、所有世外修炼者中无可撼动的至尊位置！

　　而且就可以名正言顺坐镇燕京，不用再受吴家的挟制，一家之力足以定邦……

　　“长林，如果你确定的话，那么就一定要看好他，千万不能让他被吴家发现，也不能让他出什么问题……毕竟他是我们刘家血脉，虽然我们现在不能让他回归家族，但是他对家族的重要性，你也应该很清楚……”刘家族长强抑住兴奋，沉声交代着。

　　“是……父亲，我明白！”刘三小心地答应着。

　　虽然自己这个小儿子向来行事稳健，但是刘家族长依然不放心地叮嘱道：“现在家族是很关键的时候，吴家正在蠢蠢欲动，正等着我们给他吴家一个由头；所以这个时候，不能召回他……只能让我们暂时解决了目前的危机再说……”

　　“长林，这一切只能交给你了，你现在比较不吸引人的注意，所以……你要担起这个责任，要保护他的身份不会泄露出去！”说到这里，刘家族长沉吟了一下，然后继续交代道：“不到不得已，我们不要去插手他的事情，以免引起别人注意，明白么？”



第411章 明悟

　　一边开车，一边听着脑海中响起的这刘家父子的声音，徐泽的脸上淡然无波，但脑海中却是一片翻腾……

　　对于刘家的态度，徐泽也基本上早已经了然于心，但是他依然对刘家极为的疑惑……

　　“吴家？这个吴家到底是个什么来历，刘家到底又是一个怎样的家族？为什么他们是修炼者家族，但是有又在燕京？而为什么刘家这样忌讳这个吴家？”徐泽很是有些想不明白，百思不得其解。

　　不过，突然之间，脑海中却是闪过了一丝亮光……

　　“在晋级仪式上见过我？”突然想起刘长林所说的这句话，“那天出席那个仪式的绝大多数都是军方高级军官，基本上没有其他什么人……”徐泽皱着眉头想了想，既然刘长林都这般告诫自己，那么刘家应当不可能有人在军队才是，但这个叫云江的人，怎么会在晋级仪式上见过自己？

　　徐泽正疑惑着，突然又记起了自己在仪式现场，确实见过非军队系统的人，虽然只眼睛的余光扫过，但是那个穿黑色中山装，一直跟在主席身后不远的人，应该不是军队系统，而且也不是什么高官之列的年轻人……

　　“难道是他？”徐泽仔细地想了想，虽然他对那个年轻人印象不深，但是却记得，现场唯一没有穿军服的就是他了，而且应该是主席身边的人。

　　想到这里，徐泽这眼睛却是渐渐地亮了起来，是修炼者，但是又跟随在主席的身后……这说明着什么？

　　渐渐地，徐泽心中有了一丝明悟……

　　“应该是这样……难怪他们的保密级别这么高……”徐泽轻嘘了口气，他现在基本上猜到了，刘家到底是怎么样一个家族的存在，难怪这个家族并不是特别的重视唐家和李家这样的燕京大家族。

　　徐泽疑惑地想着，那吴家又是什么样的存在？难道燕京同时存在这样的两个家族？而且看刘家父子的言语情况，这吴家似乎也和自己有些牵扯，而且应该是不善的那一种，那吴家又为何会和自己有牵扯呢？

　　这一点，徐泽始终想不明白，不过他渐渐地便将这件事抛到了脑后，既然无法想明白，那么就不想吧……以后多多注意一下这方面就是，至少刘长林的电话已经被自己监控了那么总有一天能够明白的……

　　徐泽现在的时间，基本上都是极为空闲的，他晋升为少将之后，他的工作量相对来说，更是减少了不少，绝大多数的事情都会有特训科的张佐完成，而上头又有林倍加特意地减少他的工作，所以徐泽渐渐地便越发清闲了。

　　对于这个，徐泽倒是也自得其乐，对他来说，将时间花在琐碎的工作上，还不如将这些时间多用于一下修炼。

　　这段时间除了修炼之后，徐泽依然对上回梁锐身后的那人极为的重视，不过由于上回一号将所有能量用于病毒和药物的分析工作中，终止了对那个号码的监控之后，错过了哪一段时间之后，徐泽也知道对方有了防备，绝对难以再追踪到对方了。

　　而后来对梁锐的也进行过再次的审问，只是依然没有对方的新情况。所以徐泽也只能暂时作罢，将自己所有的精力都投入到修炼中去……

　　突破第五级之后，想要继续前进，相对来说，确实是越发地困难了，徐泽已经突破五级有些日子了，但是他现在的能量循环却是依然没有突破到五十圈，依然在第四十九圈的和五十圈之中。

　　所以徐泽近期的目标是突破五十圈，然后继续一步一步地往上爬……朝着第六级继续前进……

　　国安基地附近的那处小山崖，现在已经成了徐泽的专用之地，虽然偶尔还有人会来到这处偏僻的小山上来游玩，但是倒也没有什么人去惊扰与他。

　　感觉着四周的能量粒子在自己体内能量循环的运转之下，开始由空气之中快速地朝着自己的身周聚集而来，但是被吸入的速度却并不快，徐泽不禁地轻叹了口气，现在能量循环想要再晋级，那所需要的能量却是较之以前不知道多了多少。

　　但是现在的身周的能量粒子，被吸入的速度却是并不快，如此下去想要尽快地进阶，却是又越来越难了……

　　不过，徐泽自然也明白，不论是修炼的什么功夫，越到后边自然是修炼起来越是困难，只是徐泽依然有些焦躁，他现在已经晋级五级，相当于地级的高手了，也就是在现代华夏分级的S级高手，国家仅有两人登记在案……

　　但徐泽依然觉得自己的实力不够，因为这个能量的分级并不是绝对的，古分天地玄黄四级，而现代分C、B、A、S、SS、SSS级别，刘家登记在案的最强刘长锋是S级，但是却也只算地级高手。

　　而自己毕竟刚进阶五级，根据跟刘长林的交手情况判断，自己比他还强上一些，但是前头还有一个S级的刘长锋……自己或许是高估了一些，不知道具体算不算是S级……

　　徐泽现在很期盼的，期盼自己能够尽快地进阶六级医护兵，如果晋级了六级医护兵，那么就算是刘长锋，在面对自己的时候，也绝对是难以获胜。

　　当然，虽然没有正式比较过，但是徐泽心中，现在有着一个定义，那就是自己比刘长林强，但是比那个应该是自己亲生父亲的刘长锋弱……当然，这个弱只是相对的，在真正打斗的时候，徐泽相信，在超级系统辅助下，不管是A级还是S级，都在自己面前，没有任何太多的反抗之力……

　　“只是似乎这样有点太欺负人了！”徐泽如此想，当然，他对进阶的愿望依然是强烈的，因为他的安全感还不够，依然不足够……他的愿望是，尽快地突破到六级，如果有了六级，不论是系统防御方面，还是其他方面，都足够他不会在轻易畏惧现代科技的攻击了……

　　能量气团一圈一圈地在徐泽的任督二脉中运行着，而四周的能量粒子，也在快速地朝着徐泽的身周聚集，看着那些能量粒子以相对以前来说比较快，但是却让自己无法轻易已经晋升到五级所需的能量运行的速度……

　　“小刀？难道就没有快速一点的办法么？”在运行了数十个圈之后，感觉着自己体内的能量，依然不是十分的充足，徐泽无奈地对着小刀问道。

　　“没有……”小刀冷酷地打碎了徐泽的想法，轻笑着道：“徐……你能够在几年之内，就晋升到五级医护兵的地步，已经是极为地让我感觉到震惊了，但是关于修炼这一途，实在是暂时没有发现有捷径可走……只能靠自己慢慢来……”

　　“人要学会满足啊……”小刀感叹着道：“徐……你的速度已经是比之普通的医护兵们强上许多，他们至少都需要五年以上，才可能成为四级以上医护兵，但是你不过是两三年，就成为了五级医护兵，这要是在我那个时代，都是拔尖的人物……所以，你也就别太贪心了……”

　　“好吧……好吧……”徐泽无奈地点头应着。

　　在这个小山崖的十数里外，张家的别墅之中，张老爷子这时正坐在那间秘密书房之中，用那保密级的红色电话，在和一个人通着话……

　　“嗯……两个小组都已经顺利地完成计划了？”

　　“是的，父亲……聚宝盆计划的三个小组，除了星城那边的那个，现在另外两个小组都已经完成任务，成功地募集了两亿三千万的资金……”张严铮强抑住心头的兴奋，对着张老爷子报告道。

　　“两亿三千万？”虽然在早几年的时候，这一点点数目的钱，在张老爷子眼中，根本不算什么，但是现在，他却是忍不住地兴奋了一把，有这两亿三千万，足够购回一些的燃料棒，供给基地的那些科学家们的研究和操作了……

　　张家老爷子当下赶紧道：“好……严铮，做的不错，尽快地和那边联系，让他们把燃料棒准备好，我们立马和他们交易……”

　　“是……父亲，我们应该是五天之内，便能弄倒足够的燃料棒……”张严铮坐在办公室中，用着那部绝密级的电话和父亲通着话……

　　“嗯……一旦弄倒燃料棒，就赶紧送到基地去……那些家伙，已经兴奋了许久了，只要有燃料棒，就能进行下一步的突破试验……如果这次能够获得成功，那么我们张家就离目标更进了一步……”张老爷子抬头看了看天花板，眼中露出了一抹憧憬……

　　听得父亲的话，张严铮眼中也露出了一丝兴奋，道：“是……父亲，您放心，我一定会督促他们的……”

　　“嗯……你一定要小心从事，万万不能在这个时候露出什么东西来……”张老爷子想起这些年的艰辛，又摸了摸自己已经花白头发，然后轻叹了口气，道：“严铮……现在天宝也已经成年了，就让他到你那里吧……我已经老了，他也应该开始接触一些东西了……”



第412章 张家的野心

　　张立宝对于自己突然被爷爷送往西南哪处鸟不拉屎的地方，实为不满，让他去那等艰苦之地当兵，实在是让他极为不愿的。

　　但是任由他在向来极为宠溺他的爷爷面前，如何撒泼耍赖，但是却被一记冰冷的耳光给扇得一愣……

　　“你个小畜生……都二十几岁了，整天只知道在外边胡混鬼混……”张老爷子满脸森寒地看着自己这个不成器的孙子，怒声道：“你看看你……现在像什么样子……别人像你这么大。都已经能帮家里撑下半边天了，就你整天除了玩女人，喝酒，你还会什么……”

　　张立宝捂着自己的左脸，满脸惊愕地看着向来对自己极为宠爱慈祥的爷爷，迟疑了半晌之后，才醒过神来，满脸羞怒地对着张老爷子惊声嚎叫道：“你……你打我……你竟然打我……”

　　说罢，却将旁边的一张椅子猛地往地上一掀，然后嚎叫一声，便朝着外边冲出去……

　　“站住！”

　　听得后边那传来的一声暴喝，张立宝被吓得一愣，却是停住了脚步，连那嚎叫声，也都赶紧收了声。

　　“从来对自己大声过的爷爷，今天竟然打了自己……看样子真是发怒了，可是为什么？为什么他会这么生气……”张立宝声也不敢做，也不敢在跑，只是颤抖着转过身来，愣愣地看着因为气急而已经拧起了那两条花白眉毛的爷爷。

　　看着张立宝原本涨红气愤的脸上，开始露出了畏惧惊骇之色，张老爷子眼中的怒气渐渐地散去，然后轻叹了口气……

　　“立宝……你年纪也不小了，也该懂事了……”张老爷子缓缓地坐下，朝着张立宝轻轻地招了招手，无奈缓声道：“立宝……你过来，有些事情也该让你知道了……”

　　看着向来威严自傲的爷爷，脸上突然露出了些许颓然和无奈之色，张立宝心中也是一惊，当下丝毫不敢抗拒爷爷的言语，深吸了口气之后，缓步移上前去。然后将地上的椅子扶起来，放到桌子前，然后小心坐下，看着对面的爷爷……

　　张老爷子看着小心翼翼的张立宝，然后轻叹了口气，缓声道：“立宝……这次爷爷和你爸爸想让你去西南，只是因为有些东西该要让你知道了，你是我们张家的嫡孙，将来这些，都要是交道你手里的……”

　　第二日，带着些紧张，又带着些兴奋的张立宝，坐上了直飞西南的军机，朝着西南军区而去……奔向家族的荣耀和未来的所在之地……

　　“徐泽……等我们家族功成之日，那么你就等着跪在我面前，舔我的脚趾头吧……”坐在飞机之上，看着窗外如同飘乎乎的棉花糖一般，从两侧游走的白云，张立宝脸上露出了一丝兴奋，想起那个自己毕生最为痛恨的人，不禁地得意地寒声轻笑了起来……

　　徐泽这时正用心地修炼着能量循环，突然之间，眉心处的那个明显较之以前金色浓郁了许多的小光球，似乎是有了一点点轻微的颤动，让徐泽在刹那之间似乎是感觉到了一点什么，他轻吐了口气，缓缓地睁开眼睛来，抬头看向头顶处的天空之中……

　　这时一架看起来不过是蚊子大小的飞机，正从徐泽头顶的高空处缓缓飞过……

　　徐泽凝神看了两眼之中，眨了眨眼睛，眼中露出了一丝疑惑，然后却是又沉寂了下来，开始继续的修炼起能量循环来……

　　他现在的能量循环已经将要接近第四十六圈了，方才数次他的能量气团已经运行到了第四十六圈的大椎穴的位置，只不过是刚才突然一点感觉到一点奇怪的异动，这才突然惊醒过来而已……

　　所以现在他依然继续地沉寂入修炼中去，尽力想要在今日突破第四十六圈……

　　张家别墅，张老爷子这时正在秘密书房之中，和人谈着话……

　　往日从来有没有外人进入过的秘密书房，这时却是有着一个外人存在，而且两人似乎谈的话都是一些极为让人震撼的话语……

　　这位外人相对张老爷子来说，比较年轻，不过是三四十岁的模样，相貌平凡的一个中年人，但是他却是坐在张老爷子对面的椅子上，一脸的随意，只是两眼之中偶尔爆出的锐光让人感觉有些不寒而栗……

　　“张叔……我不知道你们到底是怎么想的？但是张立宝就这么去了西南，我想你还是应该给我们一个说法吧？”这个中年人看着对面的张老爷子缓声地笑道。

　　张老爷子轻轻地拧了拧眉头，然后却是呵呵笑道：“吴雄贤侄……你也知道我家立宝，实在是太娇惯了，这样下去可不得了……而且以后咱们张家的基业可是还得他继承，所以……我就把他送去西南，锻炼上个一两年，总要对得起列祖列宗才是……”

　　“否则……我们张家打下再大的基业，但是你立宝侄子要是担不起，那我们这么拼死拼活也没有什么意思……你说是不是？”张老爷子看着这吴雄，缓声笑道。

　　吴雄看着张老爷子笑得一脸的自若模样，眼睛闪了两下之后，倒是不禁轻笑了起来，然后道：“张叔果然是深思熟虑，立宝贤侄在西南，由严铮兄亲自教导，自然是能够成为一代名将……啊……不对，一代新领袖……”

　　说罢，张老爷子和吴雄两人，却是都仰头哈哈大笑了起来……

　　吴雄大笑了数声之后，笑声却是渐渐地收敛了起来，然后看着张老爷子沉声道：“张叔……有些事情，我不得不提醒一下……”

　　张老爷子轻笑了笑，道：“吴贤侄请说……”

　　“张叔……我们派了几个人到您老手下，帮着您老做事……但是我们似乎并没有看到什么特殊的效果……”

　　吴雄微微地笑着，看着张老爷子凝重地缓声道：“张家的实力似乎并没有太过的增强啊……这对我们以后的事情，不是很好办哦！毕竟在军方那边李家还有杨家这加起来实力可不弱啊……而且政界这边，那一方的实力也不简单……这样下去以后咱们要想动手，那只怕是……”

　　张老爷子眼睛轻轻地眯了眯，然后很快便是笑道：“吴贤侄请放心……我张子扬从来不做没有把握的事情……这些事我自然有分寸，你回去告诉吴兄……让他也放心，再过些时候，只要你们需要，我张子扬自然能够做到……”

　　见得张老爷子一脸自信的模样，吴雄倒是也微微地放了些心，这次两家可是一条船上的蚱蜢，这张子扬向来奸如狐狸，这样的大事，应当不敢大意才是，张家应当会做的滴水不漏，而且一定会做好最佳准备……

　　既然目的已经达到，这吴雄当下便站起身来，笑道：“好……既然张叔如此之说，那我也就放心了……我父亲也会安心的……那么我就先走了……”

　　将这吴雄送出门外，待得监控确认对方已经离开之后，张老爷子这才坐回到桌子前，脸色阴沉地想了许久，这才又拿起电话，拨通了张严铮的号码。

　　“严铮……立宝在你那边怎么样？”张老爷子关心地问道。

　　“父亲……你放心，我已经将立宝放到了直属卫队，开始对他进行磨砺，应该只要半年，就能让他脱胎换骨，成为我们张家的真正的嫡子长孙……”张严铮很自信地道。

　　张老爷子满意地点了点头，然后道：“严铮……好好教导立宝，不要浪费了我们的一番苦心……这次立宝来了西南，吴家那边却是有些反应，不过他们也不会去太过紧张，毕竟虽然立宝在西南，但我们张家的根基还是在燕京的……我已经打发了他们……”

　　“只是你要尽快地督促那边加快速度，否则一旦吴家真正启动，那么我们就会措手不及……而且这种情况，我们老张家只怕是难以应付，而且就算是顺利过关，也会元气大伤……所以……你一定要加快速度！”

　　张老爷子沉声道：“现在我们的时间，已经不是太多了，一定要赶在发动之前，否则……我们张家这生死一线……绝对不能让事情发展到这种地步！”

　　“父亲您放心……”张严铮自然也明白父亲的担忧之处，当下赶紧保证道：“父亲……燃料棒还有几天便可运过来，而且基地研究中心的人也都做好了准备……我坚信我们在短时间内，必然会有发现的……”

　　“好……那就尽量加快吧……咱们一定要抓紧时间……还有，立宝你也要多加培养，毕竟这件事情，他必然是要参与的……以后咱们老张家可是也要交到他手里……”张老爷子不放心地交代着。

　　张严铮在那边点着头，却是兴奋地沉声道：“父亲……放心，立宝现在也懂事了很多，操练的时候也从不叫苦叫累，半年之后，定然会焕然一新，让您老大吃一惊……”

　　“那就好……你弟弟他们也在各地凝聚力量，只要我们这次研究成功，我相信我们张家，很快就能走出目前的局限，我们将来掌握的力量，绝对会是现在的十倍，乃是数十倍……”



第413章 徐泽的位子

　　挂断了电话，张老爷子看着对面墙头一副大鹏展翅的国画，良久……终于轻叹了口气……

　　“我张家家业庞大，位高权重，在外人看来风光无限，但却是谁又知我家之艰辛……这十数年来，以一家之力，撑起那基地十数年，投入资金数十亿，甚至还无奈连结这吴家，受其之制……如今方稍见成果……严铮……你们一定要努力啊，咱老张家的希望，就在此一搏了……”

　　想到这，张老爷子眼中却是神光忽闪，面露激动之色，暗道：“如果此次一旦功成，万古基业，便为我张家长存……”

　　昨日，出乎徐泽的意料之外，虽然已经到了门槛之上，但能量循环并没有得到再一次的突破，所以徐泽今日继续地在那小山崖上运行着能量循环，他相信既然已经摸到了门槛，那么再进一步，应当不会是很困难的事情……

　　他坐在那小山崖之上，已经是第将能量循环运行了四十九圈之多，任督二脉中，能量气团的运行缓慢而坚定，继续在循着脊柱一路直行而上着……

　　在这数十圈的能量循环运行中，已经积蓄了极大的能量气团，开始破竹直上，花费了二十余分钟便直上大椎，透过大椎之后速度稍减，但是依然持续上升着……

　　大椎至百会乃至最难的一段，只要过了这一关，那么也就算是正式成功了，不过徐泽这时倒是也不心急，这只是在进阶五级之后的一个小小突破，并不是十分的难。

　　缓缓地推行着能量气团的前进，反正能量蓄积和精神力都还充足，徐徐谋之，自然能够过关才是……

　　能量气团以数个毫米数个毫米的速度在持续的爬升着，而徐泽额头的汗珠同样也渐渐地冒了出来，随着时间一分一分的过去，能量气团这时渐渐地也已经将达顶点，徐泽的轻皱着双眉，驱动着精神力，全力地推动着能量气团的上行，成功就在眼前了。终于，徐泽的百会处，“突”地一声轻响，能量气团瞬间地突破了界限，然后欢快地朝着下方的气海滑行而去……

　　随着百会处这“突”地一声轻响，徐泽身周的那些能量粒子，却是突然找到了突破口一般地，蜂拥地朝着徐泽百会而去，庞大的能量粒子瞬间从百会处灌入徐泽的任督二脉中，将徐泽的任督二脉灌的满满的……

　　果然突破了……徐泽轻嘘了口气，虽然前途依然艰难，但是路总是要一步步走的，走的近，那么总有一天自己会突破六级、七级……直到顶端的九级。

　　时光总是很快地过去，经历了一个多月的艰苦训练，张立宝原本白皙的皮肤，在西南边陲风霜的吹打之下，已经明显地染上了一层健康的浅黄之色，整个人的状态却是也较之一个多月前，明显的精神了许多……

　　张严铮看着队列中的张立宝正咬着牙，随着大队朝着前边快步跑去，丝毫没有落后，眼中缓缓地露出了一丝欣慰之色。

　　转过头，对着一旁的另一位军官道：“等下训练完，让立宝到我办公室来一趟……”

　　“是，将军……”

　　张立宝抹着额头上的汗水，刚走进营房，便见得父亲身边的一位军官朝着自己走过来。

　　张立宝下意识的立正，然后敬礼道：“首长好！”

　　那位军官举手回礼，然后笑着道：“张立宝，将军有事情找你，马上到他办公室去一趟……”

　　“我爸……啊，将军找我？”张立宝一愣，然后赶紧笑着点头道：“是，我马上就去！”

　　张立宝到部队这个多月来，父亲除了将他丢到直属卫队之后，便从来没有找过他，今天父亲突然要见他，不禁地是让他心头一阵又惊又喜。

　　他想了想自己这些日子来，可以算得上是十分拼命，父亲要找自己，应当不会是批评才对，这才算是按下心来，脸上露出了一丝欢喜之色。

　　走了两分钟，张立宝便来到了父亲的办公室前，伸手将自己的衣领和帽子整理一下之后，这才伸手敲了敲门。

　　“进来……”

　　听的里边传来父亲那威严的声音，张立宝这才轻轻地推开了门，缓缓地走了进去，然后对着里边正坐在办公桌后的父亲敬礼道：“首长好……一等兵张立宝报到！”

　　张严铮缓缓地抬起头来，凝视了张立宝好一阵之后，才露出了一丝笑容，满意地点了点头，道：“好……做一下准备，我们等下去基地！”

　　“基地？”张立宝闻言一愣，然后眼中露出了一丝狂喜之色，欢声道：“是那个……”

　　看着儿子脸上狂喜的表情，张严铮微笑着点了点头……

　　张立宝坐着直升机，满脸兴奋地朝着外边的夜空中看了过去，然后看了看四周，才小心地对着张严铮道：“爸……那个基地大不大？”

　　“很大……”直升机中除了一个随侍的勤务兵之外，并没有其他人，张严铮这也放下了将军的威压，轻笑着摸了摸张立宝的头道：“立宝……很大，你想象不到的大……”

　　直升机降落在那个小兵站的旁边，张严铮领着一脸疑惑的张立宝朝着小兵站内走了进去。

　　张立宝很是不明白去基地，怎么会跑到这个小兵站来，直到里边办公室的那个电梯露出来了之后，张立宝这才恍然大悟。

　　“基地在这里下边百余米的地下，暂时我们还只打开了外层，不过最近他们取得了极大的进展，应该很快便能打开第二层……”张严铮这时也是满脸的笑意，压抑不住心头的得意，缓声道。

　　“爸……这个基地真有那么厉害么？”张立宝又是兴奋又是好奇地道。

　　张严铮微微一笑：“当然……不然你以为我们花了几十亿在里边，真是钱多没处花啊……只要我们完全掌控了这个基地，那么咱们张家至少也能在咱们华夏横着走了，嘿嘿……”

　　电梯下行了十数秒之后，终于停住……

　　张严铮带着一脸震撼的张立宝，朝着里边大步走去……

　　燕京，总参谋部小会议室，这时一场激烈的辩论，正在进行着……

　　“部长……我不同意将徐泽调出特战处，毕竟他主要专长在特战方面，完全有实力接任这个处长的位置……”王副部长向来极为欣赏徐泽，对于龙副部长的提议，十分的不满。

　　龙副部长和王副部长一般，都是中将，两人向来也有些不对头，龙副部长就爱你的王副部长反对自己的意见，当下却是冷笑了一声，道：“王副部长，林倍加少将也是老资格的特战高手，如果让徐泽接任特战处长，那林倍加怎么办？调他到那个部门？他现在才五十多岁，正是壮年，难道就让他退休不成？”

　　“可是要调徐泽去情报局，这不是太浪费了么？而且他以前从来没有这方面的经验，我是坚决不同意……”王副部长沉声道。

　　“老王……青年人吗，可以锻炼一下，毕竟现在确实是没有合适的职位，如果总让他在特战处，倍加手下有个跟他同级的副手，也不好做事……咱们总不能让倍加现在给年轻人让路吧！”常务副部长白建国上将轻声笑道。

　　听得白建国这般言语，王副部长这下倒是不好说话了，这白建国资历比他深，威信极高，而且又是仅次于杨部长常务副部长，他的话，王副部长倒是不好反驳，只好看了一眼上头一直没有说话的杨部长，看他是什么意见。

　　而龙副部长这时倒是脸露得意之色，总参谋部一正三副处长，他向来和白建国关系比较密切，而这王副部长却是向来只是一根筋，认准了的事，除了有数两人之外，谁的账都不买，今天见得王副部长吃瘪，他这心里自然是畅快地很。

　　见得王副部长看向上头正在沉思的杨部长，白副部长却是又赶紧呵呵笑道：“老杨……你当初不是也属意徐泽去情报三局么，现在正好三局出缺了，就让徐泽去吧……年轻人好好锻炼一下，将来定然能独当一面，必是我军未来之支柱！”

　　说罢，白副部长心头却是暗暗得意，这三局虽然是个实职正位，但毕竟只是个情报部门，对于下边来说，威势甚大，但在总参里边却是不算什么；这徐泽如果是去了情报三局，那么至少数年之内，想要再往上一步，只怕是不太可能了……但目前却是只有这样一个合适的位置，而且这个位置也算不错，过了这店，那徐泽要想再上正位那就不容易了，杨广连应当会同意！

　　杨广连部长，听得这白副部长的言语，伸手摸了摸下巴，然后却是抬起头来，看着白副部长笑了笑之后，又对着王副部长笑道：“老王，老白说的不错，林倍加这些年这特战处长还干得不错，而且年纪也还不大，咱们总不能浪费人才，让人寒心是不是……”

　　听得杨广连部长的这般言语，王副部长也只好点了点头，只是依然不死心地道：“可是部长……这徐泽去干情报，实在是浪费人才啊……”



第414章 怎么变位子了？

　　王副部长这人耿直，说话从来都是说一是一，所以他在部里影响倒是也不小，白副部长白建国见得王部长依然力挺徐泽，这眉头不禁地是一掀，他可不能让这徐泽真抢了林倍加的处长位置去。

　　这徐泽实在是窜得太快了，而且又是李家的，跟杨广连关系也是匪浅；而且因为某些原因，白副部长也不能让徐泽这般下去，要是真没有人压制一下，这小子也是个不怕事的主，连老张家都敢跟他直接撕破脸皮，说不定什么时候又捅出什么天大的漏子来……

　　“老王……咱们可要一碗水端平，这徐泽确实是立下了不少功劳，而且也实在是有些实力……但咱们可不能寒了老同志的心！”

　　白建国微笑着对王副部长缓声笑道：“再说年轻人要多多磨炼，多多经历一些东西，才能够真正的成长……这接触一下情报方面的工作，对以后也是极好的……主席曾经说过，咱们的新一代人才要全面发展……”

　　“这样对徐泽也算好事，老王……你说是吧！”白建国看着欲言又止的王副部长，微笑着道。

　　“这……”王副部长张了张口，不过很快地便轻叹了口气，这都用主席说的话压人了，还能说什么，当下便没有再说话……

　　见得王副部长总算是没有说话了，白建国便看着杨广连微笑着道：“老杨……你看如何？”

　　“老白……说的倒是在理！”杨广连似乎认同地点了点头，让白建国眼中却是一喜，而旁边的王副部长脸上倒是露出了一丝失望之色。

　　正当白建国笑着正要插话的时候，杨广连却是又笑道：“年轻人确实是要多接触一些东西，单单只会特战可不行……”

　　“这样吧……主席说过，对于徐泽这样的年轻精英，咱们确实是要着力培养，也要不拘一格……”听到这里，白建国的脸色却是有些变了，发觉有些不对。

　　果然，只听得杨广连缓声地道：“这样吧……徐泽还是调离特战处吧……情报局那边不是他的专长也就算了，去给罗江做副手吧……年轻人不任主职，做副手积累一下经验，这样也有利于他的成长，也算是符合主席不拘一格培养人才的要求！”

　　随着杨广连部长这几句话说出来，这白建国是呆了，龙副部长是傻了，王副部长是愣了……

　　走出烟雾笼罩的会议室，看着前边愤然而去的白建国，杨广连眼中闪过一丝无奈，轻叹了口气。

　　“部长……徐泽做罗江的副手，他这能担起这个担子么？主席会同意？”王副部长迟疑地看了看一旁的杨广连，缓声问道。

　　杨广连苦笑了笑，道：“会同意……不然我也不会贸然让徐泽上去！”

　　“老王，现在虽然看起来咱们华夏是风平浪静，但是底下是波涛暗涌啊……”杨广连感叹地转过身，看着这个跟在自己身边已经许多年的副手，沉声道：“老王，徐泽上了这个位置，你就得费点心多看着，罗江可不是林倍加……”

　　听得杨广连慎重交代的这话，王副部长眼睛也轻轻地眯了起来，眼中闪过了一丝惊骇和担忧，自从部长上任以来，他少有见过部长这般模样，就连上回利马国祖玛将军在华夏出了事，他都没有这般模样过。

　　不过，他作为总参部副部长，自然很快地便想到了什么，当下眼中也闪过了一丝了然，看着杨广连凝重地道：“您的意思是……罗江……”

　　“嗯……我就提个醒，让徐泽上去也是没办法，这个作战部副部长可不能再落到别人手里……”杨广连看了看四周，并没有其他人，这才轻笑着道：“他们真以为有些事情我不清楚，但如果我要是连这些都不知道，否则我这个部长也就太不称职了……”

　　张严铮带着一脸兴奋和新奇的张立宝，大步顺着通道朝着里边走去……

　　张立宝看着两边明显有些怪异的银白色的金属通道，不禁地好奇四处张望着，兴奋地问道：“爸……这个通道，不会是基地以前就有的吧？”

　　“对……除了这个电梯，这个通道就是当初就有的……”张严铮抬头看了看四周光滑的墙壁，却是叹了口气，当初破入了这个通道之后，这仅仅百余米的通道，却是不知损耗了属下多少精英的姓名，才顺利通过……

　　走出通道便到了通道的尽头，那扇金属大门缓缓移开，张立宝看着里边这庞大空间，还有那数百名的身穿白色工作服的研究人员，在里边不停的穿梭，眼中闪过了一丝震撼之色。

　　在这里，竟然有这么多人……他从来没有想到这下边单单一个大厅就这么多人，自己家族，到底耗费了多少时间和精力……

　　张严铮倒是脸色不惊，带着张立宝又朝着旁边的一个门走了进去……

　　两人走到那门前，那门缓缓打开之后，里边却是一片寂静……

　　张严铮皱了皱眉头，有些不明所以然，这里边虽然平日只有十来个主要的研究人员在里边，但是现在都干什么去了？里边竟然这么安静？

　　当下紧拧着眉头，便带着张立宝朝着里边大步走了进去……

　　这走进去之后，张严铮不禁不满地朝着里边扫视了一眼，不过这下倒是一愣……

　　因为里边这时不是没有人，而且似乎所有人都在，只是这十来号人，都围在了一个屏幕之前，连一点声音都没有，似乎都在屏住了呼吸，等着什么一般……丝毫没有发现大BOSS已经走进了研究室来。

　　张立宝惊疑地看着眼前的一幕，正待说话，却是被一旁的张严铮挥手止住。

　　张严铮这时也满脸肃然，放轻了脚步朝着人群哪里走了过去，想要看看这些研究人员到底在干什么，最近燃料棒供应充足，他们应当是发现了什么……

　　张严铮刚走进几步，突然里边一老头突然却是兴奋地跳了起来，沙哑着声音大声欢叫道：“打开了，打开了……终于打开了……”

　　旁边围着的诸人，这时也突然如同疯了一般似的，大声欢呼着，互相拥抱着：“终于打开了，打开了……”

　　看着眼前这疯狂热闹兴奋的一幕，张严铮这时也停住了脚步，眼中露出了一丝狂喜之色，喃喃地道：“打开了么？真的已经打开了么？”

　　那前边的那堆人兴奋了一阵之后，终于那里边那个老头第一个回过神来，转头之间却是看到了张家父子站在哪里，当下赶紧兴奋地小跑过来：“将军……将军……我们已经打开了二级通道……我们已经可以开始对第二层进行探查了……”

　　“快……快，李教授快看看第二层有些什么，快……”听到了确认的消息，张严铮这时眼中也闪过了一丝不可抑制的喜色，大声催促着。

　　“将军……您不要急，虽然我们已经可以进行探查，但探查清楚，这需要至少十几个小时的时间！”李教授赶紧点着头，对着后边那群已经安静下来的人，大声叫道：“快……各就各位，对二层进行分析探查……”

　　早间，徐泽悠闲地从外边走进部里，不过刚进大门，便见得前头几个平日并不是特别熟悉的少将，在看到自己之后，却是远远地热情地挥手朝着自己打着招呼。

　　“今儿是干嘛？这些老家伙往日可都是自矜的很，向来都是等自己先跟他们打招呼，今儿竟然怎么反过来了？”徐泽眼中闪过了一丝疑惑，然后却是也脸上堆起了些笑容，一一地笑着招呼着：“胡处长……李局长你们早……”

　　等徐泽好不容易应付了一批批恭贺的人，走进办公室关上门之后，这才坐到自己的办公桌前，摸了摸头，满脸惊疑的，心中却是在暗暗嘀咕着：“现在怎么不是说情报局么？怎么就成作战部副部长了？不可能吧？让我干副部长？”

　　原本早有风声，自家这位置要动一动，情报局的局长位置的可能性极大……徐泽虽然觉得自己有些不太愿意去，但是上头下令，他自然是不会反对。

　　不过这一转眼，便变了调子，徐泽这还真感觉奇怪了，自己没去当情报局长，竟然直接上到了作战部副部长……

　　作战部副部长可是比特战处处长的位置还高半级，虽说作战部副部长向来都是少将便可担任，但这和特战处处长完全是两码事……

　　特战处直管特种作战，年轻点也没关系，但这作战部可是统领全局，参谋和策划作战行动和计划……向来都是由资历深的将军任正副职，怎么这回杨部长就硬挺自己上去了？

　　想了良久，现在他才知道身后有人的好处，以前他体会的不深，做什么大多都是靠自己一手一脚拼上去的，只是有李老爷子和唐老爷子在身后，而且也能够得到杨部长和主席的认可，他所有的功劳都能得到最大的扩展而已，但是却没有想到能扩展成这样……

　　但是现在，他才算知道了，上头有人关注，竟然是这样的……

　　不过，他倒是还真没有什么升职的欣喜感，作战部副部长这个位置可是不太好坐，那可是滚烫滚烫的……



第415章 超级战士

　　藏地张家秘密基地，那间办公室中，十来个研究人员各司其职，不停地操纵着手上的电脑，同时不停地报出一些数据……

　　“二层一区已经探查完毕……分析解密中……”

　　“一区据分析为生活区……”

　　随着一道道的回报声出来，旁边的张严铮脸上的紧张表情是越来越凝重了，虽然这些年的研究，他基本上可以肯定这里应当是一个极为近似现在人类的小型军事基地的可能性极大，但是目前还没有找到确切的证据能够完全肯定。

　　这二层的打开，将会正式揭开整个基地的大致情况，万一要是并非意想中的军事基地，那么这次就要大失望了……

　　终于，那边再次地传来了另一个研究人员兴奋的声音：“二层二区已经探查完毕……分析解密中……”

　　“据分析为训练区……具备各种军事训练工具……”

　　听得这如同天籁般的声音，张严铮脸上终于露出了一丝兴奋的笑容，有训练区，还有训练工具，那么这足以说明这里绝对与军事有很大的关系，当下便兴奋地鼓励道：“大家努力，看其他几个区是什么情况，大家努力十余年，今天终于要得到回报了……”

　　“是！将军……”众人也满是兴奋，齐声应道。

　　在张严铮的鼓舞下，众人的速度似乎确实是加快了一些……

　　“二层三区已经解密完毕……据分析为培育室……”一个研究人员兴奋地叫道。

　　“培育室？什么培育室？”张严铮一愣，然后赶紧问道。

　　“根据破译……这是远古文明，培育超级战士的地方……”那研究人员一边看着上边的数据，一边兴奋地道：“似乎……他们是通过一些奇异的能量物质……对人体进行培育……让……让人体具备超出常人力量攻击力……”

　　“啊？”听得这里，张严铮却是愣住了，这什么超级战士……那不就是给现在的吴家的那些人一般？

　　想到这里，张严铮心头却是一阵狂喜，如果能获得这些技术，那么自己张家，就不需要受到吴家的那般多辖制了，到时候就算吴家想要从中插上一手，那么自己也不用再担心。

　　当下便兴奋地道：“培育室的情况怎么样？是不是可以还可以使用？”

　　“请将军稍候……我正在查询……”那位研究人员兴奋地应答着，同时手头不停地在键盘上敲打着，进行进一步的详细查询。

　　过了十余分钟之后，正当张严铮心头开始有些心焦不耐的时候，那位研究人员终于兴奋地回报道：“将军……根据查询，里边的培育设备还可使用，但是培育液的库存仅剩四人份……”

　　“四人份？”张严铮拧了拧眉，然后沉声道：“基地没有其他地方的库存？”

　　“上边显示没有……似乎需要从某个特殊基地调集……”那研究人员无奈道。

　　张严铮眼中闪过了一丝失望之色，这个基地早已经肯定是一个极为近似现代人类的远古文明基地，其中的这个培育装置，现代人类可以使用的可能性极高，只需要等生化专家确认便可。

　　一旦确认没有问题，便可以使用，但是只有四人份，实在是太少了一些……

　　“是否有那个特殊基地的位置？”张严铮拧着眉希冀的问道。

　　“对不起，将军……这里没有任何记载……”那位研究人员无奈地应着。

　　张严铮点了点头，原本他就没有寄望里边真有记载，只是想确认一下而已，毕竟这里只是第二层，就算有，也肯定是在第三层的核心之中才有可能，然后坐下，道：“好吧……继续分析……”

　　再过了半个多小时之后，第二层第四区也就是最后一区，终于再次被打开，另外一位研究人员沉声报告道：“发现装备室……”

　　“装备室？”张严铮猛地一下又站了起来，带着一丝兴奋，沉声道：“里边发现了什么？”

　　不过，接下来这位研究人员的回答却是让他极为的失望：“超级战士训练装备一套……根据对比，与我们在一层发现的零散装备极为相似……应该是类似的装备……”

　　“没有其他？”张严铮寒声问道。

　　“没有发现！”这位研究人员也极为的失望，无奈道。

　　“呼……”张严铮脸色时青时紫的，良久之后，终于长嘘了口气，转头看了看四周那些同样眼露失望研究人员，缓声道：“大家不用失望，毕竟这才是第二层，里边最大的一层我们还没有打开，既然第二层我们就能找到一个超级战士的培育室，那么第三层我们必然能够找到跟多的东西……”

　　听得张严铮的言语，那些研究人员都是精神一振，确实，这才第二层，里边的第三层比一二层加起来还要大，里边定然会有更多的发现，当下都纷纷应道：“是……将军！”

　　看着这些属下们一个个都恢复了精神，张严铮满意地点着头，然后道：“这次我们获得的东西也不少，我很满意，李教授……”

　　“在！将军……”那个花白头发的老头赶紧应道。

　　“立即准备安排生化专家进入培育室，对那些培育液进行检测和研究，看是否似乎我们使用，还有是否可以进行复制，尽快地将结果交给我……”

　　李教授点头应道：“是……将军，我会立即派专家进入，同时启动对第三层的开启研究工作……”

　　“嗯……对，第三层的研究工作不可以放松，立即进行……”张严铮点了点头，虽然有了第一二层的经验，第三层的开启应该不会更加的困难，但是可能也需要极长的时间，至少这一两年内是可能性不大的，所以他也不心急，只是问道：“燃料棒是否还够用？”

　　“足以维持第一二层的运行，但是对第三层进行研究的话，相信无法维持超过半年……”李教授想了想，很快便回答道。

　　“好……我会尽快想办法，弄回下一批燃料棒……”张严铮欣慰地朝着李教授点了点头，继续道：“那好，李教授，接下来就交给你了……希望能够尽快地接到你的报告……”

　　徐泽晋升确切的消息来的很快，徐泽坐在办公室呆了半个小时，便接到了杨广连部长的电话。

　　去部长办公室坐了一小会，出来之后，整个人都感觉是有些晕乎乎的，还真是作战部副部长的位置。

　　杨广连部长倒是没有说什么，只是细言轻语地交代徐泽，上了这个位置之后，多看多做少言，不得像以前那般随意孟浪……

　　看着杨广连部长眼中的那一抹笑意，徐泽倒是也笑了，这交代也就是例行公事而已，部长自然也知道他的性子，这事情轻重还是知道的，否则也不可能真让他上这个位子。

　　“罗江部长能力很强，也十分的有经验，你要向他好好学习，但是也要保持自己的独立思想，这参谋作战思想不能僵化，要有自己的想法，不能人云亦云，你明白么？”杨广连部长最后的言语中，似乎有这些别样的意味，徐泽愣了愣之后，确实是微笑着点了点头，大概有些明白了……

　　一路走回自己办公室，徐泽倒是笑了，副部长就副部长吧……虽然有些压力，但升职总是好事……尽力做好便是。反正身后有杨部长，现在又是在和平时期，小心些，定然出不了大错。

　　刚进特战处，迎头便遇上了处长林倍加；林倍加脸色阴沉，这一夜不见，似乎苍老了许多一般。

　　仰头看见徐泽，林倍加眼中一丝羡妒和怨恨，飞快的一闪而逝之后，脸上便涌起了一抹的笑容，语气中满是恭贺之情：“徐泽……恭喜恭喜，当初就知道你在我这特战处呆不了多久，想不到这才大半年你就成了我领导了……”

　　“处长客气了，这些日子多亏你照顾……没有你的教导，我怎么可能有这个机会……”笑呵呵地和林倍加客套了一番，待得林倍加离去之后，徐泽的眼神才稍稍地变冷，倒是露出了一丝淡淡的笑意。

　　徐泽早已经习惯了这人与人之间的争斗，所以就算是知晓这林倍加曾给自己下了这么个大绊子，但是也装得如无其事。

　　现在看着林倍加那模样，徐泽心头多少还是有些快意的，这林倍加当初大概也不知道自己会爬得这么快吧，上回下绊子害自己，并没有能遏制自己的上升，而现在自己却是成了他的领导，不知道这林倍加是否也会有些紧张呢？

　　“不过这林倍加到底身后是谁？怎么会冒大不韪给自己下这样的绊子？这在那当头，挡人上升，那可是不小的仇怨……”徐泽皱了皱眉头，跟自己结下大怨的可只有张家，难不成真如自己所想，这林倍加是张家的人？

　　徐泽淡笑了笑，然后却是没有再去想，张家的就张家的吧……自己还年轻，什么事情都不急，熬得住，慢慢来……慢慢来……

　　不过，想想自己还有一个月便要离开特战处，但是几大军区，却是只有西南军区自己还没有来得及去进行督察，当下嘴角却是露出了一丝笑意……西南军区么？



第416章 冤家聚头

　　“林处长……今年的督查任务已经是完成的差不多了，只剩西南军区那边还没有过去……”

　　徐泽淡笑着看着林倍加，缓声道：“很快我就不在特战处了，我想我还是在离任之前过去一趟吧……”

　　“西南？”林倍加听得是心头一惊，当下下意识地便要拒绝。

　　但是抬头看了看对面徐泽那满脸的微笑，还有那似乎带着一丝别有意味的模样，林倍加只得勉强地笑了笑，然后点头道：“呃……也好……也好，那就去一趟吧……”

　　待得徐泽出去，林倍加原本充满着笑意的脸，瞬间就阴沉了下来。稍稍沉思了一下之后，便拨通了一个电话……

　　一架直接飞往西南藏地上的飞机上，张佐看着自己身前这位年轻但是却满脸沉稳的上司，眼中满是感概。

　　自己这位上司，在这特战处的位置上坐了不过是大半年，但是现在竟然又往上猛跳了两级，一下跳上了那作战部副部长的位置。

　　这个副部长的位置比之现在这个特战处的副处长可是不可同日而语，端得可以说是位高权重，比这特战处副处长可是不知强了多少。

　　张佐在感叹的同时，却是在寻思着，咱这上司今儿快走了，怎么突然打起主意，竟然还忘不了跑西南一趟？西南那地可是张家的地盘，咱这上司总不会是故意去找岔子的吧？

　　这张家和自己这上司的恩怨，张佐可是清楚的很，毕竟那回那事可是闹得人尽皆知，自家这小上司这回自己还找过去，不会真打算闹一出什么来？

　　那张严铮可是不好惹的很，而且也是出了名的不怕事的，自己这小上司，要真没事在里边挑刺，那可就好玩了……

　　张佐如此无奈地想到。

　　飞机在藏地军用机场顺利降下，前来迎接的是军区副司令王志凯少将……

　　这王志凯对人倒是热情的很，热情地和徐泽还有军训部的李军热情握手，然后几辆军用吉普车，将众人载着直朝军营之中去……

　　徐泽这倒是第一次来到藏地，作为一个学生时代起，便对藏地极为向往的家伙，一路上倒是也对旁边的景色十分的关注。

　　藏地的景色确实是与其他地区很有些区别，天果然那是特别的蓝……

　　车行了不多久，众人便正式地进入了西南军区的大本营中，通过简单的欢迎仪式之后，在迎接宴上，徐泽终于看了张严铮……

　　在众人不经意的关切目光中，可以看到了徐张两人脸上虽然挂着笑意，但是那眼中的犀利杀气，但却是谁都能够感觉得到的……

　　两人脸带微笑，敬礼之后，以极为标准的握手姿势，互相轻握住了对方的前半个手掌，摇了摇……

　　一个满脸微笑连连道：“欢迎欢迎……”但是眼中却全无欢迎之意，有的只是有如刀剑般锋利的杀气。

　　另一个打着哈哈连道：“客气客气……”同样眼中丝毫没有客套之色，俊眼微眯，一道道犀利如同闪电般的目光直射而去。

　　旁边的那参谋长罗自立早关注着这一切，见得两人视线之中那交错而过的闪电，待得两人握了两下手之后，当下赶紧插上前去，朝着徐泽伸出了手，哈哈大笑道：“徐处长……久仰大名……久仰大名……”将岔子给打了过去……

　　“徐处长、李部长……欢迎来到西南视察指示……”好不容易上了饭桌，张严铮干巴巴地说了几句话，象征性地举了举杯，应了应景，然后便埋头吃饭，将主人的责任交给一旁的参谋长罗自立。

　　这罗自立倒是健谈的很，喝酒也很能喝，带着副司令王志凯倒是将气氛弄得很是热烈，而且敬酒之类，也是殷勤的很……

　　当然，这个殷勤自然是对着徐泽来的，一桌六个陪同军官，对着徐泽是轮番轰炸，而张严铮吃了几碗饭，便告了个罪离去……剩下一大群人在哪里狂饮酒……

　　“老罗，志凯挑的那些人靠得住吧？”张严铮坐在办公桌前，阴沉着脸对着一旁的罗自立沉声道。

　　“司令放心，这在陪酒的几个，都是我们军区出了名了能喝……旁边两桌，我也安排了八个，加起来一共十四个，就算那徐泽再能喝，也一定会放倒他……”罗自立在一旁缓声笑道。

　　见得罗自立如此肯定，张严铮那阴沉的脸上，才稍稍地好看了一些，哼声笑道：“这小东西这回可是自己送上门来，虽然不能动他，但我倒要看看他喝醉酒的丑态……出一口气也算是不错的。”

　　看着自己这个老搭档一脸的阴沉，罗自立也是无奈地苦笑着，他很清楚张严铮对徐泽是怎么一个痛恨法，但是现在徐泽背后有老李家有杨广连，甚至还得到了主席的赏识，却是没有人能把这家伙怎么样，这样也算是让老张出口气罢了……

　　张严铮在办公室坐了尽两小时，外边一个一个消息地传来……但是脸色却是越发地阴沉了……

　　因为那边听说已经换碗半个小时了，但据说徐泽还丝毫没有任何的醉意……

　　而此时，食堂之中，徐泽端坐在主位之上，旁边的张佐李军等人都已经闪开了，小心地站在一旁，满脸惊骇地看着徐泽。

　　徐泽面带微笑，看着旁边一个新上来的少将，缓声笑道：“吴将军……来咱们再来一个？”

　　这位吴将军这时面色通红，看着徐泽，这说话都有些打嗝了，端着一个酒碗，手都开始抖了，但是咬了咬牙，然后便将酒碗猛地往嘴巴里倒，倒完之后，看着徐泽，眼睛泛红，然后打着结看着徐泽道：“徐处长……请！”

　　徐泽淡笑了笑，他今儿能量充足，分解一点酒精啥的实在是简单，本身他对酒精的抗力就超强。首先这三斤多白酒下去，除了脸稍红，愣是一点事没有。

　　不过随着那些陪酒的人渐渐开始不厚道，明显地围攻他一人，徐泽这脸上的笑容也渐渐地开始绽放了……

　　“酒精中和液开始产生，注入胃内……”随着小刀的声音响起，徐泽的笑容越发地淡定了……

　　“张严铮你还玩这手？”徐泽嘴角的笑意越发地浓烈了，既然张严铮打算玩这手，那么就玩给他看看去……

　　徐泽也端起酒碗，如同喝水一般地将酒望喉咙里倒了进去，而那高浓度的酒液，顺着食管滑入胃中，便被胃中的那些中和液开始快速中和起来，然后快速分解……

　　而少量被胃吸收，进入血液中的酒精，影响也并不大……而小刀却是也做得更是彻底……

　　“嘀……血液中酒精含量超标，开始进行分解……”小刀的声音在徐泽的脑海中再次响起。

　　然后血液中的酒精开始在快速地分解还原成为水、葡萄糖……

　　那位少将，见得徐泽轻松地将碗中的酒喝了下去，但是却丝毫没有任何不适之色，这原本乏红了的脸，越发地是红了……

　　咬了咬牙，再次端起一碗酒……

　　十分钟之后，旁边的勤务兵扶着了这位趴在桌子上的少将，另外一位大校坐了过来……

　　旁边的张佐，看得徐泽那竟然越来越好的脸色，这心头的惊骇，实在是无法言语，他实在是不清楚自己这个上司，到底是什么神仙般的人物。

　　这六十多度的白酒，起码已经喝了五、六斤，但是竟然丝毫无事，而且连一点酒意似乎都没有……

　　再过了半个小时之后，脸色越发地阴沉了的张严铮，终于等到了一个勤务兵走进来，他希冀地看向这个勤务兵，希望能够得到自己想要的消息，但是那张年轻的脸上满是惊骇之色，让他的心霎时地凉了半截。

　　那位勤务兵很清楚司令心里的想法，这不禁是颤抖着声音，对着张严铮道：“司令……咱们的人都倒了……”

　　“都喝倒了？”张严铮脸色一变，猛地站了起来，怒声道：“怎么可能十四个人，怎么会都喝倒了？难道都是白痴不成？”

　　面对张严铮的怒气，那位勤务兵越发地紧张了，只是今天那徐处长更是吓人，当下是颤抖着嘴唇，哭丧着脸道：“司令，咱们的人上去的时候，都已经喝了不少了，每人都灌了几碗，但是都一个个倒了，只剩三四个人，还稍稍有些清醒，但那位徐处长至少喝了八、九斤以上白酒……但是现在还是一点事都没有……坐得稳稳的，连脸都没红一下。”

　　“估摸就算是再喝几斤也没事，现在已经没有人敢上去了……”那勤务兵哭丧着脸道。

　　张严铮听得这话，这也是没有再说什么，只是脸色阴郁中带着震撼，咬牙切齿的……

　　旁边的王参谋长这时也是一脸的震撼，看了看那紧张的勤务兵，轻叹了口气，然后挥了挥手道：“好了去吧……让人安排督察组去休息吧……”

　　那勤务兵得了参谋长的命令，这才稍稍地松了口气，赶紧出去了，留下一脸阴沉的张严铮和王参谋长……

　　晚上，心情阴郁了一晚上的张严铮终于收到了一条让他心情好些的消息。基地那边的结果出来了，那培育室的培育液的检验结果出来了，可以使用，也就是说他可以通过这个培育出四名超级战士来……



第417章 密谋

　　“确认完全没有问题？”连夜赶往了珠峰之下那基地中的张严铮，兴奋中带着一丝肃然对着李教授问道。

　　李教授兴奋地应道：“将军您放心，在基地的培育程序中，我们已经确认，远古文明的人类应该与现代人类基本上没有太大的差异，这些培养液通过生化基因专家的检验，虽然具体的成份依然不明确，但是可以确认完全可以用来对我们的战士进行培养。”

　　听得这一句话，张严铮的眼睛猛地亮了……一抹激动的神色悄然地从眼中腾起：“培育一个战士，大概需要多长的时间？”

　　“一个月……他们需要在培育槽中呆一个月，然后再经过一到三个月的适应性训练之后，便能成为一名真正的超级战士……”李教授同样抑制不住自己心头的兴奋，他主持这个基地已经超过十年，除了当年在刚刚进入基地第一层时，发现几件远超现代科技的装备之外，这是这十年来，唯一的、也是最为重大的发现。

　　根据基地的某些记载，他能够清楚地推断出，这些超级战士，到底能力有多强，想到可以培育出这样强大的战士，虽然暂时只有四名，但是也让他觉得这十年的时间，已经完全的值了。

　　“好……我明天就将进行培育的战士送过来，先培育三名……”张严铮丝毫没有迟疑，他早已经为这个做好了安排，就等这边确认了……

　　当然，这三个名额，自然是给自己属下最为忠诚也是最为精锐的几名战士的，那剩下的一个名额，他会打算在一两个月之后，给张立宝，只要那三个战士成功出来，而且没有其他意外的成为了超级战士。

　　那么自己的儿子，当然也要成为一名强大的超级战士，实力只有是自身的才是最可靠的……这是张严铮在很多以来，就深刻明白的一个道理。

　　“父亲……已经确认了，基地发现的超级战士培育计划可以实行，我明天就让三名最为忠诚的战士进入基地，进行培育准备……”张严铮沉着地对着电话中言语道：“最多三个月后，我们就能拥有可以媲美甚至可能超过吴家那些人的四名战士！”

　　燕京的张老爷子，听得电话中传过来的那些言语，苍老的脸上也露出了一丝难以遏制的兴奋，沉声应道：“好……好……好……”

　　“对培养液的研究是否已经开始进行，我们一定要尽快地研究出这些培养液的成份，如果可以批量生产，那么我们将来就能拥有无数的超级战士……那个时候……”张老爷子兴奋地道。

　　张严铮肃然应道：“父亲放心，分析工作已经开始，不过成份极为复杂，目前基本的报告已经出来，里边极多成份无法明确，以现在的科技实力要完全复制生产暂时十分困难，但是基地的生化专家们估计或许五到十年之内，我们能够分析成功，拥有少量生产的能力！”

　　“好好……好……”张老爷子已经是第二次这般兴奋了，很是深吸了两口气，定了定神之后，才交代道：“我们辛苦十余年，现在已经已经取得了一定成就，一定要继续努力，不能松懈，尽快地破解基地第三层，我们要尽快加强自己的实力，毕竟时间不等人……”

　　“我估计在五到十年之内，便会有大的变动出来，吴家和我们家都没有太多的时间了，只有拥有足够的实力，我们才能从中获取足够的利益，甚至……”

　　张老爷子再次吸了口气，想起了一事，然后沉声道：“现在的情况，对我们家已经是越来越不利……昨天确切的消息已经出来，徐泽那小东西已经确认会上作战部副部长的位置……这是杨广连布下的一个棋子，对罗江形成一定的遏制，他或许已经发觉罗江与我们的关系了……”

　　“怎么会？罗江一直与我家没有什么联系，他一直都不是我们张家的人，杨广连怎么会知道的？”张严铮听得这消息，不由地一愣，对于他来说，罗江被暴露身份，比徐泽上作战部副部长更让他震惊。

　　罗江与张家有关系，他都是前两年才知道，当时十分的不可置信，但是杨广连怎么会发现的……

　　“不管他到底清不清楚，但是徐泽突然上位，我们就必须提高警惕……”张老爷子眼睛微微地一眯，露出了一丝厉色，沉声道：“我们必须万般谨慎，绝对不能让人发现一点破绽！”

　　“是父亲……”张严铮缓缓地点了点头，突然语气却是猛地一寒，寒声道：“父亲……那小畜生竟然上了这个位置，他现在正好在我这，要不……”

　　“不行……他不能在西南出事，他一旦出事，杨广连一定会派人彻查，到时候我们的基地只怕就不安全了……”张老爷子断然地打消了张严铮的念头。

　　张严铮自然也明白这个道理，只是他被徐泽突然上位的消息，弄得极为不爽而已，原本因为超级战士计划而起的兴奋，这时却是被这个消息给冲淡了几分……当下只得恨声道：“好，那就让这小子再得意几天……”

　　※※※

　　对于张严铮，徐泽还是挺佩服的，虽然这老小子挺让人碍眼的，但是不可否认，他手下练出来的这些兵，确实是不弱，综合实力至少在几大军区中，可以排列前二。

　　徐泽也没有特意地挑着老小子的茬，他过来这边，真实目的，只不过是想看看这张严铮手下的实力而已。

　　这接风宴上，徐泽已经是稍稍地出了口气，狠狠地震了张严铮一把，徐泽也十分的满足了，一人坐在主位上，在众目睽睽之下，应战西南十四人，横扫而归，足以让张严铮大丢颜面了……

　　而这次的目的，就是在离任之前，探探西南军区的底，探探张严铮的实力，知己知彼方能百战百胜，虽然不可能与对方兵戎相见，但是摸清对手的底牌，那是必须的，徐泽也深深地明白这个道理，他必须摸清一下张严铮的真实实力……

　　看到下边那些战士的实力，特别是特种大队的实力，徐泽频频点头，西南这支特种大队，在他印象之中，应该只是仅次于狼牙，实在是强悍的很。

　　但是他这眉头却是在轻轻地拧着，作为华夏的一员，他深深地为西南军区士兵军事素质感到欣慰，但是对于他们是张严铮的属下，他又感到有些轻叹……

　　张佐站在一旁，看着下边那些训练的特种大队，眼中也露出了一丝感概，沉声道：“处长……西南这支部队还是很不错的！”

　　“嗯……不错！”徐泽点了点头。

　　两人的言语，让一旁陪同的王志凯副司令自得地点了点头，王志凯看了身旁那年轻俊逸但却是一脸大气表情的徐处长，这心头也是暗叹了口气，这位徐泽处长，年纪轻轻，二十来岁便荣登少将之位，实在是国家未来之栋梁。但是偏偏和张司令不和，实在是可惜了……

　　想到这里，王志凯脸上一抹感叹之色一闪而过，然后朗声笑道：“早闻得徐处长实力惊人，力震几大军区，能够得徐处长这一句夸赞，我这下也总算是有脸向张司令交代了！”

　　徐泽微笑了笑，然后点头道：“这趟西南之行，我也算是没有白来，有这样一支劲旅镇守南疆，我心甚慰，有张司令和王司令在此，我国南疆定然无忧……几位辛苦了！”

　　“哈哈……我等身为军人，当全力以赴，为国效命……哪里来的辛苦！”王志凯朗声笑着。

　　看着王志凯脸上那爽朗的表情，徐泽微微点头，虽然派系不同，但是守家卫国之念都是一样，这才是华夏今年来在国际社会位置越来越重要，越来越受他国重视的基础之一。

　　徐泽仰头看了看天，蔚蓝的天空中白云轻浮，这趟来的目的，也算是达到了，当下轻笑了笑道：“来了这一趟之后，我也就算是放心了，至少我在特战处的位置上，这全国八大军区，都算是过了一遍，对咱们的实力也算是有了一定的了解，我明天也可以安心地回燕京了……”

　　“哦？徐处长明日就要回燕京？”王志凯稍稍一愣之后，却是呵呵笑道：“时日尚早，徐处长和李部长难得过来西南，这几日一直勤于督察，还是在西南多逗留两日，观观景如何？珠峰、达拉宫都是值得一去之地……”

　　听得王志凯的提议，徐泽稍稍地迟疑了一下，想起那西北之地的桑那寺，有想起那达拉宫乃是藏地喇嘛教圣地之一，倒是有了前往一观的想法，然后便点头笑道：“王司令所提倒是让我有些心动了，珠峰、达拉宫都是我向往之地，那边多停留一日吧，倒是要麻烦王司令了……”

　　“哈哈……哪里哪里，我明日便安排徐处长还有李部长前往一游如何？”王志凯又转头看向一旁的一直未说话的李军笑道。

　　李军倒是不会拒绝，当下便点头笑道：“好……久仰珠峰和达拉宫之名，那我们就去参观参观吧……”



第418章 神游达拉宫

　　清晨，徐泽一行人在王志凯的陪同之下，游览的极为壮观的达拉宫……

　　朝阳中的达拉宫在阳光的照射下显得极为的雄伟，红白相间，徐泽站在广场上朝着上头仰望了一眼之后，眼中闪过了一丝惊叹，这达拉宫果然不愧是华夏天下闻名的宫殿之一。

　　藏地方面给徐泽等人解说的导游是一位漂亮的藏族姑娘，名字很通俗叫卓玛，看起来年纪似乎是跟徐泽差不多，一张年轻的脸上带着两块高原藏族人特有的高原红。

　　卓玛应当是经常被安排接待一些官方的参观者，所以站在徐泽等人面前，对于这一群高级军官，倒是没有一丝的不自在，一口汉语说的是字正腔圆，只是不时地有些好奇的看向被众人簇拥在中间的徐泽一眼。

　　她每年都接待过不少前来藏地参观的高级军官，但是像眼前这位这么年轻的，而且看起来还是主客的，还真没有见过。

　　不过很快，她也看到了徐泽肩头的肩章，看着上头的那一颗金色的星星，这眼神之中猛地露出了一丝惊愕之色。这位年轻的军官，竟然是位将军……

　　虽然很惊愕，但是卓玛很快地便回过神来，脸上露出了微笑，开始一边陪同这些军官，一边热情地介绍着达拉宫，朝着达拉宫所在的红山脚下走了过去。

　　徐泽李军还有王志凯等人自然是走在队伍的前头，身后跟着督察组的其他人以及西南军区的两名陪同军官。

　　“各位同志，欢迎你们来到达拉宫，举世闻名的达拉宫是藏地的标志性建筑，同时也是宝贵的世界文化遗产之一。是西藏地区现存最大最完整的宫堡式建筑群，也是地球上海拔最高的大型古代宫殿……”

　　卓玛站在徐泽的一侧，一边朝前走，一边开始替众人介绍达拉宫……

　　这在场的人，除了王志凯等陪同人员，其他都是第一次前来达拉宫，所以都是一边行走，一边认真地听着这位藏族姑娘的解说。

　　众人走了一小段路，渐渐地已经接近了红山山脚之下，这时卓玛却是停住了脚步，因为前边不远处，随着她的目光，众人也顺眼望去，看到了一位虔诚的朝圣者，远远望去这个朝圣者就象尺蠖一样一起一伏向达拉宫磕长头而来。

　　随着众人的走进，大家才看清这位磕长头者原来是一个六七十岁的老人，他那花白的胡子上沾有尘埃，那消瘦的皱脸上镶嵌着两只炯炯有神的眼睛。只见他平平地伸直两手，挺直着自己的身躯，一丝不苟地拜伏下去，五体投地，用自己的身躯丈量着自己脚下这片坦坦荡荡的大地。

　　看到这位虔诚的朝圣者，众人的面容都渐渐地肃然了起来，虽然他们不清楚这位朝圣者是从哪里来，但是众人都知道，这位朝圣者，至少都需要通过几天、十几天、甚至一两个月的时间，才能以这种方式赶到这里。

　　在众人脸露感概的时候，徐泽的眼睛却是渐渐地眯了起来，脸上露出了一丝奇怪的神色……

　　因为，他在这位老者的身上，竟然似乎感觉到了一丝熟悉的东西，这丝感觉，跟他在纳玛小活佛身上感觉到的某些东西极为相似……

　　同时，他感觉到眉心中的那颗小金球似乎也开始有了一丝丝的颤动，随着那处一丝似有若无的热力的弥散开来，徐泽终于知道了这感觉熟悉的东西是什么了……

　　透着自己的感觉和神识，他看到了那位老者的身上，有着一层淡淡的金色光芒，而这些淡淡的金色光芒，却是随着他的跪拜，渐渐地与整个大地，还有前方的达拉宫连在了一起。

　　徐泽惊愕地看着眼前的一幕，又朝着达拉宫看去，这才感觉到，达拉宫里竟然也在散发着淡淡的金色光芒，与四周人群中，一些虔诚的朝圣者竞相呼应着……

　　而自己眉心中的那枚淡金色小球，也在这些淡金色光芒的影响下，渐渐地由静止开始活跃了起来，似乎想要与这些金色的光芒连在一起……但是似乎却总是差着一点点，并不能与他们联系起来……

　　徐泽对这些淡金色的光芒十分的好奇，自己说不出的这些东西到底是什么，不过他很清楚，这些淡金色的光芒应该是一些好东西……

　　上回在通过精神力去给表舅清除那个精神力种子的时候，如果不是这些淡金色的东西，根本不可能找到那颗种子，所以徐泽现在知晓这些淡金色的光芒应该是对自己有好处的，他很想尝试去和这些光芒连接，不过他发觉这些淡金色的光芒根本不理会他……

　　正当他想再继续努力一下的时候，众人却是又在卓玛的陪同下，朝着达拉宫的阶梯走了上去，徐泽轻吸了口气，然后放弃了尝试的想法，开始随着众人朝前走去……

　　“现在我们开始参观达拉宫。眼下我们跨过平措堆朗大门的门槛，就可见到门廊两边绘制的‘护法四天王（四大天王）’巨幅壁画，他们分别是：东方持国天王，身白色，持琵琶……”正式进入达拉宫之后，卓玛开始替众人解说达拉宫内见到的一些东西……

　　而徐泽却是丝毫没有没有将她的那些东西听进耳朵里去，因为自从正式步入达拉宫之后，他这才感觉自己与那些似有若无，但是又弥漫在整个空间中的淡金色光芒，有了些正式的接触……

　　身在这些金色的光芒之中，他只觉得如同泡在了温暖的海洋中一般，感觉纷身都暖洋洋的……

　　他随着众人的脚步，缓步前进着，感觉着四周的那些浓郁的淡金色光芒，脸上突然露出了一些淡淡的笑容……

　　眉心处的淡金色小球，这时也在缓步不停地慢慢转动着，那些淡金色的光芒虽然不能被淡金色小球吸收，但是邻近的那些光芒却是开始不停地绕着徐泽眉心处的那个淡金色小球缓缓地旋转着……

　　随着小球的旋转，小球表面的淡金色似乎是渐渐地浓郁了一些……

　　而徐泽看着这身边的那些佛像，那些壁画什么的，也渐渐地似乎感觉不同了，佛已经不是佛了……而画也已经不是画了……而是一些说不清道不明的东西，但是却让人感觉到满足和祥和……

　　旁边的军人们并没有发现徐泽的不对，在他们的眼中，徐泽经常地露出这样淡淡的让人觉得无法直视的微笑，他们的注意力都放到了旁边的那些佛像和卓玛的讲解上，根本不觉得徐泽变了……

　　唯有旁边的那位导游卓玛，不经意地掠过徐泽的脸上时，却是被徐泽脸上那似乎祥和，似乎又满足的微笑给震住了……

　　作为一名虔诚的藏传佛教信徒，经常进入达拉宫，并常往其他寺庙朝拜的她，见过许多这样的笑容，而这些笑容，只有某些活佛在某些时候，才会有这样大解脱大随性的笑容……

　　这种笑，是模仿不来的……因为她只在活佛们的脸上曾经见到过、感觉到过……

　　在她的心神晃神之间，正当她打算做出合什膜拜的动作的时候，却是被对方身上的军装给晃醒了……

　　“怎么可能？这个年轻的将军怎么可能？”回过神来的她，赶紧收敛的自己脸上的失态，清咳了一声，清了清嗓子，然后继续给众人讲解，只是她的眼神依然不是地从徐泽的脸上漂过，每看一次，就让她的心神震动了一次，让她心头满是惊疑……

　　不过，她的惊疑并没有维持多久……

　　众人走上了金顶之后，遇上了一个正在给人摸顶的红衣喇嘛，人们正排着队，一个个走过去，等着这位喇嘛给摸顶……

　　卓玛这时却是在看了一眼依然满脸微笑的徐泽之后，笑着对身旁的这些军官们道：“前面这位是林丹大喇嘛，有大法力的上师……”

　　众人心神领会，但是碍于身着军装，而且还有三位将军，这大庭广众之下却是不好上前请他摸顶……只好在一旁都微笑观望着。

　　正当众人走近的时候，那位红衣喇嘛却是突然抬起头来，朝着这边看了过来。

　　这时众人与那位红衣喇嘛相隔不过是三四米，但是那位喇嘛一眼望过来，却是只看着徐泽，然后眼中也露出了一丝微笑，却是站起来，在众人愕然的眼神中，双手合什，朝着徐泽合什鞠了一躬……

　　而徐泽这时却是也微微一笑，丝毫没有任何意外的模样，然后同样双手合什，俯首下去，回了一礼……

　　这时，卓玛却是眼中再无任何惊疑之色，在这达拉宫能让林丹大喇嘛如此恭敬以礼相待的，除了有大修行者，那是绝无其他可能的……

　　旁边的那些等待摸顶的游客，还有徐泽身边的这些军官们，他们可不明白什么，只是都一个个又惊又羡看着徐泽……

　　特别是王志凯少将，他可是曾经也私底下请活佛摸过顶，也对这位林丹大喇嘛在藏地的地位十分清楚，但这位大喇嘛竟然对徐泽如此礼敬，实在是让他感觉惊诧之极……



第419章 珠峰讯息

　　徐泽对于这位喇嘛的举动丝毫不奇怪，因为他在靠近这位喇嘛的时候，早已经感觉到了那喇嘛身体中所散发出来的那些温暖的淡金色光芒……

　　其中最明显的就是在他那替人摸顶的右手，在他的手心处，那淡金色的光芒，有如实质一般凝聚在一起。

　　随着他的手在人的头顶抚过，那团浓郁的金色光芒，总是会在人的头顶部，爆发出一缕淡淡的金光，然后这金光顺着头的两侧缓缓地流淌之下，似乎是将人整个冲刷了一遍之后，才缓缓的消逝。

　　而被这些淡淡金光给冲刷过的人，在徐泽的眼中，却是大为不同，原本徐泽还发现不了他们的身上或多或少似乎都有着一些不明显的淡淡晦暗气息，但是被着金光轻轻地进行一次冲刷之后，那些淡淡的晦暗气息跟那淡淡金光一遇，这才稍稍地明显了起来，然后紧接着被金光一扫而光……

　　虽然被摸顶之后，这些人看起来并没有什么特殊，但是徐泽知道，他虽然不清楚那些所谓的晦暗气息代表什么，但是这些极具修行之力的喇嘛所进行的摸顶，对人极有好处，那是肯定的……

　　所以徐泽好奇地将自己的神识蔓延出去，去感受那团淡金色光芒的时候，便被那位林丹大喇嘛给发觉了。

　　两人的神识轻轻一碰即回，而且两人都已经感觉到了对方神识中的那一抹金色的光芒……

　　虽然对方的神识之中带着一丝佛教愿力，但是林丹大喇嘛很确认这位用神识试探自己的并非是自己熟悉的人，所以站起来，合什看向了来人。

　　只是触目之下，那神识的来源，却并非是自己想象中的外来高僧或者大德，而是一位年轻的军官。

　　不过这位林丹大喇嘛还是十分敬重地与对方施礼，然后暂时停止了摸顶，朝着徐泽这边走了过来。

　　见得这位大喇嘛过来，导游卓玛赶紧双手合什行礼道：“林丹大师您好！”

　　林丹大喇嘛含笑回礼之后，然后又是向着徐泽等众人合什行礼。

　　面对这位大喇嘛的行礼，众人也是不敢怠慢，一个个纷纷同样地双手合什，回礼了过去。

　　“居士远道而来，老衲实在是怠慢了……”待得众人回礼之后，林丹大喇嘛然后转向徐泽，微笑着看着徐泽道。

　　徐泽也微微一笑，道：“上师客气……在下只是参观路过，不敢打扰上师！”

　　林丹大喇嘛轻轻点头，然后笑着正要说话，突然一愣，脸上露出了一丝惊愕之色，然后快速抬起头来，朝着西方看了过去。

　　而同时，徐泽也是脸露惊骇，满脸不可置信之色，猛地转头朝着自己的身后的天空间望了过去。

　　看着两人同时露出的怪异表情，众人在一愣之后，也都好奇地随着他们的目光，朝着那边望了过去……

　　不过，除了一片蔚蓝的天空和白云，他们却是什么都没有看到……

　　王志凯在那片白云和蓝天之间，张望了半天，实在是没有发现什么东西之后，终于只得好奇地回过头来，看向这位古怪的上师和徐泽，他不清楚这明显看起来有些神神叨叨的两人，刚到底看见了什么。

　　其他人也同样是一脸的迷糊，顺着两人的目光望了望，然后又望了望林丹大喇嘛和徐泽，不知道这两位到底在弄什么玄虚……

　　看着徐泽一脸的凝重，还有那林丹大喇嘛的惊愕，众人满脸的惊疑，却是不知道，这整个藏地却是有至少十余位修为精深的修行者，在方才这一刻，有如两人一般，都露出了震惊之色。

　　而此时，珠峰之下，号称世界第一高寺庙的荣布寺内，端坐于禅床之上，正在坐禅的第十一世扎住活佛，那长长白眉之下的双眼，突然猛地张了开来……

　　原本有些昏黄的眼神中，爆出了一缕精光，抬头看向对面的墙壁，眼神渐渐的飘忽了起来，似乎已经看透了那墙壁，已经看往了某个虚空一般。

　　“时隔十余年，本以为圣母峰已经沉寂，谁知今日竟然再复发声……”扎住活佛如有所思的轻叹了口气，低声喃道：“十年一次的爆发，已经持续了千万年，今次推迟数年之久，再发，到底是为什么？”

　　然后缓缓地从禅床上站起身来，朝着屋外走了出去，抬头看了看四周，然后又看着珠峰之顶，珠峰之顶此时并无异状，整个天象也未见异常，这倒是让扎住活佛轻舒了口气：“无异状……无异状就好……”

　　感觉着那一丝微弱的波动一闪即逝，徐泽惊骇之余，却是也知这次信息爆发之地据此应该相当之远，要是最近晋升五级，而且精神力大幅长进，也绝对感觉不到这么远的细微讯息波动而已。

　　“小刀……追踪到那丝波动的来源没有？”徐泽暗自问道。

　　“已经追踪到了……通过计算，在数百公里之外珠峰的方向……具体位置不明！”小刀快速地回答了徐泽的问题。

　　“珠峰？”徐泽眉头一拧，然后继续问道：“这道波动是否与利马神山那处的波动相似？”

　　“正在分析中……请稍候！”小刀回答着，不过两秒之后，便快速答道：“通过分析……这两道讯息确实有少许相似，但是并非相同……具体讯息还需要一段时间进行分析。”

　　徐泽正想着，突然林丹大喇嘛却是从那天边收回了自己的目光，看着似乎如有所思的徐泽，然后却是缓声笑道：“居士……你也发觉了！”

　　见得这林丹大喇嘛一脸淡定的模样，徐泽眼中闪过一丝好奇，然后缓声笑道：“上师似乎对这个很习以为常，难道这种情况常有发生不成？”

　　“呵呵……居士非我藏地人士，自然不知……”林丹大喇嘛呵呵笑道：“此乃圣母峰神念，具传为十年一发；贫僧三十年余前，达到此境界，方能感受到而已……至今已经感受过两次，不过此次神念爆发，却是推迟了数年，但似乎并无明显异象……”

　　“圣母峰？”徐泽眼中露出了一丝恍然……

　　这两人之间，谈论了几句，旁边众人却是听得满眼疑惑，不知道两人到底在说些什么……

　　旁边的王志凯和李军两人，面面相觑，看着徐泽这眼神却是又不同了起来，三人同为少将，但是眼前这位果真与众不同，不但是前途无量，而且竟然还能和这些喇嘛谈起禅机来，让这位大喇嘛如此敬重的模样，让众人一个个是惊愕不已。

　　“居士……第一次来达拉宫，不如随贫僧入内奉茶？”林丹大喇嘛微笑合什道。

　　徐泽这个时候自然是没有心情去喝什么茶，他现在满心的震撼，却是没有想到在藏地珠峰，竟然也有这么一处基地在，巴不得现在就去一寻究竟，哪里还愿在此喝茶……

　　当下，朝着林丹大喇嘛合什行了一礼，找了个原因，便礼貌告辞了……

　　见得徐泽拒绝，林丹大喇嘛却是也没有勉强，微笑着回了一礼之后，便又回去与人摸顶去了。

　　不过，旁边的王志凯和李军却是有些失望了，这位大喇嘛可是有大法力的，徐泽竟然推迟了人家的邀约，否则这说不定他们可是也能沾一些光……

　　接下来的游览，众人的明显没有了那般的仔细，倒是更多的将注意力放到了前头的徐泽身上，今儿这般的奇遇，这回去了，可是能拿出来好生炫耀的事情……

　　一般人去游达拉宫，什么时候能够有这位林丹大喇嘛如此客气的对待，人人都觉得脸上有光……

　　徐泽勉强压抑着心头的心焦感，好不容易游完了达拉宫，这便笑着对王志凯道：“王司令……咱们这下可以去瞻仰珠峰了吧，我可是对这世界第一高峰倾慕许久了……”

　　“现在？”王志凯愕然地应了一声，然后看了看表，然后却是笑道：“徐处长……现在已经是十点多了，咱们还是吃过饭再去吧……这里离珠峰还有数百公里……等下我让直升机直接送我们过去便是……”

　　“哦……那好，那好……”见得王志凯脸上的愕然，徐泽也知道自己操之过急了，当下便笑着点头应着。

　　众人吃过饭，王志凯果然从军区调了一架运输直升机，将众人载上，朝着珠峰那边而去……

　　而此时，珠峰下的那个基地之中，却是一片忙碌，在那小研究室中，李教授紧皱着眉头，苦着脸，对着一脸阴沉的张严铮道：“将军……刚才那次信息波动，是因为超级战士培育室启动而产生的……以后不会再出现这样的情况！”

　　“你确定？”张严铮寒声道。

　　“是的，将军……我确认！”李教授沉声道：“这次讯息的突发启动，只是应为培育室长时间未启动，这突然启动，基地自动发射的一个激活讯息而已……”

　　“嗯……好吧，一定要小心从事，还要一定要观察三名战士的情况，记录他们的一切，万万不能出任何问题！”张严铮肃然地交代着，这个可是关系着两个月后，张立宝进行培育的事情，可是不能出一点问题的！



第420章 张司令的违纪

　　直升机轰隆隆地朝着珠峰飞了过去，花费了两个小时，终于接近了珠峰的所在。

　　“今天的天气很好，徐处长和李部长应该能够看到珠峰的全貌！”王志凯看了看舱外的蔚蓝的天空，阳光普照，不禁微微地笑着道。

　　徐泽和李军两人对视了一眼，然后纷纷点头笑道：“看来我们的运气还不错！”

　　相对于其他人好奇兴奋的目光，徐泽的眼中除了兴奋，却是多了一丝的焦虑，当初在利马发现了那个神庙，徐泽倒是并不太过在意。毕竟那里远在万里之外，而且那里的讯息也只是一个召唤讯息。

　　但是眼前这个远古基地，所发出的讯息却是与利马那边的不同，而且与林丹大喇嘛的交谈中得知，万年恒古未变、十年一次的讯息，这次竟然推迟了数年才出现……

　　那这个基地到底与利马那个远古基地会有什么不同？而且这几年到底发生了什么变化？才会出现讯息推迟的情况？会不会有可能会危害到华夏？这一切都不得而知，而自认是唯一一个清楚真相的徐泽同学，自然是兴奋中带着忧虑……

　　十数分钟之后，在王志凯的提醒声中，众人总算是看到那座传说中的山峰：被当地人称为圣母峰的珠峰……

　　徐泽很肯定，站在地上，和飞在半空中看珠峰，绝对是两码事……

　　在半空之中，看着那巍峨群山之间的那一座雄伟大山，巍然耸立，甚至在那阳光之下，绽放出淡金的色彩。

　　那山尖之处，在大风之下，扬起大片白白的旗云，让远远望着的众人，一个个看得是目瞪口呆。

　　看着这座大山，让徐泽只觉心头一阵阵的无由来的震撼随之而起……

　　“果然是好大的一座山……”徐泽想了许久，愣是没有想出一个好词来形容……

　　随着直升机的渐渐接近，众人才稍稍地回过神来，而徐泽这时便开始了对珠峰附近的情况，进行了情况分析……

　　“小刀……情况怎么样？”

　　“讯号能量波动已经完全消失，无法追寻具体来源位置……”小刀遗憾地轻叹了口气，然后道：“这么大的范围，如果没有讯号，我们根本无法确认真正的位置！”

　　徐泽拧了拧眉，看了看越来越近的珠峰，终于再次道：“好吧，你先看看头顶有卫星没有？如果有，就控制一下，扫描一下珠峰大体的情况吧……看有没有什么蛛丝马迹！”

　　“嗯……好的！”小刀快速地搜索了一下天空，然后回答道：“还有二十分钟，M国的一颗监控卫星将通过这里，我至少可以控制它三十秒不被人发现……而且要是再动点手脚，他们根本就发现不了，只是麻烦了一些……不过三十秒应该够了……”

　　“好……那就等二十分钟吧……你在靠近之后，在找一找看，看还有什么残余的讯息出现没有！”

　　王志凯倒是很贴心地让直升机靠近珠峰绕了小半圈，让众人可以仔细地看到整座大山的雄伟。

　　徐泽对于这个安排也十分的满意，这样他正好可以搜寻一下是否还有残余的讯息。

　　直升机轰隆隆地靠近了珠峰之下，其他人都在用敬仰的目光在观赏着这雄伟的世界第一高峰，而徐泽眼中却是目露焦急之色，在等待着小刀的搜寻结果。

　　王志凯看着这些军官们脸上那敬仰的表情，满意的笑了，不过在看到了徐泽脸上，却是一愣……

　　徐泽很快地发现了王志凯看着自己，当下心头稍稍地一惊，然后转头看向王志凯，缓声笑道：“王司令，我们是否还能靠近一些，我实在是想看得更清晰一些才好！”

　　听得徐泽的话，王志凯这才恍然一笑，然后笑道：“好……我们再飞得近一些……”

　　说罢，便让直升机驾驶员继续朝前飞了一些……

　　随着距离的拉近，众人不禁地越发地感觉到了眼前这座山峰的雄伟，这脸上的惊叹之色也越发地强烈了。

　　而徐泽这时脸上也不敢再有太多的异样，如同其他人一样，开始对珠峰用心观赏了起来，不过心底却是在暗暗地等待着小刀进行搜索的结果。

　　飞机在珠峰周围绕行了小半圈，数分钟过去之后，徐泽终于等来的小刀的回复，虽然现在已经距离珠峰极近，但是依然没有搜索到任何的残留讯息。

　　徐泽心底暗叹了口气，然后终于暂时打消了一下便找到讯号波动的源头所在。

　　直升机绕行了小半圈之后，很快地便回转，在珠峰大本营降下了下去。

　　众人走下直升机之后，便开始站在地上，对珠峰观赏了起来，同时王志凯也安排了人从大本营的那些藏民帐篷里边端出了一些酥油茶来，让众军官们饮用。

　　众人围坐在一起，一边喝着酥油茶一边观赏着珠峰的雄伟景色。

　　徐泽倒是第一次喝酥油茶，不过倒也还习惯，喝了两口之后，脑海中终于再次响起了自动反应系统的声音：“嘀……卫星已经运行到指定位置……正在连接……”

　　听得这个声音，徐泽不禁的精神一振，两秒之后，自动反应系统的声音再次响起：“嘀……卫星已经捕获，现在进行珠峰全景及周边环境扫描……”

　　随着系统的声音响起之后，徐泽的眼镜视界之中开始浮现了一幅幅清晰的画面，从天空对珠峰的全景俯视图，到周边的地形景物图像，开始一幕一幕的从他的视界中划过……

　　只是这些图像的移动速度极快，让徐泽有些应接不暇，但是徐泽并不担心，这些图像他看并没有多大用处，小刀自然会将这些图像进行快速分析，有问题就会自动回报……

　　而他的眼镜视界的左上角，一个数值也在快速地跳动，30、29、27……徐泽知道，这是小刀控制的时间计数，必须尽量在三十秒之内完成，否则M国那边就有可能发现卫星的异样……

　　不过还好，小刀事先预测的情况很正确，不过十来秒钟，便完成了大致的扫描……

　　“嘀……珠峰及周边环境未见明显异常……但在珠峰北边处发现一架军用直升机……”

　　“军用直升机？”徐泽眉头凝了凝，珠峰这边虽然靠近边境，但是这里怎么会有军用直升机在？除非是在执行紧急任务，才会有军方的直升机过来才是。

　　这时小刀的声音响起：“对……通过编号扫描……是西南军区的直升机！”

　　“西南军区？不是藏地军分区？”徐泽这下倒是愣住了，藏地虽然属于西南军区管辖，但是主要还是由藏地军分区主管。

　　而且西南军区驻地离这里，就算是直升机用高速巡航，起码也得五、六个小时的路程，怎么这里除了自己这架直升机还有西南军区直升机会在这里出现？

　　徐泽想了下，然后却是装作不经意地向王志凯笑问道：“王司令，藏地这珠峰边境是由藏地军分区驻守，咱们西南军区总部偶尔也会派人过来这边巡查吧？”

　　听得徐泽突然问起这个，王志凯倒是不以为意地笑道：“总部只是偶尔派几个人过来检查一下，但是很少，一年也就个三四回的，藏地军分区在咱们西南军区也是数一数二的强力分区，根本不用咱们总部太过操心！”

　　“哦……”听得王志凯的解释，徐泽这眼中的诧异之色却是越发的浓郁了。

　　这时，眼镜视界中的画面，上边的数值已经倒数完毕，小刀已经切断了对卫星的直接控制，徐泽想了想，然后道：“小刀……帮我查一下这家直升机在执行什么任务？”

　　“好的，徐……”小刀轻快地答应了，这个对于他来说，实在是再简单不过的事情。

　　约半分钟之后，小刀却是带着几丝疑惑，回答道：“根据西南军区总部指挥中心记载，这架直升机执行的是对川边的临时巡查任务，上边的人是张严铮……”

　　“张严铮？他怎么会在这里？巡查任务怎么会要他来进行？而且这里可不是川边，而是离川边数百里之外的藏地边缘。”徐泽惊愕地想到，同时脑海中也冒出了一丝深深的疑虑。

　　小刀快速地回答了徐泽一部分的疑虑：“根据记载，这位张司令很有些亲身上阵的作风，每月都会有不定时的，亲自进行临时抽查巡查的情况……但是他为什么会不是在川边，而是出现在藏边，这个就不清楚了……”

　　“这架直升机上没有GPS定位系统么？就算他是司令，但是总指挥中心怎么会不发现这样的明显差异情况？这明显是违规的！”徐泽再次疑声问道。

　　小刀再次地替徐泽解释了一下他的疑惑：“这架直升机上定位系统根本没有启动，而在总指挥中心的控制台上的GPS定位显示，这架直升机正在川边进行巡航……根本不是这里……”

　　“你是说……”徐泽的眼睛猛地瞪大了起来：“张严铮在作假，指挥中心根本不知道他在藏地这边，而是一直以为他在川边地区进行巡查……”

　　“按照分析，确实是这样……”小刀沉声应道：“这位张司令现在的动作，似乎有点问题……根据你们的条例，是严重的违反军纪！”

　　听到这里，徐泽眼中一寒，缓声道：“你刚才记录下这架直升机的航行方向没有？大概计算一下他刚才航线和目的地？”



第421章 解密成功

　　“这架直升机由西向东而行……根据模拟计算……此为它的航行轨迹……”随着小刀的声音落下，很快徐泽的眼镜视界之中浮现出了一副地图，还有上头一条红色标记的模拟航行轨迹……

　　徐泽看了一阵，这条小刀计算的航行轨迹，西起珠峰处，往东便是飞往西南军区驻地所在……

　　稍稍地思考了一下，眼前一亮，然后便再次问道：“张严铮是否可能是秘密出境？”

　　对于这个问题，小刀倒是瞬间回应，他很清楚徐泽的想法，军区高级将领秘密出境，这代表什么，不过他还是很冷静地打消了徐泽的这个想法，笑道：“根据目前的航线测定，出境的可能性为百分之十五，所以基本可以排除……”

　　“不是出境？那他跑到这里来做什么？难不成他特地千里迢迢跑来瞻仰珠峰的？”徐泽拧了拧眉，眼中满是疑惑之色。

　　面对徐泽的疑惑，拥有充分资料分析的小刀，微笑着道：“好了，让我来给你解惑吧……”

　　“根据这架直升机的航向，它的可疑出发点一共有两处……”随着小刀的话语，徐泽眼镜视界中的地图快速地被放大，然后在珠峰北面的脚下，两个红点在快速地闪烁着。

　　看着那两个红点，徐泽眼中的疑惑之色一闪而逝，而后很快地便露出了一丝恍然，沉声道：“这里难道是我们的边境兵站或驻防哨所？”

　　“没错……左边这个红点，是藏地军区的一个边境兵站，距离直升机航线稍远。”说到这里，小刀的声音稍稍地停顿了一下，言语中却是开始稍稍认真了起来：“而右边这个是珠峰之下的一个驻防哨所，这个哨所很小，甚至连在总参部的记录中，也仅仅只是一个编号而已……但是，这处哨所却是张严铮出发地点的可能性最大的一个！”

　　“不管是哪个，但是他跑到这里来做什么？”徐泽一双俊秀的眉毛，深深地皱起，他不知道这张严铮到底想做什么，但是他很清楚的确认，这其中定然有问题。

　　张严铮喜欢什么亲自进行临时巡查……这些什么都是狗屁，既然他能冒风险弄出这么些妖蛾子来，肯定是有问题的，但是到底是什么问题，徐泽现在还在考虑着……

　　这样一个小兵站，小哨所，有什么值得他这样一个可以称做一方诸侯的高级将领亲自冒风险悄悄跑到这里来？

　　不过任徐泽怎么想，都没有联系到珠峰这边这次传出来的这个能量波动讯号来……因为在他的观念之中，这珠峰下就算有个基地，也不是这张严铮该去打开的……打开的该是国家、整个军方……而不会是在个人或某个家族手中……那种可能性实在是太小了，他想都不会想到那上边去。

　　当然，他不会想到这上边去，但是不代表别人不会，比如向来会考虑分析无数种可能，以达到最佳计算分析结果的小刀……

　　虽然小刀也觉得这可能性不是很大，但是他还是极为负责地提醒了徐泽一把……

　　只听得他弱弱地道：“徐……那个我觉得这个有可能……不排除和那个讯号有点关系……”

　　小刀说出这句话之后，徐泽在突然听到这句话之后，当时便愣住了，呆住了，脑海中只有一个念头……怎么可能？

　　徐泽这下一发呆，就连旁边的众人都能够看出徐泽的不对劲来，王志凯看着端着一碗酥油茶正愣愣发呆的徐泽，眼中闪过了一丝疑虑之色，不由地缓声笑道：“徐处长……在想什么呢？”

　　“哦……”被王志凯这么一声问，徐泽这才醒过神来，赶紧笑道：“呵呵……没什么，没什么，只是被眼前的这座雄伟珠峰给震撼了，有些走神……来来，喝茶喝茶……”

　　看着徐泽那似乎有些掩饰的表情，王志凯心头的疑虑更深了几分，但是却也不好详细问什么，只好和徐泽打着哈哈，和众人说着一些关于珠峰的趣事历史之类的。

　　众人在珠峰呆的时间并不太长，过了一个多小时之后，王志凯看了看手腕上的手表，便招呼众人上机准备离去了。

　　从这里飞回西南军区总部可是还需要几个小时，起码要到天黑以后才能回到西南去。

　　众人恋恋不舍地一个一个上了直升机，徐泽走在最后头，他转头看了一下珠峰的西面，那蔚蓝的天空之上，眼中闪过了一丝复杂的神色，终于登上了直升机去。

　　一路上，他总是在想着那个尚未破解的能量讯号，还有张严铮出现在珠峰的情况，虽然他依然觉得张严铮和这个讯号之间有联系的可能性极小，但是既然小刀分析有这个可能，那么就一定要弄清楚才好……

　　在西南军区住了一晚上之后，督察组的众人终于登上了前往燕京的军机，朝着燕京回返而去。

　　送走了督察组众人的王志凯，回到西南军区总部之后，便推开门走进了司令办公室。

　　“那个小王八蛋走了吧？”张严铮头也没有抬，一边在挥笔写着什么，一边沉声问道。

　　王志凯点头应道：“是的，徐处长和督察组都已经上了飞机，返回燕京去了！”

　　“哼……那个小王八蛋，这次回去升作战部副部长这尾巴又要翘起来了！”张严铮写完最后一个字，然后啪地一下将钢笔拍在桌上，寒声道：“不过，我不会让他得意多久的……”

　　回到燕京的徐泽，依然对这个问题有些念念不忘，不过他现在身在万里之外，根本没有办法去查这些，只能让小刀不时地消耗能量通过卫星，对那哨所进行监察，徐泽相信，如果那处有问题，那么总会露出破绽的。

　　在回到总参部交完任务，又安排了小刀对那处进行了监控之后，徐泽便再次地回到国安基地的住地，再次开始修炼能量循环了……

　　现在他运行时候，身周的能量粒子越发的浓郁了，庞大的能量粒子随着能量循环的运转开始朝着徐泽的体内灌入。

　　能量循环运行了一圈又一圈，四十四、四十五、四十六……

　　徐泽这一段日子，并没有将能量循环的修炼丢下，而且也取了不小的进步，现在能量循环已经突破到了第四十七圈之多；而且他感觉，自己的精神力也越发地强大了起来，特别是这次从藏地回来之后，在达拉宫与那些金色的光芒进行了紧密接触之后，他的精神力似乎是更进了一步，对推动能量循环的运行，越发的容易了。

　　第二日一早，修炼了整晚，但是却越发的精神气爽的徐泽，穿上军服，驾车朝着总参部而去，还有五天，便是到作战部上任的日子，徐泽打算过几天悠闲日子，再将这交接工作给完成了才好。

　　“徐……出大问题了！”徐泽刚刚走入自己办公室，耳边却是突然响起了小刀急促的声音。

　　听得小刀的那急促的声音，徐泽的脸色一变，赶紧随手将自己的办公室门关上，然后对着小刀沉声问道：“什么事？”

　　“那个讯号已经大致分析出来了……”小刀的声音极为的严肃，让徐泽听得是心头一惊，惊声道：“是什么？不会是珠峰那处出大问题了吧？”

　　“对……刚分析出来的结果，那个讯号的大致意思是，基地已经正式启动，某个程序已经开始……”小刀的回答听得徐泽不禁地是打了一个寒颤。

　　“正式启动？程序开始？什么意思？”徐泽满脸的惊色，至从他得到小刀以来，他从来没有没有这么紧张惊惶过。

　　他很清楚如果珠峰之下真有一个远古基地的话，那么这种远古文明的基地所具备的科技程度绝对不是现代科技能够抗衡的。

　　而且万一这个基地是一种攻击性的基地，这万千年来都没有特殊反应，这突然一下自动启动，开始什么程序，想想都让人紧张。

　　“这个不清楚，不过从这个讯号来看，那个基地确实已经被启动了……到底是由什么控制，会有什么样的结果，我也并不清楚……”小刀无奈地道。

　　“那怎么办？是不是真的和张严铮有关系？”徐泽这时不禁地有些惶惶然了，这时他只希望这个和张严铮有关系就好，否则如果要是找不到线索，他就算是有心也无力了。

　　“现在不能确定，不过我们无论如何最好还是要过去看一下……否则我们在这万里之外，就算是有什么新情况，我们也无法完全把握！”小刀建议道。

　　徐泽深吸了口气，然后缓缓地点了点头：“还有五天才上任副部长，我现在可以抽出四天时间，去看一看……希望在这四天时间内，能够找到真正的原因！”

　　对于这个马上就要成为自己上峰的年轻人，林倍加丝毫没有拒绝的余地，既然徐泽说提前将工作交接完，休息几天就上任副部长，林倍加当然是忙不迭地答应了，只是心头在暗暗嘀咕着：“到底是年少轻狂啊，在这个挡头，不安心在部里带着，还去请假休息，虽然不是什么大问题，但是给上头的印象那可是不好的！”



第422章 突入

　　徐泽的再次藏地之行很低调，作为即将上任的华夏总参谋部作战部副部长，已经算是军方的相当有分量的高官了。

　　所以，他在自己的行动方面，已经是极为的小心了，因为不知道会有谁，会在注意着他的动向。

　　徐泽看了看手中自己的证件，轻叹了口气，自己要低调行事，就只能坐民航的飞机，但是这要坐民航的飞机，可是要身份证的，还得重新弄个身份才好。

　　这弄新身份，徐泽自然不能去街上找那卖假证的，身边可是有个大行家，还用的着靠那些粗制滥造的玩意？

　　当下只得对着小刀无奈笑道：“好吧……给我弄个新身份吧，我想这对你应该不是什么困难的事情！”

　　小刀嘿嘿地轻笑了笑，道：“当然，你知道你们的计算机系统对我来说，基本上是不设防的……要修改一个什么信息实在是太简单的事情了，你给我三秒钟时间！”

　　三秒之后，徐泽的耳边准时地想起了小刀的声音：“好了，我已经在你们的户籍信息库中替你安排了一个新身份。现在用指环对准身份证，我给你先改造一下，完事了再改回来就是！”

　　“这也可以？”徐泽眨了眨眼睛，伸出右手轻轻地将自己的指环对准了身份证，只见得指环之上，轻轻的射出了一道光芒，从那身份证上一扫而过。

　　随着光芒的一扫而过，徐泽手中的身份证便已经是大变模样了，上边除了照片没变之外，名字已经换成了徐子江，而籍贯也变成了星城市下属桃园县……

　　而且这身份证上的这些讯息，却是完全可以从全国户籍登记中找到记录的真实讯息，也就是说这张叫做徐子江的身份证完全是一张真的身份证。

　　弄一份这样的身份讯息和身份证，对小刀来说，确实是再简单不过的事情。

　　小刀很快地便替徐泽定好了机票，这边的工作也交接完毕了，徐泽便直奔藏地而去。

　　到达藏地之后，徐泽便在当地找了辆专门送游客跑珠峰的越野车，越野车主叫木扎，是一个人极为不错的藏族小伙。

　　木扎一边熟练地驾着车，一边不时地偷看着旁边的这位似乎和自己年纪差不多的年轻人，从对方那俊逸的面容，雍容不凡的气度、以及身上那虽然不起眼，但是绝对价值不菲的衣物上看来，这位年轻人应该是来自大城市的。

　　但是别人来藏地看珠峰，都一般会选择去大本营，怎么这个叫徐子江的喜欢去这样偏僻之地？

　　不过，这徐子江给的钱可是不少，木扎自然也不会多问，驾着车便朝着对方要求的地方而去。

　　随着车子的前进，徐泽轻轻地靠在座位上，似乎在趁机小寐着，其实徐泽却是在通过小刀连接的卫星，在对那处哨所进行观察。

　　卫星的图像很清晰地从上空出显示着这个哨所的情况，这个哨所建立在珠峰之下，这个哨所的面积实在是不大，徐泽观察了许久，终于确认，如果这个哨所有问题的话，那么只有一个可能，就是有地下通道。

　　如果真有地下通道，那么就可以说明，这个哨所或许真与那个讯号或者是可能存在的远古基地有关系。

　　“过去看看再说吧……”看着那表面上平静的很的哨所，徐泽轻眯着眼睛，缓缓地吐了口气……

　　坐车过去珠峰，还需要几个小时，徐泽也没有闲着，而是开始修炼起能量循环来……

　　藏地地广人稀，能量粒子的含量也相当的丰富，随着徐泽体内的能量气团的快速运行，周围的能量粒子快速地朝着徐泽纷涌而来，渗入他的体内。

　　感觉着那些庞大的能量，朝着体内渗入，徐泽舒爽地轻叹了口气……

　　车行了七个小时，才算是达到徐泽所指定的位置，这时已经是天黑了，木扎开始从车内将帐篷搬了出来，熟络地将两个帐篷搭好，在找了干柴点燃了一堆篝火之后，便从车内将一些吃食之类的搬出来……

　　将一切安排好，木扎笑着看着站在车边正朝着珠峰眺望的徐泽道：“徐先生，过来吃点东西吧！现在天黑了，看不到什么，要看您也只能明天早上再看……”

　　“哦……好！”徐泽的眼镜上一道微光轻轻地一闪，原本正通过眼镜的夜视远望功能，正朝着远处的哨所观望的徐泽，转过头来，走向帐篷边。

　　在小马扎上做下，然后接过木扎递过来的一碗酥油茶和一个糌粑，开始一口糌粑一口酥油茶地吃了起来。

　　木扎是个很有经验的藏民，也很知道怎么讨客人喜欢，在小火堆上，用两根小叉子叉着一只早已经剥好皮的兔子在烤着。

　　木扎一边吃着手里的糌粑，一边看着徐泽，看着徐泽似乎吃的很香的模样，不禁欢喜地笑了起来：“徐先生……看来您挺喜欢我们的糌粑！”

　　徐泽抬头看了看对面那个被火光映得脸颊通红的木扎，缓缓地笑了笑，然后道：“嗯……还好，挺香的！”

　　木扎看着徐泽三两口便将糌粑和酥油茶吃完，然后又从火堆上，扯了一只兔子腿下来，递了过来，然后又拿出一个酒壶替徐泽倒了些青稞酒，笑道：“徐先生……您再试试我的青稞酒，可是我亲手酿的，好喝的很！”

　　徐泽笑着接了过来，喝了两口，确实不错，很有些米酒的味道，加上烤兔子肉，这坐在荒郊野外，一边烤着火，一边吃着肉喝着酒，倒是也韵味的很。

　　木扎虽然汉语说的一般，但是却极为的健谈，两人吃了东西，又坐在火边烤了会火，聊了聊天，便已经是晚上十点了，各自回了帐篷。

　　良久之后，听着外边已经是静悄悄的，徐泽缓缓地睁开眼睛坐起来，然后对着木扎那边轻声道：“启动生物探测成像……”

　　“嘀……生物探测系统成像功能启动！”随着自动反应系统的声音响起，徐泽眼镜视界中的黑暗快速消散，然后木扎那边的情况渐渐地浮现了出来。

　　看着淡绿的视野中，旁边帐篷中的木扎散发出淡淡红色躺在哪里，呼吸平稳，已经确认入睡。

　　徐泽小心地钻出帐篷，然后收敛了气息，缓缓地走向木扎的帐篷。

　　走近木扎的帐篷之后，徐泽轻轻地掀了开来，然后抖手挥出去一根银针，然后放下幕帘，放心地大步朝着目标哨站跑去。

　　而这时，木扎的脖子上扎着一根银光闪闪的银针，陷入了昏睡之中。

　　徐泽一路小跑着，渐渐的速度越来越快，而且步子也越来越大……

　　不过是十余分钟，徐泽便已经跑过了数公里的距离，接近了那哨所的所在。

　　徐泽静静地站在一棵大树之后，抬头朝着哨所前望去，这时已经是晚上十二点，除了两个哨塔和一间房之外，其余房间都是一片漆黑。

　　而生物探测成像系统的扫描之下，二十来个淡红色的身影静静地躺在那里，而生物成像分析除了哨塔上的两人，以及那个亮灯的办公室之外，其余的人都已经陷入了沉睡之中。

　　“防御这么稀松？”徐泽拧了拧眉头，正打算小心地潜伏过去，突然耳边响起了小刀的警示声：“徐……小心，里边系统防御很强！”

　　“什么？”徐泽皱了皱眉头，然后沉声问道：“难道？”

　　“对……里边各种防御系统极强，有红外监控、激光扫描……除了极为机密的地方，很少见过防御系统这么强的地方！”小刀的言语之间透出了一丝欣喜。

　　听得小刀的介绍，徐泽也脸上露出了喜色，果然……一个小小的哨所，竟然有这么强的防御系统，那么这地肯定有问题。

　　当下不禁呵呵笑道：“这个应该对你没有什么难度吧？”

　　“当然……好吧，你现在可以进去了，除了哨兵，一切对你均不设防！当然，有我在你也不用担心，听我的指令就是！”小刀微笑着道。

　　“走！”随着小刀的声音响起，徐泽丝毫没有犹豫，开始大步朝着前边冲了过去。四秒之后，徐泽便快速地冲入了那大门之下，而丝毫没有引起卫兵的注意。

　　“好了……大门上没有警报系统，走！”过得数秒之后，随着小刀的声音再起，徐泽猛地弹起，弹起到与门顶同高之后，然后伸手在门角顶端一搭，然后利落地翻了过去，没有再碰到其他任何地方，丝毫没有触动任何的警报系统。

　　饭过墙之后，徐泽紧贴着地面几个翻滚，便翻到了院内的一个篮球架下，虽然这里已经脱离的哨兵的视线，但是徐泽依然极为的小心。

　　徐泽紧靠着篮球架，然后看着眼前的这两排营房，然后对着小刀道：“里边能进入不！”

　　“营房不用进去，里边没有大多防御系统，旁边的办公楼里的警报系统极为严密，但是已经被我控制……但让我先扫描一下……”小刀应声答道。

　　徐泽点了点头，然后道：“好，快点……”

　　“嘀……扫描开始……”随着自动反应系统的声音响起，X光、雷达波等扫描全面启动。

　　数秒之后，小刀欣喜地道：“徐……那间亮灯的办公室中我发现了一部电梯，深入地下……”



第423章 怎么这样？

　　“竟然是双系统……里边的控制系统是独立的，难怪我控制防御系统的时候，发现不了这个地下电梯的存在！”小刀一边试图寻找里边系统的接入点，一边感叹着。

　　徐泽很有耐心地等着，然后突然道：“小刀……你顺便扫描一下地下的情况吧……看这个通道到底同往哪里！”

　　“行……等下进去了再扫描吧！”小刀应了一声，然后却是无奈笑道：“徐……看来你还是得杀进去瞧瞧，这个内部系统，现在没有任何的外部连接点，等下必须通过物理强行连接才行。”

　　“杀进去？”徐泽抿了抿嘴，看了看那间亮灯的办公室，里边在生物探查系统的效果之下，在淡绿色的视野之中，一个淡红色的人影正背对门口而坐，当下点了点头，道：“行……里边就一个人，我进去看看就是！”

　　徐泽瞄了瞄身后两侧的哨兵，确认他们没有注意到这边之后，然后快速地一闪身，便悄无声息地窜入了那门前。

　　徐泽轻推了推，这门倒是锁得挺紧，而且这锁可是机械锁，并非电子锁，小刀也无法随便打开。

　　不过这对小刀来说，也不是很麻烦的事情，徐泽轻轻地曲起食指，食指上的指环之上霎时之间便伸出一根银色钢丝模样的东西。

　　徐泽将这银色钢丝插入了那锁孔之中，这指环本就是小刀的外部辅助设备，这钢丝刚插入，徐泽便感觉指环之上轻轻地一震，这门锁便是悄然自开。

　　徐泽轻轻地闪了进去，里边那军官正对着电脑在做着什么，丝毫没有发觉徐泽的进入，而徐泽一抖手，手中一枚银针便顺手射出。

　　这军官被这枚银针插入脖子之上，自然是毫无反抗之力，只见得双目一呆之后，便两眼一眯，便就这般趴倒在了桌上，昏睡了过去。

　　“搞定！”徐泽轻舒了口气，然后对着小刀道：“好了……接下来就看你的了！”

　　话音刚落，小刀便接口笑道：“告诉你个好消息！”

　　“什么消息？”听得小刀那带着些喜色的言语，徐泽扬了扬眉，缓声笑道：“发现了什么？”

　　“我刚已经对下边进行了探查，在数十米之下，有一层奇异的干扰层在，根本无法进行探测……”

　　听到这里，徐泽的心头是一阵狂喜，又是一阵紧张：“你的意思是下边真有个远古文明的基地？”

　　“应该是的……”

　　“那连你都探查不出，那下边不是很危险？”徐泽眨了眨眼睛，问道。

　　听得徐泽那似乎有些紧张的声音，小刀不禁地嗤声笑了起来……

　　“徐……我发现你现在胆子越来越小了，你上回在我不在的时候，你不是也冒冒失失地闯进了那神庙去么？现在有我在你还怕啊？！”

　　“切……我哪里怕……我怕什么？我只是好奇的问一问而已！”徐泽撇了撇嘴，强自地道。

　　小刀在虚拟空间中，看着光幕上显示的徐泽那脸色，不禁地捂着嘴笑了，道：“好了好了……徐，你别担心了，下边这层屏蔽我暂时是无法破解，但是这里边已经是被你的那些同行们控制了，而以他们的水平，那是完全可以被我转接控制的……”

　　“快去那个办公桌上边，那里是控制板所在，你过去，我可以控制它……”

　　稍稍安了些心的徐泽，走上前去，在小刀的指示下，找到了那个控制板的所在。

　　徐泽看着上头的那个掌纹检测板，轻轻地挠了挠头，然后又看了看那个昏睡中的军官，正在寻思着要不要把他的手掌拉过来试试。

　　小刀很迅速地打断了他的念头，只见食指的指环之上快速地跳出了一根细针，然后小刀的声音冒了出来：“好了，你别想那么复杂，用这个朝着那控制板插下去就好了！”

　　“哦……”徐泽又摸了摸脑袋，稍稍地犹豫了一下，想起小刀向来不是乱来的家伙，当下便按照小刀的言语，倒转食指，朝着那检测板猛地插了下去。

　　“咔”的一声轻响，细针猛地穿过了那检测板上的光屏，然后只见得那光屏之上的绿光轻轻地几闪。

　　在徐泽的紧张的目光之中，那绿光渐渐地消散了下去，然后旁边的一座书架，在徐泽愕然的目光之中，悄然无声地移了开来。

　　看着书架之后的那露出来的那块精钢大门，徐泽满脸的愕然，正打算直起身来，朝着那边走去，却听得小刀道：“还等下……”

　　等了数秒钟，徐泽将细针拔出来之后，却是发现那细针似乎是短了那么一小节，而那检测板似乎却是完好无损的模样。

　　正疑惑间，却是听得小刀道：“好了，我已经留了一个接收控制器在里边，等下如果有问题，我们可以直接控制这个系统……”

　　随着徐泽走向那个钢门之后，刚走近，那钢门便自动开启，徐泽抬头看了看，这个电梯可真不小，里边差不多可以放下一个小卡车了。

　　不过徐泽倒是没有犹豫直接走入电梯之中，现在整个系统都已经被小刀控制，应当不会有什么危险才是。

　　电梯门缓缓关上，然后开始快速下降，徐泽怀着紧张又兴奋的心情开始期待等下到底会发现一些什么。

　　而这时耳边却是又响起了自动反应系统的提示声：“A级防护罩已经启动……”

　　“噶？”徐泽听得这个，却是一愣，愕然地道：“小刀，干嘛？”

　　“保护你啊……”小刀呵呵笑道：“虽然这个系统已经被我控制了，但是由于这个系统只负责电梯和一个通道，但是里边到底有些什么东西我可不清楚，所以为了你的安全，只能这样……你也做一些准备，说不定还要活动一下手脚！”

　　“……”听得这话，徐泽是满脸冒寒，脑海中只冒出了一句话：“自己被小刀给阴了……”

　　随着电梯门的打开，徐泽举着自己那个带着指环的食指，小心翼翼地走出门外，看着外边空荡荡的通道，稍稍地松了口气之后，便顺着前边走去。

　　直到走近通道尽头的一块钢门之后，小刀的提示声才再次响起：“好了……徐，我控制的系统只到这里了，外边应该就开始真正进入这个基地内了……”

　　“你不用担心，A级防护罩足以抵抗目前现存所有武器的攻击了……只要不是在核爆中心，你就不会有问题！”

　　徐泽摸了摸额头上那冒出的些许细汗，轻叹了口气，然后小心地问道：“小刀……那个现代的武器是不怕，但是这个基地可是远超现在文明的远古基地……万一他们掌握了那时候的武器……这个也能挡得住？”

　　“那个……那个应该是挡得住的，A级防护罩能够抵挡我们那个时代所有中级以下能量武器的攻击……这个基地超过我们那个时代水平的可能性不到百分之二十……而且他们不可能这么快完全掌握这个基地！”

　　小刀虽然有些迟疑了，不过最后依然理直气壮地安慰道：“徐……你放心，你是我的宿主，我当然不会害你……冒一点点小风险，就算他们已经掌控了这个基地，但是只要我们小心些，有强大的我在这里，只要一点机会，我就能帮你把整个基地的控制权抢过来……”

　　“你想想……如果能够得到这个基地……你就发大了……而且还有利马那边的基地，你都可能因此而掌控，那发的可不是一点点……到时候这个世界，你就完全无所畏惧了……”小刀转动着眼睛，一边安抚，一边诱惑着徐泽……

　　在小刀的双管齐下之下，想起自己虽然现在混得还不错，但是大多数都是建立在自己身后的那些大佬身上，都并不算是属于自己真正的实力，徐泽终于咬了咬牙，然后道：“好……咱们就拼一回……”

　　听得徐泽的这话，小刀也跟着松了口气，他心里可是也悬的很，这个基地对他的诱惑可是比徐泽大的多，否则他也不会冒着风险下来这里。

　　而万一要是徐泽决定不冒险了，要撤退，受限于徐泽的第一控制权，小刀也只能听从他的命令。

　　现在总算是把徐泽哄了进去了，小刀也松了口气，这时却是也小心地再次提醒道：“好了，做好准备，要进去了……”

　　随着小刀启动门的开关，看着门徐徐开始打开，徐泽的心跳开始加速了，而小刀的银河微芯，这时也加速地转的飞快，开始将能量运行到了极点……

　　两人都悬着心，准备应付这几年来，或许可能是面对的最危险的时刻……

　　徐泽紧紧地握住食指上的指环，这时一些细小的蓝色电花已经开始在指环上轻轻地弹跳了起来……

　　门缓缓地打开，徐泽呆呆地看着眼前的一幕，呆滞了数秒钟才回过神来，他怎么都没有想到竟然是这样一幅场景。

　　里边这个大大的空间之中，几百个身穿工作服的工作人员，正在里边埋头做着自己的事，还有一些人在里边大声地讨论着什么，但是却丝毫没有人注意徐泽这边。

　　徐泽站在哪里，发现自己似乎很不打眼，就算是有人恰好将视线扫过自己，但是却丝毫没有人理会自己。

　　“噶……”徐泽呆呆地放下自己的手臂，然后迷糊地对着小刀问道：“怎么回事？他们怎么都不理我？”

　　小刀这时似乎也有些弄不请状况，迟疑了好一阵之后，才道：“那个……那个……可能是他们的防御系统确实相当强大，他们也从来不认为有人能偷偷潜入进来……所以认为你也是内部人吧……”



第424章 好东西

　　“徐……我们挺走运的，他们对防御系统太自信了！”小刀轻轻地感叹了一声：“他们的防御系统或许对你们现在这个时代来说，确实已经比较先进了，各种监控，加上高达128位的系统内置密码封锁，一般人确实无法侵入进去……”

　　“控制不了系统的话，就算是有支小型军队也攻不进这里；只是对我来说，这个时代信息安全几乎是不设防，实在是太简单了。”

　　说到这里，小刀突然看着徐泽笑道：“你知道我们进来的那间办公室还有刚才那个通道，有多少暗藏的攻击武器在么？”

　　徐泽这时却是顾不上和小刀再讨论这些问题，看着前边那些证忙碌不已的工作人员们，轻吸了口气，然后轻声道：“好了，你别啰唆了，小心点……我们先趁机看看，希望别让他们发现不对！”

　　虽然内心忐忑，但徐泽还是捂着嘴巴轻咳了一声，然后装作如无其事地走进厅中去……

　　他一边往前走着，一边似乎在不经意地张望着，其实内心深处，却是在紧悬着一颗心，在晃悠着，生怕随时要打上一架。

　　不过，他也不是很担心，毕竟就目前来看，眼前的这些人都明显是文职人员，并非战斗人员，只要小心一些应该不会有太大问题。

　　徐泽面色镇定地朝前走着，眼镜的视界之中已经快速地将整个可以探测到的情况显示在了左边的镜片之上。

　　徐泽看着上边的图像和一些数值，不禁地扬了扬眉，低声道：“这个基地就这么大？”

　　小刀沉声应道：“不是……这只是这一层我可以探查到的情况，这里的情况很特殊，这些构建的材料，以我现在的能力，根本无法进行穿透探查……你看到我标记的那个标志没有？那里遗留有大量的痕迹，那里边应该是通向基地的深处……这里并没有太多值得注意的东西……”

　　徐泽一边朝前走着，一边看着前边不远处的一道门，然后听着小刀的声音：“徐……这里边是一个小办公室，我想你还是别进去为好……里边应该是这个基地的一些高层人员，可能会发现你的不对！”

　　“好吧……都听你的，你说要怎么样就怎么样吧！”看了看眼前的那块门，徐泽抑制住想要进去的欲望，无奈地说道。

　　“先找台电脑，让我探查和控制系统，先确认一下整个基地的情况，否则如果时间呆久了，会有人怀疑你的！”小刀看着那些正忙碌着的工作人员，谨慎地道。

　　“多好的机器！”徐泽看着眼前的这些24寸的显示器，终于小心在旁边找到了一台没有人的电脑，感叹着：“小刀……你确定让我用指环刺这些显示器吗？”

　　“FUCK……我有让你插显示器吗？”小刀羞怒地道：“我说我要连接电脑，控制系统，没有说让你插显示器……”

　　“可是这里没有电脑机箱……你让我怎么连接……你刚才不是直接插那检测板么？”徐泽摊了摊手，无辜地道。

　　“滚……你就不会找条线么？它总有线路连接吧？直接插线里不就成了……”小刀终于遏制不住自己对某人的恼怒，怒声地道。

　　徐泽郁闷地看了看四周，发现并没有人注意到他之后，这才从显示器后边找出了一条讯号传输线，然后用指环上弹出的那枚钢针轻轻地插了进去，然后等待着小刀的消息。

　　过得了十数秒之后，正当徐泽感觉有些不耐的时候，终于传来了小刀兴奋的声音：“好了，徐……我已经完成了对整个系统资料的探查和控制，弄倒了一些很让人兴奋的东西……”

　　“什么？”听得小刀的声音，徐泽一边若无其事的拔出钢针，看着似乎又短了一小节的钢针，点了点头，小刀应该又留下了一个信息控制器，当下转头看了看四周那些似乎依然没有太过注意自己的工作人员们，赶紧又道：“接下来我们该怎么办！”

　　徐泽话音刚落，眼镜视界之中很快又浮现了一幅新的地图，上边有个醒目的标志，正当徐泽凝神观望的时候，小刀的声音再次响起：“我们的目标是这里……不过这里有两个警卫……”

　　没等小刀说完，徐泽便已经迈动着脚步朝着那边而去，那个位置是在前边不远的一个通道里，那里位置相当的不错，外边的人完全看不到，徐泽相信自己可以悄无声息地放倒两个警卫。

　　至于是否有其他安全措施之类，徐泽倒是丝毫不担心，有小刀在，这些自然不会有多大的问题。

　　只是一路走过去，徐泽一边小心地注意着旁边的人，一边对着小刀问道：“那里边到底有些什么？”

　　“很不错的东西……”小刀的语气中满是兴奋，轻声道：“等下我再告诉你……”

　　对于小刀竟然卖关子，徐泽轻轻地撅了撅嘴巴，很是有些不满，但是也没法，只得将疑问留着，全心去对付两个警卫去。

　　徐泽走近那个通道，而此时基地控制室内的监控画面突然似乎是一闪，让控制室内值班的那个安保人员一愣，但是画面又快速地恢复了正常。

　　看着头上两个自己的同事正如同首先一般正常的守卫在那里，便没有在意，想这样的干扰情况，应该也是正常的很。

　　而他却不清楚，那处通道中的情况却完全是个两样，徐泽已经走入了通道之中，两个持枪守在里边两个全副武装的警卫这时眼中却是露出了一丝警惕，虽然最近经常有人进出这里，但是眼前这人却是个生面孔。

　　虽然他们没有怀疑徐泽是闯入者，但是向来的谨慎让两人都开始微微地举起了枪，对着徐泽，其中一人沉声道：“请出示证件？”

　　徐泽微笑了笑，抬起手来，似乎是要掏证件的模样，正当两人心头稍稍一松，突然眼前却是一道蓝色的电弧闪过，两人还没反应过来，便只觉得周身一阵酥麻，翻到在地。

　　看着两个被电翻在地的警卫，徐泽满意的笑了，转头看了看通道外边，这时并没有其他人出现在通道附近，徐泽也就放了心，随着前边正缓缓打开的一道门走了过去。

　　现在他丝毫不担心会被人发现这里的不对，而且就算发现他也不怕，小刀已经完全掌控了整座基地，就算有人发现不对，也没有人能够将消息传出去，而就基地内的武装力量，徐泽是毫不担心。

　　门的里边依然是条极宽的通道，徐泽顺着通道，缓步地走进里边去。

　　“徐……里边只有三个工作人员，把他们放到就好了……”小刀笑眯眯地道。

　　走出通道，徐泽一脸好奇，也一脸小心地，朝着通道外张望着，这里边的空间不很大，不过是方才那个大厅的一般大小，只是极为的空荡，而且里边还有几块门一般的东西。

　　徐泽看了看里边的情况，抿了抿嘴，然后道：“小刀……你确定这里是一个远古文明的基地么？我怎么看起来这里就跟我们现代的环境一样？”

　　“嗯……确实很相似，根据我刚从他们电脑弄倒的资料，这个远古文明应该是和现代人类极为相近的一个文明，所以我刚才说有些很不错的东西！”小刀嘿嘿地笑着道。

　　徐泽似乎明白了一点东西，点了点头，然后按着小刀指示的方向朝着前边走了过去，根据小刀的指示，在里边顶头的一个房间里，有三个工作人员在，而小刀所说的好东西似乎也在里边。

　　徐泽走近房间门口，小刀便切断了里边的通信和警报系统，同时指令系统开启了门，让徐泽进去。

　　看着门缓缓地缩入了旁边的墙内，徐泽走进房间内，仰头便看见了对面的金属墙边摆了四个水晶棺材一般的培养槽。

　　而其中有三个里边却是泡满了淡绿色的液体，液体之中竟然还浸泡这一个口带呼吸罩的人……

　　徐泽一愣，不过却是没有顾上去问小刀这个是什么，因为旁边已经有人正在对着他惊呼道：“你是谁？进来干什么？”

　　看着三个一脸惊愕的工作人员，徐泽轻轻地笑了笑，然后又是一道蓝色的电弧闪过……

　　搞定了三个工作人员，徐泽站到这三个培养槽前，皱着眉头看着里边三个人，沉声道：“小刀……这个是做什么的？不会是培育什么生化战士吧？”

　　“哈……有点相似，不过他们叫做超级战士……”小刀笑着应道。

　　徐泽皱了皱眉头，又看了看四周，发现周围已经没有别的什么东西，不由地疑惑道：“那你说的什么不错的东西，应该不会就是指这个吧？”

　　“对没错……这里边的这些培养液都是极好的东西……”小刀笑着道。

　　“有什么用？你不会是让我变成那些恶心的什么生化战士吧？我可不要……”徐泽拧着眉毛，厌恶地看着里边的三个光溜溜的人道。

　　“哈……你不要小看远古文明的能力，这些东西可没有什么太多副作用……而且对你来说，这个可是有大用的……”



第425章 盗取

　　“对我有好处？”徐泽扬着清秀的眉毛，看着培养槽里边泡着光溜溜的三个大男人，眼中露出了一丝呕恶之色，指着里边这些绿花花的液体，撇着眉头道：“小刀……你不会是让我把他们扒拉出来，然后我自己进去泡吧？”

　　说罢，却是还加了一句：“这忒恶心了……人家的洗澡水我才不要……”

　　“嘎……谁说让你泡他们的洗澡水……”小刀在虚拟空间之中，想起那场景，也不禁地是呲牙皱眉的，虽然他是电脑，但被徐泽这么一说，也感觉有点小恶心的。

　　“那你的意思是？”徐泽拧了拧眉，好奇道。

　　不过小刀没有响应他的话，只是轻轻地打了一个响指，然后那四个培养槽中，剩下那个空的培养槽突然之间却是发出嘶地一声轻响，一股淡绿色的液体从培养槽的下边快速地涌了出来。

　　徐泽眨巴着眼睛，看着眼前的培养槽，看着那奔涌的淡绿色液体渐渐地将整个培养槽灌满，不禁地愕然道：“小刀……你不会正打算就这样把我放到里边去泡吧？”

　　“嗯……我觉得这主意不错！”小刀笑嘻嘻地道。

　　听得小刀这话，徐泽却是愣住了，呆了半晌才道：“你不会疯了吧？我看这几人在这里边泡了可不止一两天吧？看着模样起码也得泡个十天半个月才成？你还真打算让我也在里边呆这么久？”

　　“这地可是人家的地盘，就算你控制了系统，这十天半个月的，人家就算是用炸药炸只怕也能炸进来吧；再说我可只有几天假了，到时候我新官上任，要是人家找不到人，那我可就亏大了。”徐泽无语地道。

　　“笨蛋……”小刀在徐泽的眼镜视界之中，露出了半截身影，朝着徐泽狠狠地比划出了一根食指，嗤笑道：“你以为我还真敢让你在这里呆上个十天半个月的啊？我又不是傻子，我可是无敌超级系统！”

　　看着眼镜视界中小刀呲着一口白牙露出的一脸嗤笑表情，徐泽无语了……

　　按照小刀的指示，徐泽走进那个培养槽前，然后看着指环上冒出的那枚钢针，顺着小刀指点的位置，从培养槽上的一个软塞处，轻轻地刺了进去。

　　随着钢针的刺入，徐泽便愕然地看着那淡绿色的液体开始出现了一阵阵的波动，而且那阵波动的频率越老越快，甚至渐渐地开始有些沸腾起来的模样。

　　“干……干吗呢？小刀？”徐泽惊诧地看着里边淡绿色液体的异动，好奇地对着小刀道。

　　“别做声……你等下就知道了，一切有我在呢！”小刀这时的语气中，却是多了几分的慎重，似乎在进行一项极为重要的而又有些风险的事情。

　　“嘎……”徐泽愣了愣，打住了言语，正打算看接下来到底是个什么事，突然却是感觉自己的那戴着指环的食指处，开始有一点点的发热……

　　而紧接着这股热感开始顺着食指往手臂上渐渐蔓延了起来，而且里边的那股热感也越来的越强烈了……

　　这突然而来的感觉，倒是让徐泽狠狠地吓了一跳，惊声道：“小刀……这怎么回事？怎么我的手开始热了起来？是不是出问题……”

　　徐泽的话刚说了半截，便被小刀给打断了：“别说话……我们的时间不多，我尽量在半个小时之内将里边的药力提纯输入到你体内……然后我们赶紧善后闪人……”

　　“半个小时就将这些药力灌进我体内，不是吧？人家都泡个十天半个月的慢慢改造，我半个小时……你不会想把我撑爆吧！”虽然知道小刀不会乱来，但徐泽还是抹了一把汗。

　　“当然不会……只是会有点不舒服而已，你忍一会……我们得抓紧时间，尽量做到别让他们以后有防备就好，这里以后我们还要再来的！”小刀一边加快着速度一边解释道。

　　“我一直在对这里的整个系统进行探查，除了他们目前掌控的系统之外，我也对这个基地本身的系统进行了探查……”随着徐泽感觉那股热力越来越强大，开始渐渐地朝着全身扩张而去，小刀却是在继续解释着自己发现的一切。

　　“这个基地本身的控制系统已经因为能量的匮乏，已经陷入了一种沉睡状态……所以我也暂时也只能进入目前他们已经打开的第二层，这基地的核心一层我也无法进入，所以以后咱们还得再来……”小刀在徐泽的眼镜视界中笑得满脸轻松，但其实他的那银河微芯，这时却是快速运转到了极点，转得是只差没嗡嗡直响。

　　“好热……好烫……”徐泽这时却是也听不太进小刀的言语了，他这时已经被小刀从食指哪处灌入的庞大药力，烧得是满脸通红，头昏脑涨了。

　　“徐……你可得坚持住，这个对你可是好处大得很，你只要撑过了这次，以后……”小刀看着眼睛都渐渐被药力冲得红起来的徐泽，轻轻地叹了口气。

　　“哼……哼……啊……”向来坚忍的徐泽，感觉着那手指处传来越来越热的感觉，渐渐地让自己感觉似乎置身于烘炉之间一般，也开始有些忍不住了，殷红的脸孔之上满是痛苦之色，一口白牙紧咬，密密麻麻的汗珠开始一颗一颗地顺着脸颊滑落了下去。

　　时间一分一秒的过去，而小刀也在时刻不停地监控着整个基地的情况，确认是否有人发现不对。

　　第一层进入第二层处的那两个警卫，此时依然躺在地上，没有任何动弹的迹象，而这一段时间也没有任何人进入这个通道处，而且系统里也没有这段时间进入第二层的安排，所以小刀并不是十分的担心，只要不出什么意外，应该不会有人发现警卫的异常。

　　而第三层就这么三个工作人员在，根本就不会出什么问题……事后让徐泽用精神沟通给几人催催眠，绝对只要一切做干净，应该不会出什么漏子。

　　二十余分钟之后，那培养槽中的淡绿色的液体也渐渐地停止了波动，而那淡绿色液体的颜色似乎也浅了那么一丝丝，不过小刀却是知晓，虽然这颜色值浅了一点点，但是其中的药力却是已经被自己吸收了九成之多……

　　而剩下的那一成却是已经难以再进行提纯了，就算要完全提取出来，那所消耗的能量实在是太大，相比之下很划不来，所以小刀很明智地停止了继续提纯。

　　随着他的指令下达，淡绿色的液体有渐渐地消退了下去，重新被吸入了储存器中，没有人能发现这药已经被用过了一次。

　　观察了一下徐泽的身体情况，小刀满意地点了点头，现在徐泽的身体果然是强悍的很，虽然是有自己的辅助，但是能够这么快容纳下来，确实是不容易。

　　“似乎还能容纳一些……”徐泽眼镜视界上的小刀摸了摸鼻子，似乎露出了一丝淡淡的笑意。

　　徐泽还被那药力冲得有些迷迷糊糊，却是没有发现自己的身体却是已经在不知不觉中，朝着旁边的一个培养槽走了过去。

　　“嗯……根据记载，这些人的身体通过强化之后，可以达到近似四级乃至五级医护兵的体质，咱稍稍偷他们一点，应该不会有人知道才是……嘿嘿……”小刀笑眯眯地控制住徐泽的手，将钢针插入了其中一个培养槽中。

　　小刀可是丝毫不顾忌这些什么是人家的泡澡水，反正他只提纯药力，其他的杂质一律进不来，这可不打紧。

　　而原本刚刚因为药力的消退，而脸色稍稍好转了些的徐泽，随着药力在再次灌入，这时猛地一睁双眼，脸色霎时又通红了起来。

　　“一个……两个……三个……”花了八、九分钟，小刀才满意地叹了口气，他刚刚已经将这三个培养槽中的药性也各自吸收了四分之一的样子灌入了徐泽体内，看着徐泽那红得似乎要滴血的脸孔，终于收回了那枚钢针。

　　“嗯……差不多了，药力已经暂时压制在他体内，如果将这些药力慢慢吸收，足够让徐直接跳个一两级吧……”小刀自言自语地说了两句，看着自己的那个能量标志已经落到了百分之二十以下，满意地等着徐泽的恢复。

　　过了数分钟之后，随着身上潮红的渐渐消退，徐泽也渐渐地醒过神来，看着眼前的小刀正待说话，却是被小刀给堵住了。

　　“好了，徐……抓紧时间，咱们把这几个人料理了，赶紧撤，要再呆下去，保不定就要露馅了……”

　　按照小刀的安排，徐泽晃了晃还有些晕乎乎的脑袋，强打着精神，将三个工作人员一一弄醒。

　　虽然感觉头还有些晕乎，但是徐泽的精神力可不是盖的，不过是三两下便将三人一一唤醒，然后用精神沟通给他们催了眠，下了暗示，忘记了半个小时之前见到徐泽的事情。

　　“那个……这三什么超级战士，咱们要不要给弄点手脚，可不能让张严铮白白多三个帮手！”正打算离去，徐泽突然想起什么，赶紧对着小刀问道。

　　“不用……他们出来最多也就是三级医护兵左右的体质，三个人掀不起什么风浪……这样也省得打草惊蛇，我会将尾收好，不会有人发现基地被入侵过……”



第426章 上师护持

　　事情安排的很简单，徐泽将通道口的两个警卫搞定之后，晃了晃还有些晕乎乎的头，才便施施然地走了出去……

　　走出通道，这才发现那大厅之中这时却是已经是空荡一片，徐泽心头一紧，赶紧做出了戒备的准备：“小刀……怎么回事？难道我们被发现了？”

　　“嗤……”对于徐泽的反应，小刀不禁地失声笑了起来：“哈哈……徐，你晕头了吧，难道有问题，我会不能发现？你知道现在几点了？人家难道不要睡觉不用休息？”

　　“哦……哦……”被小刀这么一提醒，徐泽这才醒过神来，露出了一抹尴尬之色，确实自己进来的时候已经是深夜了，这里这些工作人员就算是工作的晚，现在都是凌晨了，自然是都要开始休息了。

　　“好啦……快走，再过半个小时，这里就有人来换班值班了……”在小刀催促下，徐泽走出了通道，然后一路行去，一道门门打开，然后直上电梯，走出电梯之后，那个隐藏的书架自动还原。

　　顺手将伏在办公桌上那人脖子银针拔了出来，确认没有什么异常之后，然后便小心地打开了一线门朝着外边张望了一眼，在小刀的掌控下，避过哨兵的视线，遁入了黑暗中去。

　　徐泽回到营地，却是感觉自己的头越来越晕，走进木扎的帐篷里，将那枚银针拔出之后，又赶紧躺回了自己的帐篷。

　　“小刀……怎么回事？”徐泽躺在睡袋中，感觉着那一阵阵的头晕袭来，当下便对着小刀惊疑地问道。

　　“那个……那庞大的药力，虽然我已经强行的储存在你体内，但是这个时候还是会有大量的药力溢出来，只要坚持一段时间，将这些药力吸收，就没有问题了！”小刀笑眯眯地道。

　　“坚持一段时间……那是多久？”徐泽这时却是对这个一段时间这个概念有些疑惑，应为他现在对小刀的时间概念很有些不太信任，这万一一段时间是个十天半个月就完了……

　　“那个……根据你的体质分析，应该在二十五到三十个小时之间！”小刀笑着估计道。

　　听得只要这么久，应当能够让自己在上任作战部副部长位置之前赶回去，徐泽倒是也放了心，点了点头道：“哦……那就好，那就好……”

　　说罢，头一歪，却是昏睡了过去……

　　徐泽昏睡了过去，小刀却是丝毫没有放松，现在他的能量已经不足百分之二十，但是他依然在通过留在那基地中的两个信息接收控制器在紧密地观测着基地中的情况，一旦发现不对，他会立即将徐泽强行唤醒，开始逃亡之路。

　　不过运气还不错，通过首先徐泽的那些收尾工作，加上小刀小心的监控以及对那系统监控系统的清理，直到第二日清晨，也丝毫没有人发现基地有人入侵，而那些再次投入工作的研究人员也丝毫没有对昨天的那个年轻人有任何的怀疑。

　　毕竟这般通过严密控制系统进入基地的人，基本上不太可能是外人，谁也没有想到这一种可能……

　　只有木扎在第二日清晨间醒过来之后，走出帐篷外将自己的帐篷收拾好，又将早餐准备好，等了好一会也没见徐泽出来，这才去叫徐泽起床。

　　“徐先生！徐先生已经九点多了，您该起床了……”

　　“徐先生？徐先生？”木扎在外边叫了许久，这帐篷之中却是丝毫没有反应。

　　这下木扎可是有些惊疑了，这徐先生怎么这么叫都叫不起来，昨儿自己睡太死，不会是出了什么事吧？

　　想到这，木扎不禁地紧张了起来，屏住呼吸，轻轻地伸出手拉开徐泽的帐篷拉链，然后朝里边瞄了一眼。

　　看着徐泽在里边，除了脸色微微有些发红之外，似乎并没有其他什么不对，木扎才稍稍地安了些心，又小心地叫了两声，不过任他怎么叫徐泽却是都不醒，木扎这才又紧张了起来。

　　“徐先生？徐先生？”木扎摇了徐泽数下，发现徐泽依然一点反应都没有，这额头上的汗一下就冒出来了……

　　颤抖着手指，木扎轻轻地按了按徐泽脉搏，感觉着指腹下传来那一下一下的波动感，而且除了稍稍有点快之外，还算规整，这才稍稍地松了口气。

　　“一、二、三、四……”木扎一边看着自己的手表，一边感觉着手指下传来的搏动，过了半分钟之后，轻轻地吁了口气，每分钟心跳百零六次，虽然稍稍快了点点，但是也还算比较正常。

　　不过这人怎么都叫不醒，木扎还是有些惊惶，看着徐泽呼吸还算平稳，似乎还算稳定，当下脸色清了又红地，终于咬了咬牙，然后将徐泽从帐篷着抱了出来，然后又将徐泽的帐篷给拆了，放回车上，又将徐泽抱回车上做好，绑好安全带，朝着来路飞驰而去。

　　看着木扎的举动，小刀也脸上露出了一丝笑意，这小伙子还算是不错，等徐醒了倒是要好好感谢人家才成。

　　花费了数个小时，车才回到城里，木扎直接地将车停在了城里的医院前，然后将徐泽背着一溜烟地朝着里边跑了过去。

　　一个小时之后，医生站在病房中，看着手头一大堆的检查结果，终于无奈地摇了摇头，看着木扎道：“实在是没有发现什么异常，这个病人除了心跳稍稍有点点快，但是其他的没有任何的异常，要不再观察一下，或许再过几个小时他就自己醒了……”

　　木扎听着医生说没有发现什么异常，这也松了口气，看了看依然在沉睡中的徐泽，迟疑了一下之后，这才点了点头道：“好……那就观察一下……”

　　待得医生出去，木扎在一旁看了看似乎真在沉睡的徐泽，想了想，却是对着徐泽道：“徐先生……我还是看看您的证件和手机吧，不行我还是给您联系一下您的家人看……”

　　说罢，便要伸手去摸徐泽的口袋，突然之间徐泽眼睛却是猛地一睁，看着木扎道：“木扎，我只是睡一会，明天就会醒，麻烦你陪我一天！”

　　木扎看着徐泽那猛地睁开来的眼睛，却是吓了一跳，听得徐泽的言语，又看了看徐泽的眼睛，待得徐泽说罢这句话之后，眼睛一闭，又昏睡了过去，这心头却是有些犯疑。

　　刚才徐泽并没有真正醒来，只不过是小刀强行操控徐泽的躯体说了这几句话而已，所以很是有些僵硬，所以在木扎看来却是很有些不对。

　　木扎坐在一旁看着昏睡中的徐泽，又担心又紧张地看了半天之后，终于有些忍不住了，暗道：“徐先生不会是中邪了吧～！昨天睡前都还好好的……”

　　木扎在病房里转了两个圈，终于忍不住了，看了看徐泽，又看了看床头的药水瓶还能维持个大半个小时，然后大步朝着外边跑去。

　　过得一阵之后，木扎却是恭敬地请着一位喇嘛走进病房来……

　　那位喇嘛看了看徐泽的模样，又伸手抹了抹徐泽脉搏，翻了翻徐泽的眼睛，眼中却是也露出了一丝疑惑之色。

　　稍稍一迟疑，然后又双手合什，默默念叨了两句之后，伸出一个手掌轻轻地按在了徐泽的头顶百会之处，闭目探查了起来。

　　“咦？”不过一下会，喇嘛却是猛地睁开眼睛，满脸惊疑地看着徐泽良久，这才转头对着木扎道：“这位施主有些……有些怪异，你且等会，我去请洛玛师父来……”

　　“洛玛师父？”听得这个名号，木扎却是赶紧肃然地站起来，双手合什对着这喇嘛行礼道：“那就麻烦师父了……如果有洛玛大师来，那么就再好不过了……”

　　这喇嘛走出医院过了一阵之后，才请了一位年老的喇嘛走进医院来。

　　随着这位喇嘛的进来，这一路行来，旁边的一些前来就诊的患者还有一些迎面撞到的医生们，都一个个赶紧地对着这位老喇嘛合什行礼。

　　这为老喇嘛对着众人祥和地微笑回礼，才走进病房来，而外边一些病人和医生们，都好奇地围在病房门口看着，都好奇是什么人能够惊动洛玛大师前来。

　　这位洛玛大师走近前来，看了看徐泽之后，眼中也露出了一丝异色，然后凝重地伸手按住了徐泽的天灵百会之处。

　　良久之后，却是猛地一睁眼，看着徐泽脸上露出了一丝震惊之色，然后想着徐泽合什行礼道：“上师，贫僧失礼了……”

　　这房内房外众人看着这洛玛大师的动作，却都是一惊，这位年轻人，竟然被洛玛大师称为上师？

　　他这么年轻？还被洛玛大师这般称呼，难道是哪位活佛转世不成？

　　正当众人惊疑间，洛玛大师却是转过头，对着一旁极为恭敬的木扎道：“这位上师是遇了些问题，我要去请几位师长师兄，一起来为这位上师念咒护持……”



第427章 赤子纯心

　　虽然号称无所不知、无所不能，但是小刀依然对这位老喇嘛称呼徐泽为什么上师很有些不解，不过他多少还是清楚，只怕是跟徐泽精神力中带着的那些金色有关。

　　那位老喇嘛去请什么师长师兄之类的为徐泽做什么护持，小刀也懒得去担心，反正那老喇嘛对徐泽的恭敬模样，是不可能对他不利的，所以他也就懒得叫醒徐泽，毕竟徐泽还得十来个小时才能将这次溢出的药力给吸收了。

　　只有木扎在一旁，又惊又喜地看着床上陷入沉睡的徐泽，刚才洛玛大师可是说这徐先生竟然是位上师，自己竟然和他相处了这么久一点也不知道，这徐先生也太年轻了，丝毫让人想不到他竟然是位尊崇的上师。

　　而且洛玛大师刚才也说去请几位师长师兄来为徐先生护持，这实在是太让人兴奋了，能够让洛玛大师称为师兄师长的，可想而知，定然都是有大法力的高僧大德，能够有缘法见到这些大师，实在是荣幸至极；当下是坐在一旁小心地看护着徐泽，等着那些高僧大德前来。

　　而此时，徐泽的那位主治医生却是也发现了两位喇嘛从徐泽的病房里走了出去，当下皱着眉头想了一下，却是赶紧朝着某个办公室而去了。

　　过的不多久，那位洛玛大师却是又领着几位老喇嘛朝着医院里边走了过来，一路上行人遇见这几位老喇嘛，却是一个个都纷纷地俯首合什向着众喇嘛恭敬行礼。

　　这些老喇嘛也都一个个微笑着一路行走，一路回礼，不多时便走进了医院，在洛玛大师的带领下，朝着徐泽的病房走来。

　　一些在医院里的病人和家属，见得几位老喇嘛匆匆行来，也都好奇地在施礼之后，跟随着极为喇嘛的身后看是什么事竟然能启动这几位大师。

　　几位老喇嘛径直地随着洛玛大师走进了徐泽的病房，见得这几位老喇嘛，里边的木扎只赶紧站起身来，朝着几位老喇嘛一一恭敬行礼，道：“噶单大师、泽莫活佛、西莫大师……”

　　几位老喇嘛虽然不认识木扎，但是对于这些虔诚的藏民，都是十分的和蔼，都微笑回礼之后，这才走近房间中间的徐泽病床前，朝着徐泽看了数眼。

　　“果然……印堂之间，佛性隐露……”那位在众人之中似乎地位较为尊崇的噶单大师微笑点了点头，然后伸出手去，在徐泽的天灵百会之处按了按，然后朝着众人点了点头，表示确认，道：“佛性精纯、果然是上师不错……”

　　“果真？”听得噶单大师的言语，泽莫活佛却是眼露惊色，仔细地看了徐泽两眼之中，又如同噶单大师一般，伸手摸了摸徐泽的天灵百会，终于缓声道：“这位上师不过二十三、四，佛性竟然如此精纯，实在是世所罕见……难不成真有如此天才不成？”

　　“赤子纯心，如果有远超我等上师引导，自然可达此境界……”噶单大师抚须轻笑道。

　　“师兄所言甚是……甚是……”余几位老喇嘛原本也如同泽莫活佛一般，眼露疑惑之色，但听得噶单大师如此一说，均眼前一亮纷纷称是。

　　“好……事不宜迟，这位上师似乎因外邪而困，正是需要我等护持之时，这便开始吧……”噶单大师继续道。

　　众人纷纷颌首，散立开来，六人将徐泽的床围在中间，跌坐于地，举手合什，正要开始持咒，这时房门之外却是快速地走进几个身穿白大褂的医生来。

　　当头一位年纪较大，满脸威严之色的中年人一边走进来，一边大声道：“谁在这里……医院不允许……”

　　听得这声音，这围在外头观看的那些人，脸上都露出了愤怒之色看向来人，几位大师在这里，竟然还有人敢大声喧哗。

　　看着旁边众人那恼怒的神色，这个中年医生脸色一僵之后，正待发话，不过他这正好走进去，便看得眼前的几位老喇嘛，当下那语音便是嘎然而止……

　　呆了数秒之后，才反应过来，看着眼前的几位老喇嘛露出了一丝尴尬懊恼的表情，他可是对这几位大师也算是十分熟悉，曾经也曾找过其中的噶单大师加持，知晓这几位的身份。

　　当下脸上赶紧堆上恭谨的微笑，对着几位老喇嘛俯首合什道：“原来是几位大师……在下鲁莽了……”

　　噶单大师看着这位医生的模样，倒是轻笑了笑，道：“原来是许院长……”

　　说罢，看着满脸尴尬的许院长微笑道：“许院长……今我等在此，替这位上师护持，倒是给你添麻烦了……”

　　“不麻烦、不麻烦……希望在下没有打扰到几位大师，还请大师们继续……呵呵……继续……”许院长连连的合什作揖，见得几人并无怪罪之色，这才稍稍地放了些心，道：“几位大师忙完，还请到办公室奉茶……”

　　说罢，这才小心地退了出去。

　　而小心地跟在他身后的徐泽的那个主管医生和另一个医生，两人都赶紧随着这许院长回到了办公室去。

　　“你怎么搞的？情况也不搞清楚，这几位大师难道是不知轻重的人？”想起自己被那些人一脸鄙视的模样，这许院长就不禁地看着那医生羞怒道。

　　这位主管医生这时也是一脸无奈和憋屈，面对院长的训斥自然是一句话也不敢说，只是心头在暗自嘀咕着：“我怎么知道是他们，再说当初可是你出的规定，医院不能搞封建迷信活动的……这我要是不报告，到时候出了问题，还不是我背黑锅……”

　　对于这医生们怎么想，外边已经是没有人注意，所有人都在注意着病房中几位大师在为里边的那位上师进行护持。

　　几位老喇嘛见得屋中已无闲人，便互相点头一笑，六人将徐泽的病床围在中间，然后不顾地上并不干净，却是席地而坐，双手合什，垂眉低目，缓缓地念起一篇咒文来。

　　随着六人开始持咒，缓缓地病房之中渐渐地开始洋溢出一股肃然祥和的气氛来，而挤在门外观看的那些旁人，被这些肃然祥和的气息影响，一个个脸上露出了虔诚的表情，纷纷俯首双手合什，随着这些高僧大德们那嗡嗡般的持咒声，低低地默念起自己一些熟悉的经文来。

　　渐渐地，这片嗡嗡的持咒之声却是渐渐地越来越庞大，这整个一层楼都笼罩在了这一片嗡嗡之声中。

　　“*#￥@*&￥#@*&……”没有人能听清楚这片嗡嗡声里念叨的是什么，但是所有人都能够感觉到那种肃然祥和的气息，甚至这一整层楼中，一些正在低低痛苦呻吟的病人，在听到这一片嗡嗡之声之后，渐渐的那呻吟之声也低了下去。

　　不少病人，原本的痛苦之色渐渐消散了不少，然后沉沉地昏睡了过去……

　　这让里边的不少医生护士，还有那些病人家属们，一个个都颇感震撼和兴奋，医生们高兴的是，病人安稳了，病人家属们高兴的是亲人的痛苦减轻了……

　　渐渐的这些人都开始朝着声音的来源，虔诚地走了过来，都想知道是那位高僧大德如此慈悲有如此大的法力和愿力。

　　当然，感觉最明显的并不是这些人，感觉最明显的是小刀，他这时在虚拟空间之中，通过各种监测手段，惊骇地看着外边：“好奇怪的能量波动……越来越强烈了……嗯，近似于精神和生物能量，对人体无害……”

　　小刀惊愕地看着这些能量波纹谱系，在六个老喇嘛的驱动之下，快速地旋转着，绕着徐泽形成了一个大大的漩涡。

　　而周围那些同样在低声念着各类金刚上师咒、不动明王咒、金刚经等等经文的人们也开始散发出淡淡的细微能量波动，也在中间这个大漩涡的吸引下朝着里边奔涌了进来。而这个能量大漩涡却是打着旋，将大量的奇异能量从徐泽的眉心之处，朝着里边灌入。

　　看着这一切，小刀半晌之后才回过神来了，然后惊惶地快速启动了一系列的监控手段……

　　“徐的精神波动正在变缓，但是他的精神力却是在这些能量的刺激和补充下，在快速地增长……”小刀目瞪口呆地看着眼前光屏上显示的一系列数据，差点是当了机。

　　过了好一阵，那快速飞转的银河微芯才缓缓地转缓下来，小刀轻吁了口气，这才又惊又喜喃喃地道：“想不到这样也可以？徐……你这次赚大了……真的赚大了……”

　　而徐泽这时，虽然被药力冲击的迷迷糊糊，但是在这些奇异能量的刺激下，渐渐地却是清醒过来，虽然表面上他还在昏睡之中，但是他却是清晰地感觉到了自己身处在了一个温暖的光圈之中……

　　“愿力？这些是愿力？”徐泽看着环绕着自己身周的那个温暖而庞大的光圈，欣喜地道：“这些都是精纯的愿力……我怎么会在这里？我怎么会在这里？”

　　他呆呆地看着这个温暖的光圈一圈一圈地融入了自己的身体之中，暖洋洋的，实在是舒坦极了……



第428章 风头浪尖

　　庞大的金色愿力，在整个病房之中盘旋着、飘舞着，然后再源源不断地灌入徐泽的眉心之中，然后再融入徐泽眉心之中的那颗淡金色小球之中。

　　随着这些金色愿力的融入，那小球的金色却也是渐渐的越来越浓郁，里边散发出来的金色光芒也越来越强烈了……

　　徐泽感觉不到自己的其他异状，但是只是明显的感到，原本全身滚烫，但是在这些念力构成的光辉之中，那些滚烫难受的感觉确实明显的消退，而且整个人的精神和思想，似乎有着从来没有过的空明……

　　不知道过了多久，徐泽感觉自己身体内的那些滚烫的感觉正缓缓完全消失，只是他却依然沉寂在那温暖的感觉之中……

　　然后又不知道过了多久，他终于似乎听到了小刀的声音……

　　“好啦好啦……徐，你该醒了，你要再不醒……那几个老光头可要受不住了……”小刀说出这句话的时候，天知道自己有多么的不舍，这些可是一个个源源不断的精神力源泉啊，拼命地给徐泽灌输着那种奇异的能量，让徐泽的精神力越来越凝练，越来越强大。

　　徐泽有了这些那些培养液，足以将他的体质进一步加强，但是如果需要进阶，却是必须要精神力的强大。

　　而这些老喇嘛所散发出来的那些奇妙能量，在提升着徐泽的精神力的同时，也在帮助徐泽让他的精神力更加凝练，也给徐泽打下了极好的基础，以后修炼精神力的时候，是更加的容易。

　　不过，看着这些老喇嘛们坐在这里，一刻不停的为徐泽念着这些什么咒，累得一个个精神萎靡，眼看再这样下去，只怕是要晕倒一两个了，小刀这才咬着牙，将早已经将药力吸收完毕的徐泽给叫醒了过来。

　　被小刀讲清楚了情况的徐泽，兴奋的脑子转了好几圈，他虽然知道这些虔诚的念力对自己的精神力修行极有好处，所以才在达拉宫的时候尝试吸取一些那些金黄色的念力，不过极难吸取，却是没有想到这次闹出了这么个乌龙，竟然让这些老喇嘛替自己念咒加持，让自己得了这么个好处。

　　好不容易强压住兴奋，睁开眼来，对着极为终于露出欣慰微笑的老喇嘛们，徐泽内心之中却是多了几分的愧疚还有感激。

　　似有感觉一般，几位老喇嘛在徐泽睁开眼来的那一刹那，都睁开了早先一直低垂的双眼，看了看正缓缓坐起身来的徐泽，那满是重叠皱纹的疲惫脸上，露出了一丝欣慰的笑意。

　　噶单大师费力地站起来，合什朝着徐泽点头微笑道：“上师醒了……”

　　“多谢几位大师了……”徐泽脸色肃然，从床上下来，合手朝着几人一一施礼道。

　　众大师微笑颌首，其中的泽莫活佛手做拈花装，朝着徐泽颌首行礼道：“上师客气，同为我佛一门，辅助上师持中守正，此乃我等理所应当之事，所谓邪不胜正，上师果然顺利祛除外邪，持正而归……乃我佛门大幸！”

　　“甚是……甚是，上师客气……”其余几位大师也都纷纷点头微笑称是。

　　见得众人几位客套，而且崇敬有加的模样，徐泽心头却是大愧，想起这众人这般辛苦，却是让自己得了这么个大好处，他们却是还对自己这般敬重的模样，当下愧然地道：“在下年少无知，且功学浅薄，如何当得这上师的称呼……”

　　噶单大师微微一笑，道：“哈……上师谦虚了，我等老朽，虚耗数十载，不过是仗着年长力厚多积了些功力而已，那里比得上师如此年少，却佛性如此精纯，日后成就必远超我等；赤子纯心，有悲天悯人之怀，且有大智慧和大福德，当得这上师二字……”

　　听得这话，徐泽却是一惊，这几个老喇嘛果然不简单，看自己看得够透的，这什么大智慧不敢说，但这大福德却是的确算得上；自己出身不过是一乡下家庭，但是现在的情况，得到了小刀之后，一切完全不同了，不是有大福德的人，那自然是绝对走不到这一步的。

　　至于这佛性精纯，徐泽自己也搞清楚个大概来，当初那小活佛实在是厉害，自己不过是在他身边稍稍沾了点点便宜，便被人称作佛性精纯，也确实是了不得了……

　　所以在这些老喇嘛面前，虽然这些老喇嘛都对他尊崇的很，徐泽却是一点也不敢不恭敬，对着诸喇嘛很是客气地说了一些感谢的话，很是抱歉地拒绝了他们前去寺庙做客的邀请，并答应了以后有时间定然前去拜访……

　　对于这些看着自家满是关切之心的老喇嘛，徐泽倒是知道，这些人并不需要自己其他的感谢，对于他们来说，世俗的一切都是虚无的，所以也并没有太多其他的客套，恭敬地送着他们出了医院，这才回到病房去，将剩下的事情处理了一下。

　　对于木扎，徐泽还是十分欣赏的，毕竟在那种情况之下，木扎没有丢下他，而且还送他来医院，为人算是相当的不错。

　　对徐泽递过来的厚厚一叠钞票，木扎吓得是连连晃手，恭敬地对着徐泽道：“首先不知徐先生竟然是上师……十分的不恭敬，还请徐先生不要见怪，哪里还能收您的钱，能够为你服务，是我木扎的光荣！”

　　见得木扎的动作和言语，徐泽也知道木扎的意思，不过人家辛苦一趟，自然是不能让人白跑，却是笑道：“木扎……既然你尊我为上师，那么我的好意，你怎么可以拒绝？这是你应得的，收下！”

　　“可是真不用这么多……”木扎涨红了脸道。

　　徐泽笑了笑，然后想了想道：“这里可是还包括我的住院费那些，剩下的才给你！”

　　“不行不行……也不用这么多，太多了……”木扎慌忙地摇着头，道：“这里怕有上万块，住院费用什么也不过是三四百块……您给我一千块就足够了！”

　　“听我的，木扎，我让你收下，你明白吗？”徐泽沉声道。

　　听着徐泽那不容拒绝的语气，木扎迟疑了一下，然后恭敬地对着徐泽合什施礼道：“那谢过上师了……”

　　说罢，这才伸出双手接过。

　　等得木扎将钱收好之后，徐泽这才满意地点了点头，道：“好了……你去把医院的账结了，然后送我去机场吧……”

　　坐着木扎的车，一路赶去机场，这时，小刀却是提示道：“燕京杨部长电话……”

　　“喂，部长……”徐泽疑惑地接通了电话。

　　刚接通，那边便传来的杨部长很有些不悦的声音：“徐泽……你跑哪里去了？还两天就上任副部长了，你还到处乱跑，现在部里已经有人坐不住，开始说闲话了……你赶紧回来！”

　　“是，部长……您放心，我明早就来部里……”挂断了电话之后，徐泽眼中露出了一丝冷笑，果然自己是站在了风头浪尖之上，自己不过是几天没露面，就开始有人向钻空子了。

　　坐上飞机待得起飞之后，徐泽这才有暇想起一事，对着小刀问道：“怎么样？那边的情况还好吧？”

　　虽然徐泽说的语焉不详，但是小刀自然明白他说的什么，当下却是轻笑着道：“你说呢？有我收尾，将里边的痕迹清理的干干净净，加上你也办得挺利落，那被干翻的五个人都没有问题，也没有其他人注意到你……所以没事，要是有事，我早叫醒你跑路了，还等你现在啊……”

　　“那就好……那就好……”得到了小刀肯定的回答，徐泽也松了口气，暗暗回想了一下这几日的藏地之行，暗道实在是值得，不但是弄清楚了藏地信号的情况，而且还让自己的体质和精神力得到了大幅度的提升，接下来近期内，进阶六级应当是相当容易的事情了。

　　徐泽想了想，然后却是依然忍不住对着小刀问道：“小刀……你说我这次要是突破了六级之后，要是想要突破七级大概得多久？”

　　“这个……这个就得看你对那些药物的吸收情况，以及这次的精神力增长情况……”

　　小刀稍稍地迟疑了一两秒钟之后，便大概估计出了一些情况，答道：“那些药力我已经帮你控制在体内，进行分次释放……”

　　“你要知道普通精锐战士都得需要通过一两个月才能将药力吸收完毕……而你一直将药力吸入了体内，要进行强制压制，无法进行持续地缓慢释放，只能在我预计在一月内，做三次内释放完毕……但是这样药力必然比不上他们那样长久慢慢吸收，会有稍许的浪费，所以暂时不能肯定！”

　　“加上你这次的精神力虽然得到了不少的增长，但是他们这次给你的帮助，并不是短期效用，他们大大强化了你精神力的韧性，我想对你以后的进步，也会极有好处，但是毕竟我以前没有这方面的记载，需要通过一段时间的观察……”

　　“不过我相信，应该不会太久……”小刀眼中露出了一丝兴奋之色，他从来没有想到，徐泽会有这么快的……



第429章 暗潮汹涌

　　“希望能够尽快吧……”徐泽轻轻地念叨着，然后轻轻地闭上了眼睛，不知道为何，他总是迫切地希望自己能够更加的强大，在这个世界上，虽然他现在已经够强大了，但是他却总觉得不够安心，或许只有更加的强大，才会让他觉得安心一些……

　　徐泽闭着眼睛，然后再次地进入了修炼能量循环的状态，高空中的能量粒子相对于地面来说，要暴虐的多，但是相对来说，所蕴含的能量也是相对要多许多，如果能够顺利的吸收，对于修炼也是极有好处的事情。

　　在徐泽强大的精神力之下，这些暴虐的能量粒子，并没有给他造成多大的麻烦，极为温顺地被徐泽吸入了进来。

　　感觉着自己比以前要轻松快速极多地吸入这样的能量粒子，大量的能量被融入了体内的能量循环之中，徐泽暗暗地兴奋着：“看来，六级真的不远了，近期应该就能迅速突破了……”

　　飞机在燕京机场缓缓的降落，徐泽走下飞机，看着比起藏地要明显有些灰蒙蒙的天空，轻轻地吁了口气，低声地道：“燕京……我回来了……是谁又在后边想拉我的后腿呢？我回来了……如果有本事，你就再试试吧……”

　　清晨，徐泽迈着轻松的步伐朝着杨部长办公室走了过去，一路上遇见的工作人员，都在微笑着对着徐泽打招呼敬礼。

　　虽然这几日在这位新贵不在的时候，部里冒出过一些不和谐的声音，但是有杨部长在上头一力压制，自然是无人能够掀起多大的风浪。

　　而这位新贵，现今不过二十三四，却是登上了作战部副部长这等真正的高位，将来前途绝对是不可限量，无人不是好生相待。

　　徐泽走近杨部长办公室，这时人量渐渐稀少，突然却是从旁边的一个办公室走出一人来。徐泽抬头一看，却是常务副部长白建国。

　　“白部长好！”徐泽稍稍一愣之后，立即立定敬礼道。

　　白建国原本还没有怎么在意，但听得徐泽的声音，倒是抬头看了一眼，见得是徐泽之后，眼中却是一道轻轻的异光一闪，然后轻轻地点了点头，沉声道：“徐泽……最近要上任副部长了，可不要总乱跑，不然可不像什么样！”

　　徐泽微微地眯了眯眼睛，他却是早已经抓住了白建国眼中那一闪而过的那一道异光，加上白建国这般不轻不重的教训，却是心头警惕大起，虽然白建国这样的教训口吻，对自己这样的下属是正常的很，但是徐泽却是从中发现了一些些的异常。

　　眼前这个白建国虽然见得不多，但是徐泽可以很确定，这个上司对自己的看法似乎不是太好。

　　不过当下自然是不会有任何的表露，很是谦虚地点头称是，道：“白部长教训的是，以后我一定会注意的！”

　　“嗯……”白建国点了点头，然后便转身离去。

　　见得白建国离去，徐泽也缓步继续朝着部长办公室而去，只是一边走，一边却是在想着，这次的风波，只怕是跟这白建国脱不了关系，毕竟能够有能力在总参部闹出些动静来的，除了几位副部长在后边推波助澜之外，只怕还真没有什么其他人有这样的能力。

　　“徐泽……你总算是回来了……要再不回来，我看你这个副部长位置还真是不要坐了……”走进部长办公室，徐泽便听得里边丢出来的这一句冷冷的话语。

　　徐泽当下脸上便挂上了笑眯眯的神色，看着板着个脸的杨部长道：“部长……我这不是回来了么？这样的大事，我当然不会耽误……您就别生气了……”

　　“哼……你说我怎么不生气……这个时候，你不在部里好好呆着，竟然还到处乱跑……像什么话？要不是我一力给你扛着……这回你的位子就差点丢了……”杨部长语声冰冷，但是眼中的一丝喜意却是怎么都掩盖不住的。

　　徐泽虽然笑着，但是却也有些诧异了，惊声道：“部长……不是吧，这事不是定了么？还真有人能在其中弄出事情来？”

　　杨部长轻哼了一声，然后沉声道：“你不要看轻了这个作战部副部长的位置……作战部是咱们部里最重要的部门之一，这副部长的位置举足轻重，可是不知道有多少势力在瞄着……”

　　说道这里，却是瞄了徐泽一眼，又哼了一声道：“你可知道，这次因为你这一点小错，可是有人到主席面前说三道四，主席昨天还问起这事，我好不容易才替你盖了过去……你要再不回来，你这位置，只怕还真是悬了……”

　　听得这里，徐泽心头却是也冒出了几滴汗，他倒是也没有想到，竟然真严重到了这种地步……

　　看着徐泽那心虚的模样，杨部长这才语重心长地继续道：“算了……你以后多多注意，毕竟这作战部副部长可不比得你那副处长……以后可以说是一言一行都会有人注意，随时会有人想着法子找岔子想要弄翻你，好换人上来，你可听明白了？”

　　“是……部长，我以后一定会注意的！”徐泽挺了挺胸，肃然应道。

　　总参谋部作战部副部长的上任仪式是静悄悄的，大清早，徐泽拿着任命状熟门熟路地穿过了几道门，便进入了作战部部长罗江中将的办公室。

　　虽然一路安安静静，静悄悄的，刚刚前来上班的工作人员们都在整理着自己的桌子或者其他工作用具，但是徐泽却是能够感觉到，那些在自己不经意时，投射过来的炙热目光。

　　罗江对于徐泽来说，可以说是相当熟悉的，毕竟特战处可是作战部的直属部门，对于这位顶头上司，徐泽自然是极为熟络的。

　　看着平日里极为严肃，少有言笑的罗江脸上露出的那一丝微笑，徐泽不禁地是心头微微地叹气，果然能在这里混的都不是简单的人物。

　　如果不是昨日杨部长暗示，徐泽还不清楚眼前这位罗江部长竟然是如此的反感自己的上任。

　　作为明为杨部长的忠诚下属，其实却是私底下与白建国副部长走得极近，而且他们的身后还有一股连杨部长都看不明白的势力存在。

　　虽然杨部长语焉不详，但是徐泽还是抓住了他话语中的一些意思，把握到了这些让他心惊不已的消息。



第430章 遇袭

　　看着这一脸欢迎笑意的罗江，徐泽轻压住心头的感叹声，微笑着双手将任命状送了过去，道：“罗部长……徐泽前来报道！”

　　罗江也是一脸微笑地接过任命状，谁也看不出他对徐泽有丝毫的不喜，就算是徐泽也只能看出他眼中对自己的欣赏之色。

　　“徐泽……恭喜你了，以后咱们就算是正式并肩作战了，以后我的担子有你这样的年轻俊杰分担，那就轻多了，我也安心了！”罗江轻轻地拍着徐泽的肩膀，亲近地道。

　　“哪里哪里，罗部长客气了，徐泽年少无知，经验浅薄，以后还要请罗部长多多指点……”徐泽也是满脸客气地笑意，有着的只是对上司和前辈的尊敬，谁也不知道他心里是否在警惕着什么……

　　罗江仔细地交代了徐泽一些关于新工作的注意事项之后，这才带着徐泽去了旁边的副部长办公室。

　　虽然大家都熟，但是罗江还是慎重其事地替众人介绍了一下徐泽，毕竟新任作战部副部长可不是什么小杂工。

　　看着这旁边众人，基本上都是熟识的人物，这一个个脸少了几分往日的随意，而且带着一些谦恭微笑看着自己，徐泽倒是也叹了口气，往日大家都算是同事，随意的很，但是现在成了领导，却是区别大了。

　　虽然徐泽比较擅长特战，但是罗江并没有将特战处分于他统管，而是将情报策划一系交给了徐泽管理，这倒是让徐泽当时愣了一愣。

　　罗江自然明白徐泽在想什么，当下边看着徐泽缓声笑道：“徐泽，你刚上到作战部，很多东西都要熟悉，所以特战我就不让你分管了，你先学着管管情报和策划吧，对这些方面多多熟悉……”

　　徐泽点头笑着应着，心头却是在狐疑地想道：“这罗江和林倍加好像是一伙的，林倍加当然不愿自己从他副手一下便跳为他的直管上司，只怕这是林倍加要求的。”

　　不过不管怎么样，换换情报和策划徐泽倒是也不担心，对于他来说，管情报和策划，有小刀在，自然是没有任何人和事能够难倒他的。

　　上任之后，随着数天的熟悉，徐泽渐渐地也对情报和策划工作开始清楚了起来，作战部并没有什么真正自己的情报来源，而是依靠的军情一局和二局，至于徐泽主管的作战部下属的军情策划办，也就是负责与军情部门联系，并进行初步分析的职责。

　　虽然情报对作战部来说很重要，但说起来情报和策划部门，并不是算是什么太过重要的职责，不过徐泽也并不在意，他年纪轻的很，有个副部长的头衔已经是惹人眼红了，要是还真分管其中的重要工作，还不知道会让人嫉妒成什么模样。

　　情报和策划办公室的主任是杨涛少将，年纪五十来岁，挺随和稳重的一个人，虽然徐泽新上任，但是这杨主任对徐泽这小上司倒是极为尊重，徐泽也不摆架子，对自己这个下属也极为客气，所以两人倒是配合的相当不错。

　　徐泽要管的事情并不是很多，杨涛又极为配合，基本上事情都安排的好好的，一些东西要请示的签字，都主动地送过来，基本上都不需需要徐泽太过关注。

　　所以徐泽现在也算是轻松的很，只要一下班，就开始抓紧时间将大部分的精力，投入到了修炼之中。

　　燕京国安基地之后的那座小山，依然是徐泽日常修炼之地，坐在那幽静的山崖之上，徐泽缓缓呼吸着，体内的能量循环却是在快速地运行，一圈一圈，毫无停滞地急速循着任督二脉转着圈。

　　五十一、五十二、五十三……直到五十四圈，这能量循环的转动才渐渐地慢了下来，能量气团缓缓地运行着，运行到第五十五圈之后，徐泽这才缓缓地吐了口气，缓缓地睁开眼来。

　　“只差一圈了……”徐泽轻轻地抿了抿嘴，露出了一丝淡淡的笑意：“看来这次真只要几天了就能突破到六级了……再继续努力一把吧！”

　　徐泽轻吸了口气，然后轻轻地闭上眼，再次进入了修炼状态……

　　当徐泽的能量循环已经进入到了第六次大循环的时候，这时已经是将近晚上十点，凉凉的夜风带着丝丝的湿意，开始肆虐了起来，不过徐泽依然没有停止，这些外界的一点点影响，对他来说，根本不是什么问题。

　　轻轻地长吸了口气，徐泽再次地开始了另一次的大循环……

　　“一圈……两圈……三圈……”正当徐泽心平意静、全心全意投入到修炼中时，突然耳边却是响起了小刀急促的警报声：“有人接近……敌人可能性超过百分之八十！”

　　“敌人？”徐泽心头一惊，猛地睁开眼来，看着眼镜视界中那浮现出来的图像，心头也是一凛。

　　对于徐泽的安全，小刀从来不敢大意，虽然防护罩可以在袭击到达的瞬间撑起来，但是徐泽所在的位置周围百余米内，小刀依然会布下警戒圈。

　　所以，在那个人在快速潜近的时候，刚靠近百米之内，便被小刀给迅速发现了。

　　徐泽看着视界中的那个人影，正靠在一棵大树之后，探头看了看之后，然后又悄无声息地朝着这边利落快速地摸了过来。

　　“高手……”看着那个人影的动作，不过是十几秒钟，便没有发现任何声音，悄无声息地接近到了自己十余米外，徐泽不禁地眯了眯眼睛。

　　这个时候已经是漆黑一片，那人能够这般悄无声息地摸过来，而且速度不慢，看那动作利落干脆，实在是算得上高手了。

　　随着人影的接近，小刀也将这个人的模样显示了出来，不过这家伙果然够谨慎，竟然还蒙了条面巾，果然是敌人啊……

　　徐泽默不作声，坐在原地，就等着那人过来。

　　那人轻轻地摸了过来，直到走到了徐泽停在山崖边的车旁，这才停下，小心翼翼地观察起数米外徐泽的动静来。

　　这个人很自信，徐泽也觉得对方实力不弱，如果在自己不注意的情况下，小刀也没有示警的话，自己确实是很难发现对方。

　　那人看着徐泽坐在那山崖之上，毫无动静，而且周身之处，还隐隐有能量波动，似乎还在全心修炼之中，不禁地微微阴笑了笑，然后直起身来，轻轻吸了口气，如同苍鹰扑兔一般，腾身而起，朝着徐泽飞袭而来。

　　看着前边似乎依然没有反应的徐泽，这人脸上露出了一丝得意的笑容，心头暗道：“哼……这样的小子，还不是手到擒来？那些家伙实在是太紧张了……”

　　这时他的掌心已经距离徐泽不过只有两尺之遥，这人脸上的笑意更浓了，手掌微微地一曲，他可是准备一掌建功，将眼前这小子给毙了。

　　不过正当他掌心贴近徐泽背心，掌力将吐未吐之极，突然感觉对方的体外似乎有着一层透明的薄膜一般，挡住了他的手掌。

　　这人心头大惊，却是顾不上了，猛地用力一吐，将自己掌心之中早已蕴含着的掌力猛地吐了出去，然后便打算借着这一震之力，迅疾后退。

　　不过已经来不及了，他的掌力还未完全吐出，便只感觉全身一麻，然后眼中看到了原本以为根本没有发觉自己的那小子，竟然转过头来露出了一丝淡淡的笑意。

　　蒙面人颤抖着四肢在地上抖动了一阵之后，才缓缓地缓和了下来，但是那周身的麻痹感觉确实依然存在，他鼓着眼睛，满脸惊骇地看着一脸微笑看着他的徐泽颤声道：“你……怎么发现我的？”

　　徐泽轻笑了笑，却是没有说话，只是眼中突然冒出了一丝诡异的笑意，看着这蒙面人的眼睛。这蒙面人被徐泽这么一看，却是眼中也紧跟着闪过了一丝迷离。

　　看着对方已经开始受自己的精神沟通术的影响，徐泽正待再加一把力，将眼前这个蒙面人先控制住，却发现这蒙面人原本已经已经开始有些迷离的眼光，突然一下又亮了起来。

　　看到对方的眼睛一亮，徐泽眉头一掀，有些意外，但是很快手一扬，一枚银针便出现在了手中。

　　“想不到你……你竟然还擅长精神念力……我真是太大意了！”这个蒙面人虽然不知用什么办法一下让自己清醒过来，摆脱了徐泽的精神控制，但是他眼中却是闪过了一丝绝望和后悔之色，看着徐泽手中的银针，苦笑了一下，然后眼睛一闭。

　　看着这人的模样，徐泽一惊，手中的银针抖手射出，但是却似乎迟了一步，银针入肉之后，那人却是丝毫没有反应。

　　徐泽无奈摇头笑了一下，然后伸手扯开对方的面巾，看着那嘴角冒出了一丝粘稠的血液，轻叹一声：“好果断的人物……好厉害的身手，可惜遇上了我……”

　　“徐……我们只怕确实大意了一些，我们看到的那份资料，只怕是很不全面……”小刀紧皱着眉头，看着自己刚刚探测到了数据，对着徐泽道。



第431章 惊疑

　　徐泽看了看眼前这个容颜有些苍老，看来已经有五、六十岁的老头，轻叹了口气，想起了在许久以前，自己刚刚得知自己身世的时候，所查询到的那份资料，心头却是也多了一丝的沉重。

　　果然不出所料，虽然已经晋升五级，已经相当于现在所知有记录的最高顶级S级武力，但是徐泽心头总有一丝不安和警惕在心头，从来没有真正放下心来过。

　　这次，这随便冒出来一个老头，竟然都是接近S级的高手，如同小刀所说的一般，徐泽也很认同，上次看到的那份资料，所记载的S级高手只有两人，这绝对只是表面上的一些东西，肯定还有许多的高手并没有浮出水面来……

　　这老头至少也有A级而且接近S级的实力，也就是与徐泽相差不太远，不管这是什么人，为什么会突然潜伏过来，对徐泽下此狠手，但是这说明了许多东西。

　　徐泽和小刀这时都想到了很多……

　　看着眼前这个老头那逐渐惨白的脸色，徐泽良久之后，才缓声地道：“小刀……我们似乎有大麻烦了。”

　　“嗯……确实！”小刀这时也意识到了事情的某些严重性，良久之后才缓缓地吐出一句：“还好你马上就六级了，我想这个世界能够超过你的人应该不多……”

　　徐泽抬头看了看四周的黑暗之中，轻叹了口气：“不管怎么样，小刀你还是要尽力调查一下，具体的情况如何。至少我们心里要有个底，随便来刺杀我的人，已经是接近S级了，我无法想象这下边的水到底有多深……什么只有两个S级，我想那是绝对不可能的……我怀疑只怕SS级的人都会有……”

　　面对徐泽那担忧的模样，小刀却是轻笑了起来：“徐……你不用太担心，只要有我在，就算真有SS级，算起来也不过是六级，你也不会有太大的问题！”

　　说到这里，小刀的声音却是稍稍地严肃了起来，道：“只是这次突然有人来刺杀于你，而且动用的是这种级别的高手，这个麻烦可是不小……”

　　“你去查吧……不过我想和我这次上任作战部副部长脱不了关系，看来我占了这个位置还真是碍了不少人的眼啊！”徐泽苦笑了笑，看来自己的这些未知敌人，实在是很强大，连这样的高手都能调动来对付自己，看来还真是看得起自己。

　　“当然，对方看来是打定了主意要将你抹杀，你以后小心些便是……至于具体的情况，我会再去调查的……”

　　看了看地上的这具尸体，徐泽轻轻地拧了拧眉，然后道：“尸体有办法处理么？”

　　“当然……这是我的拿手好些，分解生物体，实在是太容易不过的事情！”小刀在虚拟空间之中轻笑了起来。

　　随着小刀的笑声响起，徐泽的指环之中却是跳出了一粒火星，朝着那尸体上掉落了下去。

　　瞬时之间，那具尸体之上猛地腾出了一片猛烈的火焰，不过十数秒钟便在那火焰之中化为了灰烬，在夜风之中飘散而去。

　　第二日，徐泽如常地步入了总参部去上班，在现在这样的大环境下，总参部的情况自然是亦如往日一般的平静如常。

　　一路上徐泽含笑如同往日一般地和人打着招呼，但是迎头撞见情报二局那位陶局长走来，对于这位陶局长徐泽倒是也甚为熟悉，他主管情报和策划和这陶局长倒是也打过几次交道。

　　虽然和这位陶局长交情并不多，但徐泽对着这位陶局长却是也打了一声招呼。

　　这位陶局长原本正如有所思地大步而走，根本没有注意到徐泽，听得徐泽这声招呼之后，习惯性地挂上微笑举手朝着徐泽回打了一个招呼。

　　不过当他看到是徐泽之后，这脸上的表情却是一愣，露出了一丝古怪之色。

　　但是这位陶局长脸上的古怪之色一闪而逝之后，却是和徐泽打了声招呼之后，便如无其事的离去。

　　对于一名精神力已经强悍到了相当一个程度的徐泽来说，要抓住人神色的一点变化，自然是轻而易举，所以他也一下便抓住了对方刚才表情中的那一丝古怪，稍稍地一沉吟之后，突然却是冷笑了一声。

　　“果然是好大的势力，想不到总参部的情况竟然是有如此大的问题，难怪杨部长硬要撑自己上位……”

　　原本徐泽还想不到这事跟这陶局长有关系，但是徐泽现在却是有了几成了把握，昨天自己遇刺一事跟这陶局长有关。

　　在徐泽上位这副部长之前，这陶志龙少将原本是这副部长的最热门人选，但是却突然被徐泽从中插了一手，将这位子给捞了去，后来之好上了原本该徐泽上去的那个情报二局的位置。

　　徐泽本还以为这陶志龙虽然有时候有些冷冰冰的是性格使然，但是现在却是摸到了一丝底细，这陶志龙只怕知道些什么，所以今天看到自己安然露面，这一愣之下却是不知他已经漏了神。

　　不过徐泽自然这个时候也不会去弄什么打草惊蛇，他悠然自得地继续朝着自己的办公室走去，安安心心地上自己的班，至于惊恐、怀疑、畏惧的事情，既然自己感受不到，那么总得让自己的敌人感受一下。

　　装装神秘，也让那些人知道一下厉害，有些怀疑畏惧之类的，有了些忌讳就不至于再敢那般明目张胆了。

　　关于遇刺的事情，徐泽不打算告诉杨广连部长，毕竟对方出这样的高手，就算是告诉杨广连也没有用，但是至于其他人，徐泽想起一人，倒是笑了……

　　总参部副部长办公室，白建国看着对面一脸阴沉的陶志龙，寒声道：“你说什么？”

　　陶志龙转头看了看门口，发现门确实已经关紧了，这才压低着声音道：“我说计划好像失败了……”

　　“失败了？怎么可能？”得到确认的白建国，这时脸上依然满是不信之色，也压低了语气，怒声道：“不可能的，那边已经答应了下手，怎么可能失败？”

　　“他们绝对不可能失败的！”说到这里，白建国信心十足地愤怒道：“你不要怀疑他们的能力！”

　　看着白建国那副信心十足的模样，陶志龙有些艰难地咽了咽口水，然后道：“部长，我刚都在部里碰到了徐泽……”

　　听得陶志龙这般言语，白建国这些也愣住了，脸色猛地一下阴沉了下来，紧拧着眉毛，抓起一只钢笔缓缓地比划了两下之后，才抬头看向陶志龙道：“你刚碰到了？”

　　“碰到了！”

　　“嗯……那可能是他们推迟了计划的时间！”白建国点着头，确定道：“你不要担心，放心……既然他们答应，那么就绝对会这两天完成……”

　　见白建国如此答复，而且一脸自信的模样，陶志龙也只好点了点头，不好再问了。

　　待得陶志龙出了办公室，白建国坐在办公桌前沉思了许久，这才拿起桌上的电话，拨通了一个号码……

　　“嘟……嘟……嘟……”电话响了数声之后，那边才响起了一个带着自得笑意的声音：“白部长，今天很忙吧……”

　　“忙？不忙……我忙什么，还不就那样……”对于电话中的这位，白建国可是不敢得罪，虽然有话要问，但是却也笑着道。

　　“嗯？”不过对方听得白建国的话，倒是一愣，然后笑道：“怎么，你们总参的效率现在怎么低，现在都九点多了，都没有人发现异常么？”

　　“异常？什么异常？”听得对方的话，白建国心头突然涌出了一丝不妙，赶紧问道。

　　“怎么？作战部还没有把找不到徐泽的事情报上来？”那边的那个声音这时也带着一丝愕然地问道。

　　听到这里，白建国却是只觉得自己这一下真是晕了，膛目结舌地道：“今天徐泽来上班了，你们不是昨天没有动手么？”

　　“啊？”对方这下似乎也愣住了，过了好一阵，那边才道：“好，白部长，我问一下，等下回你电话……”

　　白建国心焦坐在办公桌前，盯着上边的那部电话，等着那边回电话来。

　　现在他也发现了不妙，以对方的效率和能力，应该绝对会按照计划进行的，但是昨天竟然没有完成计划，到底出什么事了……

　　五分钟、十分钟、十五分钟过去，那部电话依然没有响起，这下白建国终于急了起来，拿起打火机点上一根烟，开始在办公室打着圈圈，来来回回地倒来倒去。

　　又等了十来分钟，白建国终于忍不住了，伸手拿起电话，又拨通了刚才的那个号码。

　　这些对方接的很快，但是却让白建国心头更是觉得有些不妙了，对方的电话就在身边，但是这么久了都没打电话来，只怕是真出问题了。

　　果然，那边传来了那个声音，这时那声音中白建国甚至可以听出那一丝愤怒还有惊疑的感觉，道：“白部长……出了点问题，昨天执行任务的人现在联系不上，你放心，我会尽快弄清楚情况给你回电话的……”



第432章 高手有几何？

　　“元本，怎么回事？昨天你不是说已经交代利远叔去处理那徐泽么？怎么回事？”一个四十来岁、满脸森寒之色的中年男子，坐在厚重的老板椅上，冷冷地看着另一个脸色阴霾的男人道。

　　“我已经交代了，而且将资料也给了他，但是不知道利远叔现在怎么联系不上！”这个叫元本的男人这时也是皱着眉头，满脸的惊疑之色：“利远叔虽然性格古怪，但是家族交代的任务，他从来不会怠慢的，这回不知道怎么回事！”

　　“联系不上？”中年男子眉毛跳了跳，心头突然闪过了一丝不祥的预兆，双眼之中冒出一缕寒芒，看向眼前自己的堂弟道：“什么意思？”

　　“我本以为利远叔肯定会完成这件小事，所以昨天我发资料给他之后，就没有再联系他，而利远叔的性格你也知道的，做完事从来不会来说……”

　　吴元本一边说，一边小心地看着自己这个在家族第二代中最让人敬畏的堂兄吴元堂，终于艰难地咽了咽口水，道：“但是我刚才联系他，却是一直没有人接听电话……”

　　吴元堂看着眼前自己的这个堂弟，良久之后，才轻轻地叹了口气，他自然知道吴元本所说的不错，虽然利远叔性格古怪，向来不受家族喜爱，但是对家族的命令向来都是坚定执行，数十年来都如此。

　　但谁也不会想到昨天的事件，竟然会出现这样的岔子……

　　原本安排利远叔去完成这件事情，只不过是因为这次的事情极为重要，而且利远叔实力足够强，而且从未有失手记录，足以在悄无声息的情况下将这样一个实力不凡的军方将领解决。

　　但是现在，吴元堂心头的不祥却是越发的浓郁了，他虽然也不喜欢这个利远叔，但是对利远叔的性格还是极为了解的，利远叔昨天绝对去过去了，否则要是没有去的话，一定会有回报道。

　　“但是为什么现在那徐泽还活着，而利远叔却是没有了消息？难道出事了？”吴元堂紧皱着眉头，右手的食指在桌面上轻轻地敲击着。

　　利远叔现在已经是A级近乎S级高手的存在了，就算是遇上了什么顶尖高手，只要不是那种超越了S级的天级高手存在，只要小心些，那么应当也能逃脱才是。

　　这次对付的只不过是一个武力级别应该相当低的家伙，以利远叔的实力，怎么可能会出事？但是怎么会找不到人？

　　想到这里，吴元堂却是猛地抬起头来，看着吴元本寒声道：“赶紧派人去查，看到底是怎么回事，一定要找到利远叔！”

　　“是，我马上就去！”看着吴元堂眼中的厉色，还有他身上传来的阵阵庞大压力，吴元本心头一寒，腾地一下站了起来，然后赶紧朝着外边走了出去。

　　吴元本走出门外，感觉着自己堂兄身上传来的那股压力消逝之后，脸上的神色才稍稍地好看一些，暗暗叹了口气：“自己这堂兄自从开始接掌家族外部事务开始，那实力却是越来越可怕了，连自己都在他面前都感觉有些顶不住！”

　　不过想起这次利远叔的事情，这吴元本就头痛了，原本以为找利远叔这个老家伙出马，定然是十拿九稳，谁知道竟然还出了这事情。

　　虽然这老家伙不招人喜欢，但是很多时候年轻人办不了的事，还就这老家伙能办。现在竟然出了问题，又和自己有关系，吴元本也只得赶紧派人去查。

　　利远叔虽然不招人待见，但毕竟是长辈，而且在家族中也算是得上有数的高手之一，而且又关系那徐泽，一定是得查清楚的，至少利远叔得找回来，否则惹得大伯发怒那就麻烦了。

　　吴家的动作还是十分迅速的，很快便有人在那小山之上开始调查了起来，而且也有人透过了国安基地那边的关系，弄清楚了徐泽回基地的时间。

　　两个小时之后，吴元本终于拿到了详细的报告，看着报告的资料，吴元本的脸上霎时一片铁青，甚至还带着一丝惊色。当下不敢停留，赶紧朝着堂兄吴元堂的办公室跑去。

　　“什么？”向来遇事不惊的吴元堂看到报告，却是惊呼了一声，猛地站了起来，仔仔细细地将这份报告又看了两遍之后，这才阴沉着脸，看向对面同样脸色铁青的吴元本。

　　如果不是确认自己这个堂弟不敢在自己面前弄虚作假，他真不敢相信这份报告是真的。

　　“这么说利远叔失踪了，而且可能已经死了？”吴元堂定定地看着吴元本道。

　　被吴元堂那阴森森的眼神盯得有些发毛的吴元本，不敢怠慢，赶紧点头道：“对……根据调查显示……利远叔昨天已经去执行任务了，但是事后没有人再见到过利远叔，在那处也没有找到什么线索，但是徐泽也安全一个人回去了，目前只有这种可能最大了……”

　　“怎么可能？利远叔可是A级甚至接近S级的高手，就算现在他遇上刘家的刘长锋也不会死，怎么可能去杀一个小子就死了？”吴元堂喃喃地道；虽然他不敢相信，也不想相信，但是现在的情况看来，只怕可能是真的。

　　吴元本在一旁，看着出神的堂兄，终于忍不住道：“堂哥，会不会那小子身边有高手在？否则利远叔怎么可能会失踪？”

　　“嗯……有这个可能，但是现在不知道利远叔怎么样了，如果被人认出来他是谁，那么只怕就有麻烦了……”吴元堂紧皱着眉头道：“元本……暂时停止这个计划，派人小心调查一下，在没有结果之前不可轻举妄动……”

　　“是，堂哥，我知道了，我这就安排人去查那小子……”

　　徐泽现在自然是不知道有这么些人在因为自己而纠结着，他安安心心地上着班，反正都已经被人盯上了，他便等着对方出招便是，不过他的一些疑惑，还想想去解开一下，毕竟许多东西，解决的办法，其实很简单。

　　“刘先生……我有点事情想要向你请教，不知你可有时间么……”

　　接到徐泽的电话，刘三十分的意外，但是也十分的高兴，徐泽晋升作战部副部长，他都因为要少接触徐泽，以免泄露徐泽的身份，而没有找徐泽，但是徐泽找他，他自然是得见面的。

　　徐泽将一张照片递给刘三，微笑着道：“刘先生，不知道你可认识此人？”

　　“哦？什么人？让我看看……”刘三倒是有些好奇了，看着徐泽递过来的照片，暗道：“这小家伙不会是发现了什么吧？”

　　当下笑着接过徐泽递过来的照片，小心地看起来。

　　这照片乃是徐泽让小刀打印出来的昨天刺杀者的照片，因为小刀竟然没有查出这人到底是谁，而且这人又明显是修炼者，而且武力相当的高，拿来问刘三自然只最合适的。

　　小刀很聪明，刺杀者的照片被他修饰了一番，完全不是个死人样，所以刘三看不出其他异常来，只是当他看到这个老头的时候，这明显地却是一惊。

　　“吴利远？”刘三失声惊呼了一声，然后紧张地看向徐泽道：“你怎么认识他的？你怎么有他的照片？”

　　“吴利远？姓吴？”徐泽轻轻地拧了拧眉头如有所思地点了点头，然后看向刘三笑道：“没什么……只是我有一次凑巧碰到这个人，发现他很厉害，所以想问问你这老家伙是谁？”

　　听得徐泽并不认识这个吴利远，刘三这才松了口气，缓声笑道：“这个人姓吴，叫吴利远，为人古怪阴险，你以后见到他，最好避远一些，不要去理会他！”

　　“哦……”对于刘三的解释，徐泽似乎很满意，缓缓地点了点头，然后看着刘三再次笑着问出了自己一个极为关心的话题：“刘先生……您似乎对现在的修炼界的情况十分熟悉，现在修炼界似乎分为SS、S、A、B、C等等级，不知现在世上有多少位A级以上的高手？”

　　“嗯……”刘三看了看徐泽，看着徐泽似乎单纯只是很好奇的模样，当下便也没有多想，笑了笑道：“现在单华夏的话，A级以上高手在二十到三十名之间，而S级的高手那就不清楚了……”

　　“二十到三十……果然比那份资料中要多一两倍……”徐泽抿了抿嘴，这刘家是修炼界的大家族，刘三说的话，自然差不到哪里去……

　　只是他依然有一个极为关心的问题还没有问，当下便继续道：“那刘先生……不知现在华夏有几位SS级的？”

　　“SS级？”听得徐泽的言语，刘三脸上却是露出了一丝古怪之色，看着徐泽好一阵之后，才失声笑了起来，这孩子虽然天资绝佳，但毕竟不是在世家中生长，对某些东西看来很不熟悉。

　　看着刘三的模样，徐泽心头也觉得怪异不已，不知道刘三笑什么，当下只得自嘲地笑了笑道：“我对这方面的情况确实不熟悉，还请刘先生赐教……”



第433章 明面开始

　　刘三看着眼前这个年轻的小子，看着他那似乎手机随意问起，但那眼神中深藏着的一点小小紧张，却是让刘三心头不禁地一阵暗叹和心酸。

　　多可怜的小子，虽然天资绝世，这世上能与他匹敌的人已经不是很多了，但是对于这个世界的未知，却依然让他紧张和担忧；如果他要是出生在家族之中，哪里会要承受这般大的压力。

　　家族中不论谁，就算是资质最差的那几个，也不会有这样的强烈紧张和担忧，因为有家族在，而且对这个世界上的情况，都十分的了解，所以这一切的担忧都会不存在。

　　但是这个可怜的小家伙，虽然天资绝世，但是却因为无人教导，而对这个世界依然不够了解，甚至靠运气身后有几个人在后边撑着，不过却只能帮衬着而已，并不是什么得意的靠山。

　　希望他能有机会尽快回归家族吧……只有回归家族之后，有家族做他后盾，那么以他的能力，从此便真正能再无畏惧了……

　　刘三清了清嗓子，然后看着徐泽微笑这道：“关于这个，我稍稍地解说了一下吧，在华夏来说，已经有数十年没有SS级高手出现了；虽然有几位都达到了S级的顶峰，但是尚未有听到有谁达到了SS级……”

　　“没有SS级？”听到这里，徐泽的眼睛不禁地一亮。

　　看着徐泽的模样，刘三不禁地笑了，看着徐泽呵呵笑道：“对……目前还没有听到谁已经突破了，但是不排除以后会不会有，毕竟那几位都极为接近SS级，说不定什么时候就突破了……”

　　“哦……哦……”徐泽微笑着点着头，对他来说，就算是突破一两个也关系不大，反正他立马就要突破了，只要一两还真不怕什么……

　　见得徐泽听得这个消息之后，原本眼中的担忧便消逝无踪，刘三也笑了起来，欣慰地暗笑道：“这小子……”

　　燕京近郊，某座清幽大院之中，一个青年人恭敬地将对着坐在沙发上正端着个精致白玉小茶杯悠闲地喝茶的吴元本道：“五叔，我们发现了一点问题！”

　　吴元本这时丝毫没有在吴元堂面前那副小心谨慎的模样，而是满脸轻松地轻轻地用茶盖拨了拨那淡黄色的茶汤，又缓缓抿了一口那滚烫的茶汤，知道发出一声惬意的轻叹声之后，这才抬起头轻轻地看着眼前的这个年轻人，缓声道：“吴强，发现了什么？”

　　“在半个小时之前，徐泽在一处饭馆中见了某个人，但是我们没有能确认这个人是谁！”这个叫吴强的年轻人小心地回答道。

　　“嗯？”吴元本抬眼看了看眼前那个小心恭敬的年轻人，不满地拉长了声音，寒声道：“吴强，怎么回事？这点小事都办不好？要不是你不行，那我就换别人……这个可是你大伯交代的事情！”

　　听得吴元本提起大伯，这吴强原本还只是有些许紧张的脸色一下就变了，赶紧道：“五叔……我知道，可是我们根本不敢过去……您交代的不能打草惊蛇，所以我们只能在外边守着……所以……”

　　说到这里，吴强顿了顿，想了想，然后赶紧又道：“五叔……虽然我们不能确定这徐泽见的是谁，但是那人只怕是不简单……那人带的人，似乎很厉害……应该也是修炼者，所以我们也不敢跟太近，最后还是跟丢了。”

　　听得这里，吴元本原本懒洋洋打算去端茶的手，突然一下顿住了，抬头看着吴强冷声道：“你确定？”

　　“对……我确定，虽然隔得很远，但是我能够感觉得到，那人肯定是修炼者……”吴强咬了咬牙然后点头道。

　　“好……只要能确定这点，那么就好办了……”吴元本冷笑着点了点头，然后道：“你们继续监视，一有问题就立即报告！”

　　看着吴强小心地走了出去，吴元本脸上的冷笑却是渐渐地收敛了起来，手指在沙发椅上轻轻地敲了敲，然后若有所思地缓声道：“燕京地面上，除了我们吴家……那么只怕就只有……”

　　吴元堂看着自己眼前一脸谦恭的吴元本，点头冷笑道：“对……除了刘家，只怕是没有人有这个能力，能悄无声息地将利远叔杀死……”

　　“利远叔不能白死，交代下去……让人彻查徐泽的情况，还有让钉子查查刘家那边的情况，看他们到底是什么时候搭上线的……查清楚了，咱们才好应对……”

　　吴元堂眼中满是森寒之色，寒声继续道：“徐泽身后可是有李家和唐家，如果真让他们和刘家搭上线，那么咱们就必须得想想法子了……”

　　“是……大哥！”吴元本点头应了，然后便下去安排人手了。

　　刘三和徐泽都不知道两人的这一次会面却是已经被人发觉了，两人的每次会面，都相当的隐秘，确实一般情况之下，是绝对不会让人发现的。

　　但是两人都不知道已经被人盯上了，吴家的实力在这里得到了相当大程度的体现，就连小刀也没有发现……也不知道暗地里，某些暗流已经开始了涌动。

　　徐泽最近的事情渐渐地多了起来，因为这两日，情报局那边的工作出了点小麻烦，二局那边的情报沟通方面，最近似乎有些小问题，让情报策划办公室的杨涛少将很有些头疼。

　　而这些方面的某些小失误，却是让情报策划办公室已经被白部长点名批评好多次了，当然，徐泽这个分管副部长也逃脱不了，被训斥了好几回。

　　“徐泽……你怎么回事？杨部长这样看重你，才把你放到这个位置，希望你能在这样重要的位置上，拿出更好的成绩来……但你看看，你过来才多久，这方面的工作就乱成这样？”白建国冷着脸，站在作战部的办公室，毫不留情地对着徐泽训斥道。

　　旁边的众人，看着白部长毫不顾忌的肆意训斥这位年轻的副部长，都不禁的脖子微微一缩，装作正努力工作的模样，丝毫不敢流露出对这边关切的样子。

　　上官这般当这么多人直面训斥，在这种层面上，一般是极为少见的事情，但是这白部长竟然这般毫不顾忌的，不少人都有些心知肚明，但是没有人敢说什么。

　　面对这白部长的训斥，徐泽自然也是没有什么好说的。

　　只是面色平静地看着脸色森寒的白部长，任由他说的口沫横飞什么的，渐渐地眼中开始露出了一丝淡淡的极难察觉的笑意。

　　白建国渐渐地也发现自己的严厉语言，似乎对眼前的这个年轻人，起不到任何的打击作用，更不要说有任何激怒对方的希望，甚至似乎自己在对方的眼中就像一个小丑一般。

　　只得强抑住心头的失望，打住了言语，开始放缓了语调，道：“徐泽……你还年轻，经验不够，所以我必须让你知道……要多向罗江部长学习……”

　　听得白建国说完一大堆无营养的废话，徐泽这才微微地点头，脸带微笑地道：“多谢白部长教导，我一定会多向罗部长学习……不知道您还有什么要指示的吗？”

　　看着徐泽虽然一脸谦恭受教的模样个，但是眼中那一丝隐晦的笑意似乎是越来越浓，白建国心头怒火大盛，但是徐泽现在的表情却是让他抓不住任何一点点的不是，所以他也只能忍着，轻哼了一声之后，转头离去。

　　看着白建国离去的身影，徐泽眼中的笑意却是在缓缓的消失，然后转入了情报室去。

　　稍稍地问了几句，然后从杨涛无奈地表情上，徐泽便知道的问题的结症所在……

　　二局的陶志龙这次只怕是故意刁难，然后让白建国来找自己的岔子的，意图很明显，暗杀自己不成，便在明面上想法子，想要扳倒自己。

　　杨涛为难地看了看徐泽，终于道：“徐部长，要不你还是去跟陶局长沟通一下吧，这样下去，终究是个问题。”

　　徐泽淡笑了笑，然后看着杨涛道：“二局那边，难道我们就找不到一点有利于我们的东西出来？”

　　杨涛明白徐泽的意思，无奈苦笑摇头道：“二局的东西都做的很合规定，我们根本找不到有力的东西，来控诉他们……”

　　“哦……那好吧……以后的二局的情报都先送我这里，我会把这件事情解决的……”徐泽轻轻地拍了拍杨涛的肩膀，微笑着道。

　　“送给你？”杨涛愣了愣，看着徐泽那自信的笑容，终于点了点头。

　　徐泽依然静静地坐在小山崖上，这两日，他渐渐地已经感觉到自己马上就要突破了，所以他基本上只要有时间，就一刻都不愿浪费，全力以赴地进行着修炼。

　　看着徐泽体内的能量循环在快速地运转着，离五十四圈越来越近，小刀在兴奋的同时，也在全力地替徐泽戒备着四周，他已经将整个警戒圈扩大到了两百米的距离。

　　有了上一次之后，小刀现在便在防备再次被人袭击，虽然不怕，但是现在徐泽在修炼突破的重要时刻，可是不能让人打扰，否则一个不慎，就得全功尽弃……



第434章 新生化武器

　　深夜，国安基地后山一片寂静、树静山宁，一丝丝的声音都没有。

　　唯有在某处小山崖上，却是正一阵阵的轻风在轻轻荡漾，引得旁边的野草和树叶在轻轻地颤动着，空气中弥漫着大量密集，而又肉眼不可见的能量粒子。

　　这些能量粒子，此时正以山崖上某个身影为中心，在他的周围打着旋，朝着那身影中灌入了进去，同时这个能量漩涡却是也将周围一些零散地能量粒子吸引过来，扯入漩涡中去，让漩涡进一步地壮大着。

　　感受着那些庞大的能量，在体内能量循环的吸引之下，从周身各处缓缓侵入体内，经过皮肤、肌肉、骨骼，在进一步磨炼着那些已经相当坚韧的细胞之后，才汇入了任督二脉。

　　而在任督二脉中，能量气团的运行缓慢而坚定，继续在循着脊柱一路直行而上，一圈、两圈、三四圈……五六七八九十圈……一直到五十五圈……然后能量气团落回气海丹田之中，再次运转第二个大循环。

　　如此般地几个循环之后，感觉着任督二脉中的能量气团能量已经极为充足，徐泽轻轻地吸了口气，然后开始了最后一个大循环。

　　随着最后一个大循环的运行，到了第五十五圈之后，徐泽再无任何犹豫，气团开始直入第五十六圈，凝练至极的能量气团，破竹直上，花费了二十余分钟便直上大锥。

　　透过大椎之后，徐泽的额头这时才缓缓地隐现汗意，不过脸上的神色依然自然至极，他很明白了一件事，欲速则不达，现在能量蓄积庞大，也蓄势待发，自然不是什么问题。

　　根据以往的经验，大锥至百会乃至最难的一段，只要过了这一关，那么也就算是正式成功了。

　　所以徐泽这时倒是也不心急。缓缓地推行着能量气团的前进，反正能量蓄积和精神力都还充足，徐徐谋之。应当能够过关才是。

　　能量气团以一个毫米一个毫米的速度在持续的爬升着，而徐泽额头的汗珠同样也越来越浓密了，随着时间一分一分的过去，能量气团这时渐渐地也已经将达顶点，徐泽的轻皱着双眉。驱动着精神力，全力地推动着能量气团的上行，成功就在眼前了。

　　终于，徐泽的百会处，“突”地一声轻响，能量气团瞬间地突破了界限，然后欢快地朝着下方的气海滑行而去。

　　而随着百会处这“突”地一声轻响，徐泽身周的那些能量粒子，却是突然找到了突破口一般地，蜂拥的朝着徐泽百会而去，庞大的能量粒子瞬间从百会处灌入徐泽的任督二脉中，将徐泽的任督二脉灌的满满的。

　　而此时犹豫能量粒子的大量涌入。能量气团开始疯狂地暴涨了起来。然后继续进一步地将气海扩大，在中间盘旋着。

　　渐渐地气海已经扩大到了一定的程度，已经无法继续扩张，而此时能量气团却依然在迅速的膨胀，直到充满了这个气海为止。

　　只是此时，那些能量粒子却依然还是疯狂涌入，能量气团被这些能量粒子的挤压，然后却是猛地爆裂了开来，一股股庞大的生物能量。朝着徐泽的周身四肢迅速的奔涌而去。

　　“呼……”被这些庞大的生物能量一冲击，周身都轻飘飘的，让徐泽不禁舒畅地长呼了一口气。

　　而这些庞大的生物能量却是继续一丝一丝地侵入肌肉、骨骼以及皮肤的细胞中，缓缓地停留下来，慢慢地强化着这些细胞。

　　随着这些强化的进行，徐泽只觉得全身都酥麻麻的，站在阳台上不禁地轻吸了几口气，才将那酥麻入心底的感觉强制压抑住。

　　不过还好，慢慢地那种酥麻的感觉渐渐地散去，徐泽只觉得此时全身精神气爽，有如充满了无穷的力量一般。

　　突然间，徐泽期盼已经的声音突然在脑海中响起：“宿主成功建立六级能量循环，体质A级，符合晋级要求，系统升级开始……”

　　“嘀，系统升级完毕，耗时六十秒，消耗能量百分之六十二，开启六级权限……”随着系统提示声快速响起，徐泽猛地睁开双眼来，眼中满是欣喜和兴奋之色：“终于突破了……终于六级了，我现在应该已经算是华夏唯一的天级高手了……”

　　对于徐泽的突破，小刀也极为的欣慰，徐泽这两年来的努力，他可是看在眼里的，现在徐泽终于是达到了目前的人类巅峰之境，实在是值得庆贺的。

　　“是啊……徐……恭喜你了，至少在目前来说，这方圆数百万公里，单论个体实力的话，应该是没有人能够超过你的，你的实力确实是已经足够的强了……”小刀笑呵呵地道。

　　“嗯……我终于突破了！”徐泽缓缓地站起身来，望了望眼前那灿烂的星空之处，寒声道：“我现在已经真正拥有SS级武力了，刘家……刘长锋，你怎么比得过我……我一定会让你们抛弃我母亲，而后悔的！”

　　等得徐泽狠狠地发泄了一阵，将压抑在心头已久的那口怨气发泄而出，原本涨得通红的俊脸渐渐地恢复了往时的平静，眼中的怨气渐渐消散，恢复清明，小刀在暗暗叹了口气之后，才笑着道：“徐……你不想看看六级有什么新功能么？”

　　“哦？有些什么快说说？”听得小刀的提醒，徐泽这才醒过神来，赶紧兴奋地问道。

　　小刀轻轻地一挥手，便只见徐泽的眼镜视界上快速地浮现出一排淡淡的数据来……

　　徐泽仔细一看，只见上边写了几项的功能：“第一是有未知物质分析功能……”

　　看到这里，徐泽倒是愣住了，物质分析不是前边就有的功能么，不过一看介绍，这下却是欢喜了起来。

　　原来这个物质分析不但包括已知的各种物质，而且可以对所有未知的或者系统数据库中尚未有记载的物质进行分析，包括生化毒素、未知病毒、新型元素之类，都可以进行快速结构分析。

　　这对于徐泽来说，实在是个好东西，他曾记得两次一次是对国安战士中了日本炼花毒时，他无法分析出毒素的成分，还是靠得那个林志远给排清了毒素才得以治好这个国安战士。

　　其次是那次TOS病毒感染，因为这种病毒，徐泽却是险些失去了孙凌菲，如果当时有这种系统功能的话，徐泽根本就不需要以身试毒，也不会因为这种病毒，而让星城死那么多人。

　　欣喜的徐泽，接下来赶紧看向第二种功能，第二种功能是：物质的提纯功能。

　　这种徐泽倒是看字面就清楚，基本上就是可以将一些药物进行提纯，使药物达到更好的效果，或者避免一些药物使用中因为杂质而引起的副作用。

　　不过接下来第三种功能，让是让徐泽兴奋了一把：物质的储存功能……

　　看到这种功能，徐泽倒是有些疑惑了，什么叫物质的储存？系统能存什么物质？难道是存在自己体内？

　　还是如同科幻和奇幻小说一般，有了一个大的异度空间可以用来储存大量东西的功能？

　　想到这里，徐泽是越发地兴奋了起来，如果有这个功能，那可就赚大了……

　　不过，等他看到下边的介绍的时候，却是有些失望了，这个物质存储功能并不是如同他想想的一般，真的能够建立一个什么异度空间，来存储物体，而是他手上的这个指环，里边可以构建一些细小的空格，用来储存一些药物元素之类的。

　　徐泽想了想，便有些想通了，这三个功能似乎是相辅相成的，第一个物质分析功能，可以将位置物质分析出来，然后通过第二个功能将有用的物质进行提纯，再通过第三个功能进行一些标本或常用药物的储存。

　　这些功能正好适合一个医护兵的要求，毕竟一个医护兵除了一些物理治疗功能之外，却是没有常用的生物药物等，有这个功能，将一些提纯的药物进行储存之后，每当需要使用的时候，只需要释放一点点那些提纯的药物，便可起到极好的治疗作用，可比单纯使用电针和生物能量什么的要有效轻松的多。

　　看到这些，徐泽是有些小满足，但是也有些小遗憾，对着小刀郁闷地道：“小刀……难道除了这三项之外，就没有一点攻击性的新功能么？咱们六级超级医护兵这攻击技能没有一点提示，实在是太可惜了……”

　　小刀自然是知晓徐泽郁闷所在，当下却是不禁失声笑了起来，道：“徐……你有时候还真是够笨的，难道你没有发现这三项功能中，就没有什么特殊么？”

　　“什么特殊？”徐泽眨了眨眼睛，疑惑地看着小刀道：“没有啊，都是辅助治疗之类的，哪里有什么攻击性的？”

　　“笨蛋……那项储存功能……难道你就不会扩展一下吗？”看着依然一脸迷糊的徐泽，小刀不禁地叹了口气，点醒道：“以前很多高级医护兵们，喜欢用这个来当生化武器使用，而且效果相当的不错……”



第435章 大风起兮

　　对于小刀的鄙视，徐泽很有些摸不着头脑，看着一脸嗤笑的小刀，愕然地道：“生化武器？这个怎么弄？”

　　“孩子……看来你最近真是被生活和工作的压力给折腾坏了，一点想象力都没有了……”小刀无奈地轻叹，看着徐泽是一脸的奚落。

　　“啥？”徐泽无辜地鼓了鼓眼睛，看着小刀道：“到底什么？”

　　看着徐泽竟然还没有反应过来，小刀定定地看了徐泽一阵之后，才无奈道：“好了好了……孩子看来你这阵子压力真是太大了，该去放松一下了，一定要保持好丰富的想象力，否则你一会像那些写网络小说的那些家伙们一样早衰的……”

　　“噶……那自然不会的……”徐泽尴尬地摸了摸脑袋，轻声笑道：“看来我得去弄一批强效的药物了，比如催眠剂等等……”

　　“总算开窍了……”小刀得意的缓声笑道：“通过提纯的药剂，我可以使它的药效达到一个极为强效的地方，再通过我的催发……嘿嘿，效果会相当的不错！”

　　完成了六级的晋级，徐泽难得的提早了回到国安基地，放松地休息了一番，今天他睡得特别的舒服和放松，因为没有人能够明白他心头的某些压力，对于这些压力，他一直严重的缺乏安全感。

　　直到今天，终于确认已经没有人能够超越自己威胁到自己，徐泽这才能够稍稍地睡得安心一些。

　　作战部的工作人员，看到了前来上班的副部长之后，一个个都有些不经意的发现，今儿这位年轻的副部长较之往日似乎有了些变化，虽然依然满脸雍容自信，但是似乎更多了几丝振奋之气。

　　白建国路过作战部，似乎不经意地朝着里边看了看，看着徐泽脸上那依然淡定自信的微笑，心头却是不禁地暗恼，当下低声求轻哼道：“小子，不要以为这样就过去了，好戏还在后头。”

　　白建国走回自己办公室去，坐在那舒适的大椅子里，这心里却是总觉得憋不过气，他已经许多年没有这种感觉了，除了部里几个老家伙他弄不动，但是作为常务部长，部里二号人物，还没有哪个下属能让他这般憋气的。

　　但是眼前这小子，虽然看着不顺眼，但是却怎么都拿对方没法，这确实是以前都没遇到过的。

　　不过这小子也确实有些古怪，竟然连吴家竟然对他都有了几分忌讳，这可是让白建国不得不忌讳的。

　　吴家那是什么人，竟然连他们都失手，而且有了顾忌，那就只得明面上想法子了。

　　“志龙……过来一下！”白建国面色阴沉地拿起电话，按了几个号，然后道。

　　吴家的势力如同刘家的势力一般，隐藏的很深，知道这两个家族的，连燕京上层，也只有少数人知道他们的存在。

　　但是那种势力，却是连李老爷子都深有顾忌，所以以他们恐怖的能力，如果发现了一些端倪，想要查出一些东西，那么如果没有强大的其他势力去全力掩盖的话，基本上是没有查不出的。

　　徐泽的出身虽然刘三已经动用了一些力量去掩盖，但是毕竟陈塘镇知道徐泽情况的老一辈人，实在是不在少数，而且刘三也没有想到吴家真会注意到徐泽，然后会去针对徐泽进行详细调查。

　　所以自然而然的，在吴家的调查之下，徐泽的情况便浮现在了吴家面前，原本就因为刘三和徐泽的会面，而怀疑到刘家的情况，霎时便清明了起来。

　　“那徐泽竟然是刘长锋的儿子？”吴元堂眼色森寒，紧皱着眉头看着吴元本，虽然他相信吴元本不是很有把握绝对不会乱说，但是依然忍不住再次确认道。

　　吴元本这时也脸色阴沉，点了点头道：“大哥，虽然没有办法进行DNA对比，但是根据一些痕迹显示，至少有8成以上可能可以确定！”

　　“操……”吴元堂难得地爆了一个粗口，愤怒地道：“当年刘家口口声声说那黎云已经被送走，孩子也打掉了，他妈的都是一群老王八蛋……胆子他妈的还真大！”

　　对于堂兄的愤怒，吴元本十分的理解，他早已经愤怒过了，对于当年的事情，他们自然是清楚的，当年刘长锋让妹妹受了委屈，刘家老头可是亲口答应处理这事，吴家勉强才配合刘家完成了那件事，让刘家坐到了那个位置。

　　但是想不到，过了这二十来年，这才爆出个真相来，那孽种竟然还在，刘家还真藏得深，为了一个小孽种，连这样的险都敢冒。

　　吴元堂在愤怒过之后，都开始佩服刘家的胆量了，如果当时刘家这事要是泄露了，那当时还哪里轮得到刘家坐这个位置？自己吴家也不用在二十多年之后，还在全力图谋这事。

　　“大哥，这事怎么办？刘家这群王八蛋，也忒欺负人呢，我可忍不住了！再说，这可是个好机会！”李元本看着自家大哥这模样，当下自是放心大肆表态，一脸愤然地道。

　　李元堂冷哼了一声，寒声道：“这个自然，这个可是送上门来的机会，咱们可不能不抓住！”

　　说罢，却是又怒声哼道：“不过，那小孽种现在竟然坐了作战部副部长的位置，刘家的手都伸到里边去了，真他妈……”

　　“老五，你多调几个人，去查清楚刘家在那小子身边到底安排了谁！咱的想办法，先把那小子给收拾了，顺便替利远叔报了仇，咱再找刘家麻烦，！”李元堂眼中厉光一闪，寒声道：“咱只要得手了，刘家也只得吃了这暗亏再说，咱还得继续打他一耙，让他们有苦说不出！而且也好跟老爷子交代！”

　　“是，大哥，我这就去安排……哼……我就不信刘家现在还能分出多少人护着这小子！”李元本点头应了，满脸兴奋的出去了，有大哥发话，什么人调不动？今儿非得把那小孽种和刘家那些人给收拾了不可，这些年可憋坏了，终于可以碰刘家的人了。

　　看着李元本气势昂昂的出去了，李元堂脸上的怒意这才缓缓地消散了下来，低声轻哼道：“刘长锋……这可是你们自己送上门来的，我可一直等着这机会！”

　　徐泽自然是丝毫不清楚已经有人开始对着又动心思了，这会他可一直在办公室呆着，看着情报策划室送过来的资料。

　　“连接情报二局资料库成功，资料扫描中……”

　　过得数秒之后，小刀一边念叨着，一边将徐泽眼镜扫描过来的数据，与情报二局的资料进行对比，然后一一地改动着：“第六条第七小项，这里数据有改动……第十五条第三小项，这条是假的……”

　　十数秒之后，小刀便将所有的资料完善完毕，轻轻地一个弹指之后，办公室里的打印机便开始叽叽嘎嘎地缓缓地将一张张修改好的文件给重新打印了出来。

　　“小林，帮我把这个送给杨主任送过去……”徐泽召唤来自己的勤务兵，然后将密封好的文件递了过去。

　　“是，部长！”小林是个极为精干的小伙，只比徐泽小上一两岁，但是看着徐泽的脸上却满是崇敬之色，利落地接过徐泽递过来的文件，敬礼之后，便快速朝着情报策划室而去。

　　见得小林消失在门外，徐泽拿起电话，按下几个键，然后道：“杨主任，文件我让小林送过来啊了，你们就按这个做吧！”

　　“就好了？”坐在办公室正满脸无奈看着情报二局送过来原本文件的杨涛听得徐泽的话却是一愣，这文件刚送过去才多久？这么快就好了？

　　杨涛这时眼中的疑惑之色更浓了，作为情报策划室的主任，他自然知道一些徐泽的背景，对于徐泽能够从另外的情报通道弄到相关情报，他虽然觉得有些古怪，但是也并不觉得特别离谱。

　　但是现在徐泽那文件才接过去二十多分钟，就核查批复过来了，这怎么可能？这文件就算是随意看一遍都得几分钟，他到底怎么核对的？难道他手头有二局的情报原始本？

　　“不可能！”杨涛很快地便打消了自己的念头，如果徐泽还能弄到二局的原始情报，那二局那些人就都不用在部里混了，一个个直接自己下部队去流放得了。

　　看着敲门进来的小林，还有他手头的密封文件袋，杨涛眼中露出了一丝惊疑，然后终于忍不住问道：“这是徐部长亲手给你的？”

　　“对……部长就让我给您送来……”小林将文件恭敬地送过来，待得杨涛签字确认之后，这才转身离去。

　　只剩下杨涛一脸惊疑地看着桌上的文件袋，心头却是愕然在想着，这不是徐泽直接将原文件看了一下，又直接送回来的吧？

　　带着这种惊疑，杨涛缓缓地打开文件袋，抽出里边的文件小心地端详了起来，如果这份文件是原文件，他自然是一眼看得出的。



第436章 战术推演

　　作为一个老资格的情报员，杨涛瞄了一眼文件袋中抽出来的文件，瞬时之间便分辨出这份文件不是自己刚才送过去的那份。

　　带着丝丝的惊疑，杨涛快速地浏览了一下这些文件条文，数分钟之后，便瞪大了眼睛，这份文件的内容他记得很清楚，但是对于徐泽这么快就将一个纸质的文件进行修改然后重新打印感到极为的不可思议。

　　但是他可以清晰的看到徐泽修改的部分，与印象中的那些数据一对比之后，愣了一小会之后，终于拿起电话给徐泽回了过去。

　　他无意询问徐泽这份文件数据的来源，他只想知道这份文件数据是否真的具备相当程度的可靠性。

　　“放心，老杨……你就按这个操作就好，不会有什么问题！”徐泽自然明白杨涛的顾虑，当下是自信地交代道。

　　有了徐泽这话，杨涛虽然觉得怪异，但是倒是也放了心，毕竟两人都是一条船上的，徐泽自然不会拿这个来开玩笑。

　　“部长……您放心，那小子既然主管情报策划，那么他就别想绕过我这关……”想起那日徐泽被白建国给狠狠训了一顿，陶志龙心头就是一阵阵的畅快，自得地笑道：“只要这样下去一阵，那徐泽怎么着也没法在这个位置上继续呆着！”

　　白建国认同地点了点头，现在也没有其他办法，连吴家都有顾忌，那么就只能靠这个办法慢慢来了，只要这样的情况继续下去，那么徐泽自然是在这个位置上坐不稳的。

　　“嗯……”白建国看着一脸自得的陶志龙，暗道现在也只有这个办法了，当下便点头沉声交代道：“那你要做得干净点，可万万不能让他们给抓了把柄！”

　　“知道，部长，您就等着！”陶志龙昂了昂脖子，自信满满地道：“那乳臭未干的小子不可能玩过我，我吃的盐比他吃的饭还多……”

　　“明白就好……”白建国点头应着，突然想起一事，然后便轻笑问道：“今天的情况怎么样了？下午那边有个战术推演……”

　　陶志龙自然明白白建国的意思，自然是呵呵笑道：“部长放心，我早就给下了点绊子……今儿有他们好看！”

　　对于白建国的到来，罗江并不意外，虽然两人明面上交流极少，甚至在旁人看来，两人的关系甚至还有点冷淡，但是两人心底其实都心知肚明，这些都是两人故意装出来的，私底下两人什么事不知道？

　　战术推演其中很大一部分是情报策划室的任务，而情报策划室又是徐泽主管，白建国所来自然是为了这个。

　　所以心知肚明的罗江见得白建国进来，只是随着众人站起来打了个招呼之后，便自顾自地宣布推演开始。

　　唯一脸色有些不太好的就是情报策划室的杨涛了，见得白建国进来，眼中自然是闪过了一丝担忧之色，白建国以前少有来参加这样的小型推演活动，但是今天竟然来了，这其中的缘故只怕是不言而喻。

　　虽然担心，但是杨涛虽然有些紧张，但是脸上还是一片镇定，只是不经意地扫了旁边不远处的徐泽一眼；见得徐泽这时一脸淡然，甚至眼中还露出了一丝淡淡的轻笑之色，这心头却是也随之镇定下来，既然徐泽能这般模样，那么至少可以相信，徐泽定然是有信心才会这般模样。

　　一名中校参谋这时正拿着一支激光笔，口沫横飞地开始着讲解和推演演示。白建国坐在一旁，看着作战部的参谋们开始进行推演，这脸上淡漠不惊，只是一脸严肃地看着墙上的推演盘，他早已经将陶志龙送过来的资料看了一遍，知道情报策划室出问题，会出在什么地方，所以那心里却是在悠闲地期待着，等情报策划室出漏子的时候。

　　不过，他并没有注意到旁边不远处徐泽眼中的笑意，只是在等着抓住时机适时地对情报策划室的推演点评批评几句就成了。

　　做这事不需要多少的功夫，只需要偶尔让徐泽和情报策划室出出漏子就成，长期的工作失误，任谁都没有办法再在这个位置上呆下去。而且这一打就是两人，连向来只知道埋头办事的杨涛也顺便一下拉下马，那也只是顺手而为的事情。

　　他看不到，但是不代表其他人看不到，罗江倒是在不经意中扫了徐泽两眼，他也很想知道等下自己这个副手会露出怎么样的表情，不过他在徐泽的脸上却是看不出什么来，对于白建国的到来，徐泽似乎丝毫的不在意，甚至眼中似乎还有一点笑意，这让罗江百思不得其解。

　　推演很快便进行到了一半，看着走下台来的那位参谋，罗江看了看杨涛道：“杨主任，你们应该也准备好了吧，看看你们的情况！”

　　杨涛点了点头，然后便轻吸了口气，站起来，缓缓走上前去，拿起激光笔开始对着推演图开始讲解了起来。

　　“我们估计，M国将从这个位置进入海峡，他们的编队配备将会是两艘驱逐舰、三艘护卫舰、同时会有四艘潜艇和三架直升机护航……而我们，需要控制对方的话，必须派遣……在这个位置，阻挡对方……”杨涛镇定的按照和徐泽沟通后，进行的推演安排，一一道来。

　　但是，谁也不知道他现在心头依然有些瑞瑞不安，因为在徐泽的要求下，原本依照徐泽给予的情报，而制定的完美战术安排，结果进行了一点点小小的战术变动。当然，这一点小小的变动对整个战况会有点点小影响，形成一个小瑕疵，只是无伤大局而已。

　　另外，这次的战术安排，在后边的一段，也在徐泽的要求下，进行了另一种非常规的安排，也就是这种战术安排，并非常用，但是却也能达到相应战术效果的一种安排。而这个很明显，似乎就是要误导一些什么人……

　　当时杨涛有些疑惑，很仔细研究过这点，发现与二局发过来的情报某处错误明显相合；杨涛这才明白，这一点明显是徐泽留出的一个小陷阱，留给某些针对情报策划室的某些人的一个陷阱，如果对方真打算针对情报策划室，而且这错误情报是对方特意弄出来的，那么对方很可能在不注意的情况下，直接跳进来，给情报策划室一个反击的机会。

　　杨涛可以想象到，如果对方中招，甚至还对情报策划室进行攻击的话，那么这个机会，自己虽然不会故意去抓住进行反击，但是徐泽可不会忌讳，而且他留下这个陷阱，或许就是为了能够让对方灰头灰脸一回。

　　这事他杨涛不敢做，但是他相信，徐泽一定敢，而且等得就是这个机会……

　　虽然如此必然将会将情报策划室推上风头浪尖，但杨涛明白，自己绝无退路，在这等斗争之中，自己在对方眼中不过是个殉葬品，注定要被顺手拿下的；既然如此，那么就只能随着那位小上司全力一搏，反正只要这位小上司有把握，自己全力配合，只要他不跨，自己就跨不了……

　　说到一半，杨涛轻轻地咽了口口水，然后按照徐泽的安排，开始了进行那个小型的错误推演……

　　杨涛一边讲解，一边似乎在不经意间在众人的脸上滤过，他清楚的看到，在自己讲出那个小错误的时候，白建国那依然严肃的脸上，眼中却是露出了一丝阴冷的笑意，这让杨涛不禁的心头轻轻地一紧，不过这也让他对徐泽更多了几分的信心，冷笑暗道：“果然……看来现在只能跟着自己这小上司身后一搏了，原本还想在这位置上混到退休就算了，现在想对我动手……就不要以为我真是老好人一个……”

　　笃定了想法，杨涛这腰也就挺得更直了，原本温和陈述的言语之间，渐渐地多了几丝沉寂多年的锐气，原本还有些浑浊的眼神也渐渐地明亮了起来，轻点着手中的激光笔，朗声道：“假如一旦战事爆发，我军将在这里、对M军进行强力阻击，让他们无法再进分毫……”

　　随着杨涛的语音落下，旁边一众作战部的参谋们，都还刚从杨涛突然的变化中醒过神来，原本这几年来，随着年龄的增加，这情策室的老杨锐气渐消，众人渐渐习惯了杨涛那温温吞吞的老好人风格，但是突然之间被杨涛这般锐气突露的风格弄得有些回不过神来。

　　但是情报策划，战术推演，在战争中需要的就是这种魄力和气势，所以众人虽然觉得这个战术安排，似乎有这那么一丝丝的怪异，但是也算流畅，故而都不禁振奋地鼓起掌来，对杨涛的推演讲解表示认同，当然更多是对杨涛的锐气重现，表示兴奋和支持。

　　而罗江也对老部下杨涛这突然露出了锐气和激情，露出了一丝怪异之色，他与杨涛在作战部共事已有七、八年之多，是一路看着激情十足的杨涛在当年与自己竞争作战部副部长失败之后，便渐渐地锐气全消，开始了在情报策划室主任的位置上消磨光阴，打算混到退休模样，但是现在……

　　罗江似乎感觉到了其中的丝丝不正常……

　　而这时白建国在众人的掌声中，突然轻哼了一声。



第437章 刺眼笑意

　　这掌声中的一声轻哼，十分的招人注意，众人循声一看，却是白建国部长，这下都不由得脸色一僵，掌声霎时便停了下来，知道白部长只怕是发现了杨涛的推演什么地方有问题。

　　当下一个个满心的忐忑不安，毕竟这作战部这么多人没发现问题，人家领导一眼就看出来了，这脸可就丢大了。只是这时也没法，只能一边仔细对着那推演图思考到底哪里出问题了，一边提心吊胆地等着白部长说话点评。

　　看着众人的反应，白建国冷声道：“我发现你们作战部最近是不是都安逸久了？刚才这个作战计划，有几个漏洞难道你们都没看出来？”

　　面对白建国的言语，众人神色都是一僵，就连罗江脸上也觉得是一阵不好看，他刚还真没看出这次推演哪里有什么明显的漏洞。

　　但是很明显，白建国是有备而来，罗江也是有心理准备的，虽然觉得心头有些不爽，但是大家都是一条线上的，当下便也只好笑道：“到底还是白部长经验丰富，一眼便看出了其中有漏洞，还请白部长为我们大家讲解一下刚才杨主任战术的不足之处。”

　　看着罗江甚为配合，白建国满意地点了点头，他自然也不会再继续将让罗江的面子过不去，当下便直奔主题，站起来，走向推演图，冷声道：“我不知道情策室是怎么推演的，刚才那么几个漏洞都没有发现，还洋洋自得，我看你们情策室还真是太过自骄了……”

　　杨涛站在一旁，看着满脸寒霜的白建国，眼睛轻轻地眯了眯，然后肃然道：“还请白部长指示！”

　　见得杨涛脸上似乎好没有羞愧之色，甚至还但这些不复，白建国冷哼了一声，然后接过杨涛手中的激光笔，便转身对着推演图开始讲解了起来。

　　“这里！看到没有！”白建国用激光笔点击着推演图上的某一处，寒声道：“这处如果M军没有经过你刚才那里，而是走这里过，那么你的安排就会失效，会让M军长驱直入……”

　　杨涛心头冷笑一声，暗道果然不出徐泽所料，这白副部长还真过来找岔子了。

　　旁边众人看着白建国所点一处，都稍稍地一思量，也暗暗点头，这处确实是有点小遗漏，不过似乎应该不是很大的问题。

　　“白部长，我们情策室是根据情报而制定的计划，但是您也知道有时候情报不是百分百准确，我们只能侧重在一个点，然后其他进行兼顾……”看着白建国那找茬模样，杨涛也十分的到位，一脸据理力争的模样，开始配合徐泽的安排，诱人深入了：“您看……如果M军真从这里过，那么我们可以从这里进行拦截，不会有太大的问题……”

　　对于杨涛的辩解，白建国自然是早有准备，这心头也是冷笑，有陶志龙那边的配合，要找他们这点岔子，那还不是小意思，这好戏可还在后头……你不服气？还敢跟老子争？好……我就让你服气；你以后也没几次能跟我争辩的机会了……

　　当下便冷笑了笑，道：“好……这处我算你过关，但你看你这接下来的战术安排……这像什么？简直是乱弹琴……”

　　白建国想起方才杨涛做的那些推演，跟自己早先所模拟准备的方案可谓是相差极多，心头却是一阵冷笑，暗道：“这陶志龙还真是够狠的，情报相差这么多；但这杨涛也是个笨蛋，还真就这样弄上来，以为能胡混过去。”

　　“不过这样也好，这回定要将这徐泽和情策室的脸面，踩得颜面无光才是……”白建国心底阴笑着，然后稍稍地一对照杨涛所讲述的，将手头的激光笔在推演图上点了几下，哼声道：“这里……这里……还有这里……你都没有布防，难道以为M军都是傻子不成……他们天上的卫星就发现不了这些漏洞？”

　　白建国款款而谈，动作优雅而专业，讲得条条是道，让下边的参谋们，一个个是目瞪口呆；白建国看着这些人被自己惊住，实在是得意的很，不过却是没有注意到这些参谋军官们除了确实是被惊住了之外，那眼中渐浓的异光。

　　他只注意到了这次自己要踩到的徐泽脸上，依然是那副淡漠的模样，看着徐泽这模样，白建国心头却是阵阵的火气，暗暗发狠道：“这个没皮没脸的小东西，这回老子一定要让你好看。”

　　当下挥舞着手头的激光笔，继续口沫横飞地按照自己预定的战术方案进行着讲解：“看看……这里，你们根本没有必要在这里浪费兵力，直接从这里，就可以完全掌控整个局面……”

　　“我不知道你们情策室到底现在怎么了？这样的情况都会注意不到……简直就跟外边那些玩战略游戏的小孩子一样，难道我们国家的安全，一场决定国家命运的战争，就是一个无所谓的战略游戏么？”白建国一边挥舞着激光笔在推演图上指点着，一边乘机对情策室进行着严厉的批评……

　　在他口沫横飞，讲得是酣畅淋漓的时候，下边的一些参谋军官们，脸上的表情越发的古怪了起来，都不禁地偷偷看向一旁的杨涛，只是意外地看到杨涛脸上竟然满脸平静地，而且津津有味看着白建国，聆听着领导的讲解。

　　这下，众位军官眼中的古怪之色越发的浓郁了，一个个不禁狐疑地偷偷看了坐在对面的作战部副部长徐泽一眼，这时他们都已经对这次白部长的发难，看出了一些东西来，这白部长这般毫不留情地对情策室进行批评，这明显的只怕是项庄舞剑、意在沛公，主要目标应当不会是从来不碍人眼的杨涛，只怕应该是眼前这位。

　　不过眼前这位华夏军史上，最年轻的将军这时也是一脸的平静，甚至脸上还带着些淡淡而有趣的笑意，似乎如同在悠闲地观赏着一幕轻松搞笑的话剧一般。

　　“果然……”众参谋官一个个心头恍然大悟，这次白部长前来找茬的事，只怕这两位早有准备，而且其中定然还有些猫腻，似乎还将白部长给坑了一把。

　　相对于众参谋官古怪但又无所谓的表情，这正中坐着的罗江这时却是有些哭笑不得，对于杨涛的战术推演方案，他自然是认真听了的，而且这白建国这般讲解他也仔细地听了，听到这里，他现在是真明白了，白建国这次只怕真是被阴了。

　　所谓当局者迷、旁观者清，自信太满的白建国被首先的杨涛故意留下的一个漏洞给迷惑了，却没有发现后边的那些方案，虽然与常规方案完全不同，打法迥异，但是到最后却是殊途同归，效果差不太多，根本没有白建国所说的有那般多的漏洞，但是白建国却是先入为主，结果才会导致现在的情况。

　　现在罗江已经明白了，等下白建国就会发现，他到底犯了一个怎么样的错误。

　　只是罗江虽然不愿白建国丢这个丑，但是白建国是上官，而且进行战术推演，谁都无法打断他的，所以，罗江也只能无奈地看着，等着白建国自己发现……

　　在众人无语的等待中，许久没有这般肆意指点发挥的白建国，实在是越讲越顺，精神越发的振奋了，手中的激光笔如同行云流水一般，在推演图上划出了一道道的行军路线……

　　“这里……这里，我们只要走这里，就能将M军后勤全部切断……然后……”口沫横飞地白建国讲着讲着，突然觉得有点不对了，他疑惑地看着推演图上，自己推演将要达到的位置上早有一个标记，然后又看了看那标记上的一条虚线，这下愣住了……

　　赶紧打住，仔细地将上头的几个路线线条看了看，发现杨涛首先的那个战术推演方案，早已经做到了这一步，只是似乎作战方案有些不同而已，几个自己认为错误的地方，其实杨涛早已经在另一个位置进行了阻截，完全可以达到相关效果……

　　看到这里，白建国愣住了，不禁愕然地看了看站在一旁的杨涛，惊愕地想到：“这杨涛明明没有错，怎么不与自己争辩？难道他真就一受虐狂？”

　　不过，当他看到杨涛脸上那淡然的表情中，深藏着的那一抹笑意，却是一惊，知道不妙了；这家伙不与自己辩解，为的就是看自己笑话……

　　想到这里，白建国脸色一变，赶紧转头看向下边的那些参谋官们，看着他们脸上古怪的表情，还有那徐泽脸上淡淡的笑意，似乎在嘲笑着自己，白建国这心头却是一凉，完了……自己这回丑丢大了。

　　看着白建国脸上色变，下边众参谋官当然也明白了，这白部长总算是发现不对了，不过众人自然是无人敢笑，一个个都强憋着笑，一脸的严肃，巍然而坐，装作什么都没发现的模样；只是其中徐泽脸上那淡然的笑意，十分的刺眼……



第438章 池鱼之殃

　　看着白建国那僵在上头，下不来台的模样，罗江这时也心头暗骂这白建国没事找事，不过却是不得不替白建国找个台阶，然后笑道：“白部长用生动的言语，为我们的战术推演，规划出了第二套方案，让大家明白，战场是千变万化的；同时要求我们的情策室还有大家不能满足，对于一场战争要做好几手准备，随时应变。好了，大家用掌声感谢白部长的指点！”

　　说罢，便领着众人鼓起掌来。

　　这姜不愧也是老的辣，罗江这快速圆场，虽说圆的勉强，但是也算给白建国找了一个台阶，白建国也就赶紧厚着脸皮，顺势下台，似乎早忘了自己刚才对情策室方案的严厉批评，干笑了两声道：“哪里哪里……情策室的战术推演做的不错，我也就是补充一下！”

　　说罢，便也下台去，在一旁坐下，脸上笑眯眯地，似乎毫无尴尬之情。不过，谁都知道这时这白部长心头到底有多窝火。

　　白建国这时心头满是森寒和羞怒之意，微笑的脸上明显的有些僵硬至极，脑袋却是在飞速地旋转着：“这情策室准备好一个完整而且正确的一个方案，但是却用了点陷阱将先入为主的自己给骗了进去，让自己对其大肆贬低攻击，还自作聪明地对其进行指点，结果才发现，自己说的，人家其实都早已经做好了……让自己丢了这么一个大脸。”

　　想到这里，白建国只恨不得是将那陶志龙拉出来一枪毙了就好，要不是他保证，自己怎么会出个这样的大丑？

　　当然，他最恨的还不是陶志龙，白建国不经意间地轻轻一眼溜过了坐在身侧不远处的徐泽的脸上，而徐泽这时似乎也感觉到了他的目光一般，轻轻地抬头看了白建国一眼；不过这一眼，却是越发的让白建国火冒三丈，他在与徐泽目光交汇的那一刹那，便已经看到了对方眼中的那一缕淡淡的嘲讽之色。

　　“果然是这小子！”白建国恨得是咬牙切齿，他早已经想明白了，杨涛是绝对不敢弄这样的陷阱来陷害自己，只有徐泽，才有可能敢对自己下这种手，敢冒着激怒自己的危险，来让自己出丑。

　　不过这个时候，他自然是不会再说什么，只能等着以后，再来想办法，报这羞辱之仇。

　　感受着周围那诡异的气氛，白建国坐在这战术推演室中，如坐针毡一般的，好不容易等散了会，这才如释重负一般地，双手负后，赶紧走了出去。

　　看着白建国迫不及待地走了出去，而后罗江也一脸古怪地走出办公室，这身后的那些参谋官们这才一个个强忍着笑，然后有些担心地看向情策室的杨涛，他们可是知道，这杨涛这回可把这白部长给得罪的不轻。

　　但是他们也疑惑，为什么杨涛竟然会有这么大的胆子，竟然故意让白部长出丑，这胆子实在是太大了；白部长是谁？那可是咱总参部的二号人物，得罪了他，以后只怕是没有什么好果子吃。

　　正当众人惊疑的时候，还是有不少明眼人都看向了一旁的徐泽，他们多少是知道，白建国部长对眼前这位年轻的作战部副部长十分的不喜欢，这回这事只怕还是冲着眼前这位来的。

　　而且这杨涛已经沉寂了几年了，如果没有这位在后头撑腰，那是绝然不可能敢这般的，而且看他那模样，敢在这里对白部长下这种阴手，只怕是也真豁出去了。不过这位徐部长胆子可是也真不小，所谓初生牛犊不怕虎，难道真连白部长都敢让他这般下不台来？

　　待得这些个人正揣测的时候，却见得徐泽微笑着朝着杨涛点了点头，而那杨涛见得徐泽脸上的微笑，似乎也松了口气，然后一脸轻松地随着徐泽走出办公室去。

　　见得这几位都出了门，其他各位参谋官们，这才面面相觑地互相对望了一眼，终于证实了心头的猜想。这时脸上那强抑的笑意却是再也怎么笑不起来了，心头却是又多了几分的担忧之色，看来以后总参部是风雨欲来啊……

　　这火可千万不要烧到自己等人身上，人家徐部长身后有杨部长撑腰，这次能这般强硬反击，说明自然是有些信心，也不见得就一定会有事；但是自己等人若是被殃及池鱼，那就真麻烦大了。

　　当下各位参谋官们都纷纷决定，以后还是小心谨慎些好，否则这一位是上官的上官，一位是现管，谁都得罪不起。

　　白建国脸色僵硬地疾步而行，不过久便回到了办公室，一进门，这僵硬的笑脸便瞬间阴沉了下来，然后外边的勤务兵便只听到办公室里响起了一阵细微的“噼里啪啦”东西破碎的声音。

　　听到这些声音，勤务兵不禁地缩了缩脖子，暗叹自己灵泛，刚看见部长远远回来的时候，就发现那气场不对，赶紧闪开了一会，不然这要是迎头撞上，说不定自己没事就要赚一阵骂了……

　　这勤务兵刚坐回自己的位置，便见得一个人大步走了进来，抬头一看却是情报二局的陶局长。

　　“部长回来了吗？”陶志龙兴奋地朝着勤务兵问道。

　　“回来了……正在里边呢……”勤务兵站起来，敬了个礼，刚说了一截，这陶志龙便大步朝着里边的办公室走了过去。

　　看着陶局长进办公室去，这勤务兵在后边“哎”了几声，见陶志龙毫不搭理，也只能叹了口气，暗道：“可别怪我没提醒你……是你自己不听的……”

　　想到这里，这勤务兵却是又高兴了起来，有人去让部长出出气也好，出了口气，等下就不会找到自己头上了，自己也就不用倒霉了……

　　果然，待得那陶志龙进去之后，这勤务兵便听得里边隐隐地传来部长暴怒的喝骂声，不禁地让这勤务兵看着那办公室的厚重木门伸了伸舌头，这么密封的办公室都能传出声音来，看来部长今天果然是愤怒到了极点了。

　　而且看这模样，只怕这回不高兴的事，还凑巧的跟刚才进去这位陶局长有关，否则绝对不会这般失态怒骂的。

　　这回找着正主出了气，等下我应该就不会倒霉了。想到这里，这勤务兵开始热泪盈眶地对刚进去的陶志龙局长表示了严重的同情，还有感谢：“好人啊……陶局长您真是好人呐……我一定会记得您的好处的……”

　　陶志龙面色发白地看着眼前的正愤怒地飙着口水的白部长，被那口水喷了满脸，而且眼睛的余光也发现了旁边地上那被摔碎的白玉镇纸，不由地满心惊惧和狐疑，这白玉镇纸可是白部长最喜欢的，到底什么事让他这么恼火，让他能够气得这般失态。

　　陶志龙虽然惊疑，但是却丝毫不敢有任何的动作，连满脸的口水沫也不敢擦，只是站在哪里，乖乖地让白建国骂着，同时小心地听着他话语中的意思，揣摩着到底是怎么回事。

　　好不容易地，他从白建国愤怒的话语中听出了些意思，随着这些意思的明白，陶志龙的脸色越发的白了，而且站在原地愣是越发地不敢动了，只能任由白部长宣泄着他的那憋屈的愤怒。

　　白部长同志在狠狠地发泄了一阵之后，这才怒哼了一声，然后一屁股坐回了自己的办公椅上。

　　而一旁的陶志龙，这才轻轻地吐了口气，赶紧到一旁倒了一杯热茶小心地放到白建国面前，然后不敢做声，赶紧退出去，狠狠地瞪了那同样一脸委屈的勤务兵一眼，拿了扫把和簸箕进办公室去，小心地将门掩上，将地上的摔碎的杂物给打扫干净。

　　那勤务兵看着陶志龙将用完的簸箕和扫把狠狠地丢到一旁，然后又狠狠地瞪了自己一眼之后，才走进办公室将门关紧，他这脸上也是委屈的紧，暗道：“我都叫您了，您不理会我，这能怪我么？”

　　陶志龙在一旁小心地看着白建国，直到白建国端着茶喝了几口，脸色也渐渐地平缓了许多，这才小心地道：“部长……”

　　“哼……”白建国冷冷地看了陶志龙一眼，然后才寒声道：“陶志龙，你到底怎么办事的？你事先可是信誓旦旦跟我保证，这到底怎么回事？”

　　“部长……这个……我暂时也说不清楚！”陶志龙看着脸色森寒的白建国，咬了咬牙，然后道：“部长，这次给情策室的情报，还是我自己全程跟的，应该不会出什么问题，但就是不知道……”

　　“不会出问题？可这就偏偏出了问题，而且他们还在会上布下陷阱，让我当着那么多人的面，丢了一个大脸，你还说不会出问题？”白建国想起方才在作战部推演室的场面，就气得咬牙切齿地道。

　　看着白建国愤怒的模样，陶志龙不禁地缩了缩脖子，想了想，然后迟疑道：“我给情策室的情报，绝对没有问题……难道那徐泽还有其他情报途径？”

　　“就算有其他途径，但是也绝对不可能这么快才是……”白建国狠狠地瞪了陶志龙一眼，然后寒声道：“你给我去查，查你们二局是不是有人泄露了，你个没用的东西……”



第439章 飓风来临

　　白建国指着陶志龙的鼻子，怒声道：“你给我去查清楚，看是不是你二局里边出了问题，否则他们不可能这么快就拿到情报，如果是你属下出了问题，一定要给我严惩……这些个吃里扒外的东西……”

　　“是……是，我一定去查！”听得白建国这话，直指自己御下不利，陶志龙额头上的汗一下就冒出来了，刚才他也想到了这种可能，但是事关他自己御下不严的事情，他怎么敢提，但是谁知一下就被白建国把这问题抓了出来，当下是吓得额头直冒汗。

　　他这前途可是全挂在白部长手里，虽然说是白部长多年的亲信，但是他深知白部长的性格，一旦自己真做得让白部长不满意，他随时可能会让其他人替换自己的。

　　“好了……你出去吧……先把这事给我查清楚，否则你就不用来见我了……”白建国话还没说完，这时旁边的电话，却是发出了“叮铃铃”的响声。

　　看着那部红色的电话，白建国对着陶志龙示意了一下，看着白建国这个动作，陶志龙这才心头一松，赶紧在一旁坐下，不敢发出声音来，但是心里却是轻松了极多，既然白部长在接这种保密电话的时候，还跟以前一样，不避讳自己，看来并没有把自己抛弃的打算，还是把自己当自己人看。

　　“嗯……”白建国听着电话中的声音，频频地点头，然后脸上突然却是露出了一丝欣喜的表情，道：“真的？吴先生你这次可不能再开玩笑……”

　　然后，似乎听到了对方确认的一般，这才强抑住兴奋地道：“好……好，既然有吴先生保证，那我就放心了，那小子还真是我心头的一根刺，你能够保证，那就直然最好了，我等你的好消息……”

　　看着白建国挂断电话之后，一脸的喜色，刚才的阴霾似乎一下便消散了，陶志龙又惊又喜，但是却又不敢问。

　　白建国放下电话，满脸笑容地端着茶杯连连喝了几口之后，这才注意到一旁一脸好奇，欲言又止的陶志龙。

　　当下放下茶杯，轻哼了一声，道：“好了，你先去查你的事，徐泽那小子的事情，那边已经答应接手了，你就不用担心了……”

　　“啊？真的么？那边又答应接手了？”听得这个消息，陶志龙也是一阵兴奋，道：“那边上回不是说，不能下手了么？怎么……”

　　“哼……你就别管了，下去吧，做好你自己的事就好。”白建国看了看眼前这跟了自己多年的下属，这时一脸又喜又怕的模样，终于轻叹了口气，道：“只要徐泽完了，你的好处自然少不了……”

　　“啊……谢谢部长、谢谢部长！”听得白建国这话，陶志龙这才一扫方才的惊疑，满脸兴奋地下去了。

　　出门之后，这陶志龙心情极好，连刚才害他被大骂了一阵的勤务兵都再记恨，反而是出门时，随手轻轻地拍了拍一脸紧张的勤务兵道：“小胡啊，干得不错，继续努力……”

　　让这勤务兵呆在那地是一脸的惊疑和莫名其妙。

　　此时作战部徐泽办公室，杨涛正一脸佩服地看着徐泽道：“部长果然神机妙算，将白建国算得死死的，总算是让我们出了口气……”

　　徐泽轻笑了笑，然后笑道：“杨主任过誉了，这所谓是人就有弱点，稍稍利用一下，自然能引得他入瓮中来……”

　　听着徐泽这牛皮哄哄的言语，这小刀却是在虚拟空间嗤笑了起来：“哼……看你这得意劲？还不是靠我？没有我这超级系统的分析和计算，你能设下这样的计策来？哼哼……”

　　“去去去……你就给我点面子行不行？真是……难道我没出力？你计算消耗的能量难道不是我的？哼……我功劳也不小好吧……”对于小刀的嗤笑言语，徐泽厚着脸皮，反驳着……

　　两日之后，吴家大院，吴元堂看着吴元本沉声道：“怎么样？都两天了，查清楚了吗？”

　　“查了……”吴元本迟疑了一下，然后答道：“我已经派人查了两天，但是似乎没有发现那小子身边有刘家的人保护……”

　　“没有人保护？”吴元堂一愣，然后一拍桌子沉声怒道：“怎么可能？如果这小子是刘家的，刘家怎么不可能派人保护？你不是没有查清楚？”

　　感觉着随着堂兄的一拍桌子，一股凌厉的气息直冲而来，让人感觉一阵阵的压抑，吴元本赶紧应道：“绝对查清楚了……大哥，我已经派几个得力属下查了整整两天，确实是没有发现有任何刘家人的踪迹，也没有发现其他的异常！”

　　“确定？”吴元堂盯着前边自己的这个堂弟，沉声道：“我这次可是给白建国下了保证，一定会搞定这事，你可别在给我出什么岔子！”

　　“确定……我的人二十四小时用尽了各种器械，昼夜不停地监控了两天，确实没有发现有人在保护徐泽。”吴元本赶紧再次确认道。

　　看着吴元本那小心谨慎的回答，吴元堂不禁地掀了掀眉，然后两道浓眉确实拧成了一个“川”字，沉吟了半晌，然后才沉声道：“好……不管到底其中有没有其他什么问题，但是这个徐泽是绝对不能留的，你请两位叔叔出手，再派人在一旁盯住……这回万万不能再出什么岔子，明白么？”

　　听得堂兄让自己请两位叔叔出手，李元本心头也是一定，然后应道：“是……大哥放心，有两位叔叔出手，那就一定没有问题！”

　　“嗯……去吧，小心些，这两位叔叔可是不比利远叔，他们可不能有任何的闪失，否则就算是我饶了你，你大伯可是不会饶你……”李元堂寒声交代道。

　　听得大伯的这两字，李元本心头也是一紧，当下赶紧沉声应道：“是，大哥，我明白！”

　　情报一局是在离作战部不远处的另一栋小楼之中，一局局长是林毅少将，三十来岁，乃是军方极有名的少壮派人物，出生军人世家，其父为军方某位元老级人物，他除了直管一局之外，麾下还有那支精锐的特战部队，经常参与许多跨境特种作战，而且在总参部少有露面。

　　相对于情报二局来说，一局和作战部情策室的交流少了许多，徐泽和林毅也并不是十分的熟悉，但是曾经担任特战处副处长时，倒是和这位神秘的林毅将军有过几面之缘。

　　这次徐泽好不容易跟杨部长那里要了份准许令，这才去一局找林毅。

　　找林毅不为别的，就为了一些特殊药物，这些日子徐泽一直没有时间去按照小刀的要求，囤积一下强力的药物，来发挥系统新的储存功能。

　　小刀可是督促了几次，一些常用的救治药物，还有那些作为生化攻击的药物可是一点不能少，这以后都是救命还有增强自己身实力的东西，所以徐泽虽然不喜去嫌麻烦求人，但是也不得不走一趟。

　　普通的救治药物简单，这个稍稍费些手脚，并不是难弄到；但是那些攻击性的强效生化药剂，可是不容易，要找这些东西，只能从军方部门着手。

　　磨了杨部长许久，又下了无数个保证，徐泽这才从杨部长手中拿到了这份准许令，然后去一局找林毅弄一些好东西。

　　原本这些都直接去装备部调集比较合适，但是要从装备部调过来，需要的手续太多，而且耗时又长，徐泽嫌麻烦，还不如去情报一局找林毅，那可就方便的多了。

　　对于这样的小玩意，专干各类特情任务的一局从来是不会缺少的，有这份准许令，从林毅手中弄一些出来，应该不会有太大的问题，反正一局没有了，他们再去总装备部调集就是。

　　反正只要自己不麻烦，徐泽才懒得自己去总装备部走那个手续……

　　进了情报一局，这里边的工作人员，基本上没有不认识徐泽的，毕竟全军最年轻的少将，如果这些搞情报的都不认识他，那也真就不要混了，只是都觉得有些好奇，这位作战部副部长今儿跑咱情报一局做什么。

　　徐泽熟门熟路的自己找到了局长办公室，办公室外间的那位勤务兵见得徐泽走过来，赶紧起身敬礼道：“徐部长好！”

　　徐泽微笑着挥手回礼，然后道：“林局长在不在？”

　　“这位徐副部长怎么知道局长今天在局里？局长可是刚回来不到一个小时……”这位勤务兵虽然感到惊愕，但还是赶紧应道：“呃……局长在，您找他？那我替您通报一声！”

　　“什么？徐泽找我？他找我做什么？”办公室内，那位面色坚毅、不怒而威的中年将军疑惑地皱了皱眉头，脑海中浮现了那个年轻而又温文的脸孔，实在是想不明白，这位新晋的作战部副部长怎么会没事来找自己？自己这一局跟他接触可不多，他要找也应该是找二局才对……

　　不过，既然对方来找，自然是有事，林毅稍稍一沉吟，然后便道：“好吧……你去请他进来……”



第440章 抢劫开始

　　走进这间办公室，简单素白毫无装饰的墙面倒是让徐泽稍稍地有些惊异，徐泽转头四望了一眼，整个办公室除了一个办公桌两把椅子，还有一个书柜之外，竟然再无他物。

　　看着眼前这头一个在自己办公室，这般肆无忌惮地打量着四周，一脸惊讶，然后又明显表露出评头论足的家伙，少苟言笑的林毅终于不禁地笑了起来，道：“怎么样？看完了没？”

　　听得林毅这话，徐泽这才将注意力投向了那个坐在办公桌前，那个满脸肃然间，却愣是挤出一丝笑意的林毅将军。

　　“看完了……果然跟你的性子相像的很！”徐泽毫不客气地自己拉开办公桌前的一张椅子，坐下之后，笑道：“人家就算不弄副为人民服务的横幅挂挂，也会弄副世界地图摆摆，你倒是好……家徒四壁的，让人以为我军高级干部朴素到了这种地步。”

　　说罢，徐泽却是还随手拍了拍那漆都快磨光的杂木桌面，摇头笑道：“看看这桌子……这椅子……难怪没有人来你这里，这些家什都是冰凉梆硬的，坐着还挌屁股，除了我这样的年轻人，那些老同志都嫌你这寒碜……”

　　“所以那些老人家从来都不来我这里，我也乐得清静……只有你这样的没事人，才会跑我这里来……”林毅虽然比徐泽大十来岁，但在这总参部，两人相对来说都算是年轻一辈，所以林毅倒是也难得地放下威严惯了的脸面，看着徐泽笑道：“说吧，你也是无事不登三宝殿的人，什么事……”

　　将手头的一份准许令丢了过去，然后徐泽将自己的背往椅背上靠了靠，打算找个舒服的姿势，不过发现这木椅子除了让人直直的坐着，还真没有什么让人会舒服些的姿势。

　　当下只得叹了口气，然后又坐直了，原本还打算舒舒服服靠着，慢慢跟这林毅策策，慢慢跟他讨价还价，这下看来只能是快点把他摆平了。

　　林毅刚拿起这份文件，看着徐泽在椅子上扭来扭去，却是忍不住又笑了，这小子还真有些意思。

　　不过这拿着准许令看了两眼，林毅的眉头却是又耸了起来，随手将文件丢到桌上，定定地看了徐泽几眼，然后狐疑道：“你要这些干嘛？”

　　看着林毅那模样，徐泽就知道如同自己所想的一般，要从他手里弄到自己想要的那么些东西，就算有杨部长的准许令，只怕是也不容易，当下便笑道：“当然有用……不然我软磨硬磨地跟部长要份这玩意干嘛……”

　　“好吧……你要些什么？我等会让装备科给你送过来……”既然有杨部长的准许令，林毅自然十分的干脆，对着徐泽道。

　　看着林毅这般干脆，徐泽倒是有些迟疑了起来，他可是不好和林毅直接开口，毕竟他想要的玩意实在不少，而且大多数都是严密管制品，这般开口，如果要一点，或许林毅会答应，但是想要多了，那绝对是没有的，当下只好干笑着道：“那个……林局长，我还是自己去吧……我去挑点自己合意的东西！”

　　“自己挑？”林毅迟疑了一下，但是又看了看桌上杨部长的这份准许令，只好点了点头，道：“好吧……我让人领你去，你自己挑，然后在装备科签个字就好！”

　　“好嘞……”徐泽等的就是这句话，当下赶紧起身笑道：“那就赶紧安排人带我去吧！”

　　看着徐泽这般模样，林毅突然却是觉得似乎那里有些不对，但是又看了看桌上的那份准许令，确实是杨部长的亲笔没错，当下也只好挥笔写了张条子，然后对着门外叫道：“小李，你带徐部长去下装备科！”

　　外边那勤务员走进来，接过林毅批的条子，然后便客气地带着徐泽去了装备科。

　　看着徐泽走出门去，林毅不禁地摸了摸脑袋干了这近十年的情报和特战工作，他总觉得这徐泽似乎有些怪异，这不放心，还是拿起电话拨通了部长办公室。

　　得到了杨部长的确认之后，林毅这才放下心来，既然是部长批的，那自然是不会有问题。

　　而徐泽这时是满心窃喜地跟着那小李身后，朝着一局的装备科而去。

　　不过，走着走着，徐泽却是发现这小李竟然带着自己走出楼外，然后上了一辆车。

　　“噶……小李，你这是带我去哪呢？”徐泽看了看眼前的吉普车，愕然地道。

　　“装备科啊……”小李莫名其妙地看了一眼徐泽，然后才想起什么的，笑着解释道：“徐部长，我们一局装备科可不在这里，在卫戍区里……这边只是日常办公的地方……”

　　“哦……”经小李这么一解释，徐泽这才恍然大悟地点了点头：“那也是，堂堂军方第一情报部门，自然不可能在总参部里边这般打眼的地方。”

　　好在卫戍区驻地也不是太远，大半个小时，便也就到了，车驶进了卫戍区内。

　　小李带着徐泽进了卫戍区的一栋楼内，这楼不很高，但是进去之后里边空间却是极大，小李带着徐泽直接坐电梯却是下了地下去。

　　地下第三层，通过了层层的门禁，直到一个戒备森严的小厅之中，这才是情报一局的装备科所在。

　　小李将林毅批的条子交给装备科的一个负责人，然后又说了几句话，那位负责的中校笑着对着徐泽敬礼道：“徐部长您好，我是一局装备科主任王启立，请问您需要些什么，我去给你拿过来……”

　　“王主任……那个可以带我去看看吧……我想挑几样东西！”到了这里，徐泽自然是不会客气，直言道。

　　“哦……好的，请随我来……”本来林毅便批准了徐泽来挑东西的，这王启立自是不会反对，然后便客套地领着徐泽进了仓库库房去。

　　“徐部长……这些是我们一局最新的装备，快速攀爬器……这是超微监控器……”王启立带着徐泽一路行去，同时将一些新奇的小玩意介绍给徐泽，以为徐泽只是来找点新鲜刺激的小玩意过过瘾。

　　却哪里晓得，徐泽是一路的摇头，似乎对这些新奇的玩意和设备，一点不感兴趣的模样。

　　这倒是让王启立有些疑惑了起来，这位年轻的作战部副部长，到底想要弄些啥？

　　但是徐泽一路走过去，对于那些新奇的设备，还有各种想对吸引人的谍战武器，那是一点都不动心的模样，让王启立这心里是越发的惊疑了起来，这从前边开始，就是一些强效的生物化学类型的武器和药剂了，难不成这徐部长想要那些玩意？

　　果不其然的，徐泽走进这最后一间房，看着架子上那一排排的小型生化攻击器，这眼睛瞬时之间便亮了起来，就是这些东西了……

　　这些东西，可是在徐泽的计划之中的重要目标了，在小刀进入一局档案中筛选出来的那些玩意，可是都在这里。

　　徐泽走上前两步，突然看着一支钢笔模样的东西，对着一旁的王启立道：“王主任，这个而是什么？”

　　“这个是瞬间昏迷器……里边主要是有一支特效昏迷药剂，可以在靠近他人的时候，让人瞬间昏迷……”王启立脸色古怪地替徐泽介绍着，但这心底，却是满心的疑惑，这位作战部部长不是已经没有再干特战工作了么？怎么又开始对这些谍战生化武器感兴趣了？

　　“就是这个！”徐泽满意地点了点头，然后对着王启立道：“那这个有备用的药剂吗？”

　　“那个……有！”王启立迟疑了一下，然后很快答道。

　　“那好……我就要这个，给我拿十支特效昏迷药剂……”徐泽点头道。

　　听得徐泽这话，王启立却是愣住了，惊愕地道：“呃……那个……徐部长，您要这个干吗？要不我给您一支这个瞬间昏迷器吧……这个足够您用十次了！”

　　“不……我不要这个，你就给我十支特效昏迷药剂就行……”徐泽笃定地要求道。

　　面对徐泽的坚决要求，王启立终于是脸露为难之色，道：“徐部长……我不知道您要这个干吗，但是这个您真要得太多了，我们这里总共库存才十来支。如果您真要这个，要不您还是去总装备部那边去领吧……他们那边您要多少，有多少……”

　　看着王启立那为难的模样，徐泽却是笑了，然后道：“王主任……你看林局长都已经批准了，你就别为难我了，我急用，否则也不用这么麻烦，来找你们局；这样吧……回头你发调拨单给总装那边，我请杨部长特批请那边尽快给你们解决就是……”

　　王启立原本是不愿同意的，但是徐泽都搬出了杨部长，他自然是不好再说什么，反正这种情况以前还真没见过；这作战部要东西，竟然还来一局调？这要是没有杨部长批准，林局也不会再特批这个条子……

　　所以，王启立也只得无奈地点头同意了，然后让跟在身后的管理员替徐泽提了十支这个特效昏迷药剂出来，而且还顺手给准备了几支专用催醒剂；希望尽快地把这个棘手的徐部长给打发了就好。

　　不过徐泽自然不是这么容易就打发了的，否则他还不用这么大老远跑这卫戍区来……



第441章 我从来不唬人

　　“这个……速效止血剂，给我五支……”

　　“这个致幻剂……给我五支……”

　　面对这如同鬼子进村一般的徐部长，看着那些一盒盒被拿出来的珍稀药剂，王启立是一脸的无奈和心疼，虽说徐泽没有拿那些来之不易的装备，但是相对来说，这些药剂也是珍贵的很，而且徐泽这一拿数量又多，也让他心疼得不得了。

　　只是他这心头也在嘀咕，这徐部长装备又不拿，专拿这些药剂做什么？数量又这么多，难不成作战部有什么计划要急用到这些东西不成？王启立这问又不好问，只希望这位徐部长的胃口能够尽快地填满才好。

　　徐泽满意地看了看脸上露出如同被割肉一般表情的保管员将这些药剂取出，然后放入那个特制的保护箱中，然后继续朝前走去。

　　往前走了两步，徐泽又瞄上了一个东西，神经麻痹毒素……

　　“王主任……这个给我准备五支……”

　　看着徐泽指着的玩意，王启立又是一愣，这个可不是什么普通玩意，是总装那边新近研究出来药剂，生产极为困难，这一局的存量也不过是五支而已。

　　“徐部长……这可不行……”王启立刚张口说话，便听得徐泽道：“那就三支……三支必须要……”

　　“……”看着徐泽那不容再讨价还价的模样，王启立一脸心疼地叹了口气，哀求道：“徐部长，三支就三支……您可真不能再要其他的了，不然我可没法和局长交代啊……”

　　徐泽看着那一脸心疼，连脸都皱到一块去的王启立，只得笑道：“行啦行啦……王主任……你要给我这个，那我就只还挑一种，就挑一种了，其他都不拿了，你说怎么样？”

　　听得徐泽这话，这王启立的精神才稍稍地振奋了一些，看着徐泽认真地确认道：“您确定？”

　　“对……我确定……”徐泽点了点头，笑着道。

　　见徐泽确认，王启立这才咬了咬牙，然后对着后头同样是一脸惨痛的保管员道：“好……去给徐部长拿三支神经麻痹毒素……”

　　看着保管员将这三支神经麻痹毒素放入箱中，保存好，徐泽这才笑着点着头，继续朝前走去。

　　王启立跟在身后看着眼前这还有十几个格子，终于是松了口气，暗道：“这十几种装备上的那些药剂，都可是不容易弄到的家伙，可不能让你再多挑了……”

　　看着王启立那紧张的模样，徐泽笑了笑，然后道：“王主任，你放心，我说了只要一种，就只要一种了，绝对不多挑，你就别心疼了。”

　　“当然，当然……徐部长您说的话，那自然是算数了！”王启立稍稍地松了口气，然后等着徐泽最后的要求。

　　徐泽眯着眼睛看了看，昂了昂头，朝着前边架子上，那盒子中的一枚戒指点了点头道：“喏……就上头那阎罗给我五支就好了……”

　　“什么？阎罗？”听得这个词，王启立的眼睛瞬时瞪大了，连忙摇头道：“不行……那绝对不行……这个没有……”

　　“为什么不行？我说了就只要这一样了，王主任你就别小气了……”徐泽这时在一旁，可是看着一脸不能商量的王启立，呵呵地笑着。

　　王启立脸色发白地道：“徐部长……我不知道您怎么知道这是阎罗的，但是这个您要真没有……咱局里……”

　　“那好吧……那就三支……三支总行吧……”徐泽看这王启立的表情，就知道这阎罗只怕还真是这王启立的命根子，当下是赶紧主动减数道。

　　“没有……绝对没有，总装那边现在都缺货……”王启立那脑袋摇得是跟拨浪鼓似的，毫不犹豫地拒绝道。

　　“啊……那就两支……两支是绝对不能少了……”徐泽这时脸上的笑容也没有了，瞪着王启立道：“王主任，我知道你这存货起码有四到五支……我就要两支……”

　　“不行……”王启立这时态度却是也强硬了起来，看着徐泽却是退步不肯让，道：“徐局长，您还是选别的吧，这阎罗真不多，主要是现在都没地补货，您可以要别的，这真不行！”

　　看着王启立那寸步不让的模样，徐泽倒是笑了，强人所难，夺人所好，从来不是他的作风，不过他自然有办法让王启立心甘情愿地送两支给他。

　　“王主任……这样吧，你先分两支给我，我保证……一个月内，让总装补给你五支，怎么样？”徐泽笑眯眯地看着王启立道。

　　“啊？这怎么可能？我前些天还特意打电话给那边，那边都说没有货……这两月都不会有！”王启立看着徐泽，沉声道：“徐部长，您这可不能拿来骗我……”

　　“我当然不会骗你……我骗你作甚？”徐泽呵呵地笑着，然后道：“总装说没货是因为没有药品制作的原材料，放心……我能替他们弄倒药品原材，最多一个月他们就能制作出一批来……到时候让他们给你批五支！”

　　“啊？这不可能……徐部长你唬我呢……那原材料我都不知道，您怎么可能知道……再说总装都弄不到的东西，您怎么弄得到……”王启立这时想起徐泽刚才的许诺倒是有些动心，但很快还是理智的认为徐泽是唬他。

　　徐泽轻笑了笑，然后却是道：“既然王主任你不相信，哪么你就联系一下总装那边负责这药品的，我来跟他说，让他告诉你我有没有骗他……”

　　“这……”见得徐泽如此自信，王启立倒是有些犹豫了，但知道如果不打这电话，这徐部长只怕还真会死皮赖脸的在这里不走。

　　想了想，王启立终于咬了咬牙道：“好……那我就给您打这个电话，但您可不会真是唬我的吧！”

　　“当然不会……我多少也是咱总参作战部副部长，要丢人也不至于会丢到总装备部去，你说是吧……”徐泽耸了耸肩，一脸的自信笑意。

　　见得徐泽如此自信，不似作伪，王启立终于多了几分的信心，然后取出一个电话，定定地看着徐泽道：“徐部长……我真打了……”

　　“打吧……打吧，赶紧打，我可还赶时间！”徐泽不耐地道。

　　“哎……哎……”王启立终于拨通了一个号码。

　　见王启立终于打电话了，徐泽这时心头倒是有些悬乎，对着小刀道：“小刀……你真确认这阎罗的原材料就是在利马那边产的那种箭毒蛙的毒腺？”

　　“对……我刚已经进入总装系统里查了，阎罗的原材料就是这种箭毒蛙，就出产在非洲雨林中，利马那边也有，只是总装那边不清楚而已；凭你和祖玛将军的关系，弄点这个，自然不是什么问题。”见得徐泽担心，小刀倒是一脸轻松，笑嘻嘻地肯定道。

　　“那就好，那就好……否则我这脸就丢大了……”听得小刀肯定，徐泽这也跟着松了口气。

　　这时，王启立似乎是正和总装那边某个相熟的人员正在沟通这事，似乎对方不太相信。王启立费了好大的神，然后才脸色很不好看地捂着电话，对着徐泽道：“徐部长，您真有把握？”

　　“有！”徐泽这下的气势是更足了，点着头道。

　　“那好……那您跟他讲吧……”见得徐泽点头，王启立的脸色这才好看了一些，将电话递了过来。

　　徐泽刚接过电话，便听得那边传来一个严肃而充满威严的声音道：“喂……我是总装胡彪，你是哪位？”

　　“胡彪？”徐泽扬了扬眉，一愣之下，却是想起了这人是谁，总装副部长兼研究部的主任，胡彪中将。倒是没有想到，竟然惊动了他，难怪王启立脸色这么不好看，这要是弄出了岔子，王启立这次可是麻烦不小了。

　　面对胡彪，徐泽倒是也不敢怠慢，然后道：“胡部长你好，我是总参作战部的徐泽！”

　　“作战部徐泽？”那边的胡彪似乎轻咦了一声，然后却是沉声道：“你是徐泽？你怎么在一局？你要阎罗做什么？你怎么知道阎罗的配方？这可是绝密。”

　　听得这胡彪的问话，徐泽倒是一阵的佩服，这胡部长果然是谨慎的人，一上来不问那原材料的事，就问自己怎么知道这个配方的。

　　徐泽淡笑着应道：“胡部长，因为一个任务，需要用到阎罗；而你们总装那边似乎也没有货，所以我只能到一局这边来调用几支！”

　　“至于那配方……我并不清楚，但是我知道其中的一个主要原材料是什么，我也知道你们现在缺少这个，最近一直在想办法从非洲那边寻取来源！”徐泽继续笑道：“这个应该不算绝密吧！”

　　听得徐泽的解释，胡彪的语气才稍稍地好转，然后对着徐泽怀疑地问道：“你说你能弄倒那个？”

　　“对……我能弄倒那种毒腺……”见胡彪的语气转缓，而且开始带着一丝希冀，徐泽轻笑着道：“这种箭毒蛙在利马国那边也有，我能够弄倒！”

　　“利马也有？”胡彪这下终于惊喜道。

　　“对……利马有，如果需要，我可以让祖玛将军给我送一批过来，我想应该不是很大的问题……”徐泽继续轻笑着道，他清楚胡彪应该知道自己和利马国祖玛将军的关系。



第442章 皆大欢喜

　　关于徐泽在利马的传奇故事，总参部里少有人不知道的，而徐泽和祖玛将军的关系，自然也是无人不晓，有徐泽这么一说，胡彪当然是无所不允的，而且对着徐泽也是相当的热情客气了起来，一再地拜托徐泽一定要尽快将那些箭毒蛙弄回来。

　　当下立马便答应了只要徐泽将那种特殊箭毒蛙给送过来一批，那么下月一定给一局装备科拨下五支阎罗来。

　　有了胡彪这话，王启立自然不会再有任何问题，反正拿给徐泽两支，这仓库里也还两支存货，平时用上这种药物的机会并不多，足以让一局再用上两个月的。

　　这下众人是皆大欢喜，总装那边高兴了，王启立这边心里也稍稍平衡了一些，徐泽也顺利地弄倒了自己想要的诸多珍稀药剂。

　　只是当徐泽在提货单上签过字，提着那箱子走出装备科大门的时候，王启立这还是看着徐泽手头的那金属小箱子露出了一丝极为不舍的神色，毕竟这些药剂，可都是装备科为数不多的存货之一，这一下被徐泽弄走了一大批，哪里能不心疼。

　　这旁边的那位保管员，这时也是一脸的痛惜，依依不舍地看着徐泽提着那小箱子消失在电梯之中后，才转头看着王启立，不舍地道：“主任……您真就把这些都送人呢啊？这些可都是咱们一局的珍藏呢……”

　　“我也不舍得啊……可林局都批了条子，能不给人家？”王启立看着电梯上升之后，这才无奈转过身来，看着那保管员道：“算了算了……咱们再开个单子，去总装调吧……”

　　那保管员瘪了瘪嘴，不忿地道：“去总装调也不容易，这些药，那一种来得容易？每次去调，都要给总装那边陪着笑脸，求爷爷告奶奶的，有时候还要打些折扣……”

　　说到这里，这保管员却是似乎想到什么，突然惊疑地道：“主任……咱林局啥时候会这么大方？他对这些家伙可是也宝贝的很，上回白建国部长来要几支那神经麻痹毒素，结果林局也推托说没有库存了，只给了两支呢……这回这徐部长怎么就这么大方批了这么多？”

　　“呃……对啊！啊……不对……”被这保管员这么一提醒，王启立这才醒过神来，林局可是也知道这些药剂宝贵，怎么可能批这么多？他虽然说尽量满足徐部长的要求，让他挑一些……但是他不会是不知道这徐部长是要这些东西吧。

　　当下心头一慌，赶紧道：“哎……快，咱赶紧打个电话给林局问问……”

　　“什么？你说他拿了些什么？”

　　“神经麻痹毒素？五支？还有致幻剂也拿了几支去了？什么？还有阎罗？你……你这个败家子……怎么这个都给他啦？”林毅在电话那头是气得七窍生烟的。

　　他批个条子，是本以为徐泽要挑几个物件，却是没有想到徐泽的目标竟然是这些药剂，而且数量还一拿就这么多，这要知道，那是打死都不给批的，别说杨部长批条子，就算是主席来，这也要打几分折扣去……这些可都是一局的镇局之宝，哪能让人一些顺手弄去这么多？

　　“快……快去给我追回来，我马上给小李打电话，让他把东西扣下……”林毅一边交代着，这一边却是暗骂：“这徐小子，还真他娘的奸，说要自己去拿，原来是打的这个主意；这下手也真狠……难怪我首先总觉得这小子不对劲……”

　　这林毅和王启立气得是七窍生烟的，而小刀却是在虚拟空间中，截取了两人的通讯信号，听得两人的言语，正捂着嘴巴偷笑。

　　然后轻轻地一个响指之后，自动反应系统便发出了一股细细的干扰波，将正在快速朝着卫戍区外驶出的吉普车笼罩住。

　　而林毅在拨通勤务员小李的电话之后，却是只听得里边传来无法接通的提示声，直气得他两眼发黑；待他再拨徐泽的电话之后，却也是一阵无法接通的提示声。

　　怎么回事？那边怎么会没有讯号？这从来没有遇上的事，让林毅是一阵无奈的咒骂；没法子，只得又拨通了王启立的电话。

　　“什么？你也没追到？你出来他们就已经出了卫戍区了？”林毅喘了几口粗气，半天之后，才冒出一字：“干……”

　　对于这一切，徐泽自然是也知道的清清楚楚，然后满怀歉意地在心底苦笑着道：“对不住了，林毅……”

　　这刚回到住地，箱子才放下，徐泽倒是也没有想到，这林毅如此穷追不舍，小刀便道：“林毅打给来电话了……那个接是不接？”

　　“就打过来了？”徐泽耸了耸肩，然后无奈道：“那好吧……只能接，难道我还能逃一辈子？我敢说，我这要是不接电话，明儿大早，林毅就得杀到我办公室来……”

　　“喂……徐泽，你怎么回事啊你？你还真当我一局是你家呢？不管喜不喜欢的，就给我一通乱搬……赶紧给我把家伙送回来一半来，其他算我送你了……你要不给我送回来，这事我跟你没完啊！”总算发现已经接通了的林毅，对着电话就是一阵骂。

　　不过这东西好不容易到了徐泽手中，哪有那么容易出来，这徐泽是打死都不会吐出来的，当下却是嬉皮笑脸地跟林毅讨价还价着：“林局长……您就别这么小气，您想想，我也不是不知道轻重的人，要不是急需这些东西，我能这般搬着东西就走么？”

　　“再说那阎罗，我可是还特意动用关系费大力气，从非洲给总装那边弄原材料，一个月之内他们还答应加倍批五支给你们，您就别跟我计较那点小东西了……”徐泽这可是人情加威胁的，弄得林毅是又闷又憋屈的，不好怎么说。

　　林毅听这意思可知道徐泽这吞进肚子里的玩意，这让他吐出来只怕是不太可能了，又被徐泽这般一说，愣了好一会，这才无奈道：“可你也不能其他的都要这么多啊，我这跟总装那边，到时候就算开单子过去，他们也不定能批给我这么多其他的药啊……你就还些给我们，下回你要什么，咱们都好商量。”

　　听着林毅这憋屈的语气，徐泽这也感觉自家有点那不好意思，暗道：“话说这现在欠钱的果然都是大爷……但事情可不能做绝了，否则以后交恶可也不是好事。”

　　当下只得笑道：“林局……这些药剂呢，确实是我急用，退回来呢，那个实在是不行……这样吧，总装胡部长交情也还算不错，他还请我给他去弄原料呢，我给他打个电话，然后你们缺了什么，你就送个单子过去；他总得给我些面子，马上给你们拨下来可成？”

　　听得徐泽这话，林毅那是心头稍稍好受些，这也只能如此了，当下只能道：“那成，明天我就让人送单子过去，那你可得跟胡部长打好招呼，不然……”

　　“那当然，那当然……一切包我身上，他要不拨东西给你们，他们也就别想要那箭毒蛙……”

　　挂了电话，有了徐泽的保证，林毅这一脸的阴沉和恼怒却是快速地散去，满脸自得地对着坐在自己办工作桌面前，阴沉这个脸的王启立道：“成了……启立啊，你也别阴着个脸了，刚徐泽答应了，总装那边帮我们疏通，你赶紧去列个单子，看看最近局里少了啥，总装那边一直没批的你也都给写上，明天送到总装去，要是总装不给批，你就打电话给我，我收拾那小子去……”

　　“啊？这也行？”看着自家局长那心情大好，说出这番话来，王启立也是一阵惊喜，最近局里缺的东西不可少，总装那边也推三推四的，这回可好了，咱也可以乘机大张一回口，这算起来还算是赚了。

　　而接了徐泽电话的总装胡彪部长，对于这样似乎是很合理的要求，当下便是满口答应了，然后又随口交代了下边审批办公室的人一声。

　　而总装审批办的人得了这个命令，却是又哭笑不得，这总参一局哪一回来，不是挂个大单子，这回有胡部长打招呼，还不知道这回会要些什么东西。

　　当然，对于这些，徐泽可是不会再去考虑的事情，反正胡部长也答应了，这下林毅那里也有了一个交代，大家皆大欢喜，实在是再好不过的事情。

　　他现在要忙的是，将这些好不容易弄倒手的珍贵药剂给提纯压缩，然后收入到指环中去。

　　吃过晚饭，徐泽便带在自己的营房中，将门关紧之后，才将这个小箱子给打了开来。看着箱子中那些一盒盒的药剂，心头却是不禁地涌出了一丝的兴奋。

　　这些药剂可都是外边弄不到的，搞定了这些，至于其他的一些药物，那就容易了，随便到哪家医院弄上一些便是。

　　徐泽小心地从中间取出一盒，然后打开盒盖看着里边两支精致的玻璃管中的那几毫升透明液体，不由地惊叹了一声，这就是“阎罗？”



第443章 潜伏者

　　“对……这就是号称见血封喉的阎罗，只要几毫克进入人体后，在两秒之内就致人于死地。全世界最为厉害的神经毒素之一……”小刀看着这一小支透明的液体，感叹道：“据说就这么一小支，黑市价格就高达八十到一百万美金，而且还有价无市……”

　　“啊？不是吧？这么贵？”徐泽看了看里边这最多两毫升不到的阎罗，惊声道：“这一支最多就能用几次吧？真这么贵？”

　　“没错……这药现在外边不知道多少黑市军火商想要弄这玩意都弄不到，价格当然贵；你要知道单这个装药水的玻璃瓶都是用价值不菲的高级碳钢玻璃做的，加起其他的保护部件成本都得上百美金，那里边药水的价格就可想而知。”

　　“而且你不要以为阎罗就单纯这个作用，它在其他有效辅助剂的协助下，还可以定时潜伏……”小刀解说道：“也就是说，它在相应的抑制剂配合下，而可以延缓到十分钟，甚至是二十四小时之后发作，一发作便是无救，而且死亡之后，表现为心跳骤停的心脏病突发征象，事后的解剖和检验很难发现其中的异常。”

　　“当年，如果M国用这玩意去给那些间谍去谋害祖玛将军，哪里还有你救他的机会，祖玛将军早死翘翘了……由此你可以想想，这种药物实在是居家旅行、谋财害命之必备佳品，那价格当然是高。”说到这里，小刀却是又道：“同时，阎罗甚至在某种催化剂的作用下，还可以变身为极为厉害的空气毒剂……当然这种催化剂也极为的昂贵和稀少……”

　　“这么厉害？”徐泽鼓了鼓眼睛，想了想，然后赶紧将这盖子盖上，又放回箱子中道：“那这个等我明天去弄到那些辅助药剂，在一起来吸收，咱们先用别的……”

　　说罢，徐泽又从中拿出一只盒子，看了看盒子上的标签，点了点头道：“嗯……强效昏迷剂，这个有五支，咱们先用这个……”

　　看着徐泽这小心翼翼的模样，小刀却是不屑地瘪了瘪嘴，暗道：“这小子，不就是怕我浪费了去么？拿一盒存货最多的玩意来给咱试手，咱以前又不是没干过这事，怎么可能会浪费。”

　　徐泽小心地拿出一支药剂，然后对着小刀问道：“那这个怎么用？”

　　“把这个针插进药剂中就可以了……只是要耗费一些时间和能量而已……”随着小刀的语音落下，徐泽的指环上便弹出了那枚常用的钢针。

　　“哦……”徐泽点了点头，然后伸手将那药剂顶端的合金保护盖旋开，露出了里边的橡胶保护盖，再用那钢针轻轻地插了进去。

　　看着那玻璃管中的透明液体，随着钢针的插入，而轻轻地开始沸腾了起来，徐泽的脸上却不禁地多了几丝凝重，他这是第一次看小刀进行这种功能，多少还是有些忐忑的，不过感觉着手中玻璃管内的药液开始沸腾了起来，但是玻璃管却是丝毫没有任何的热度出现，倒是也稍稍放了些心。

　　小刀拥有的某些技术自然不是现在自己的某些观念所能够理解的，说不定就是通过什么超声波之类的进行振荡，然后剥离药物分子，最后进行提纯吸收……

　　徐泽真想着，这时脑海中却是传来了小刀的笑声：“想不到徐你倒是也挺聪明的，没错……基本上大概原理就跟你想的差不多，只是说法和具体的技术应该有些区别而已……”

　　听得小刀这句夸奖，徐泽却是不禁得意了起来：“当然……你不想想我是谁？真是的……”

　　时间一分一秒的过去，玻璃管中的药液却是依然在不停地沸腾着，这徐泽渐渐地却是有了不耐了起来，又等了一阵，那药液却是依然还在沸腾之中，这徐泽却是有些耐不住了，终于忍不住对着小刀道：“小刀……那个这到底要多久？”

　　“当然要一阵子啦，不过快了，就是能量消耗大了一点……”小刀郁闷地道：“要是在我那个时代，除了在异星球，而且没有任何后勤支援，否则没谁会用自身的超级系统来搞这个，都是用基地大型辅助系统，几秒钟就解决，那里还靠我们这个……唉……”

　　徐泽也没法，只能老老实实地等着：“哦……”

　　不过还好，接下来的时间并没有持续多久，玻璃管中的液体渐渐地停止了沸腾，然后传来了小刀的声音：“好了，这支已经弄好了，下一支吧！”

　　徐泽将钢针拔出，然后看着玻璃管中那似乎并没有大多变化的液体，愕然地道：“真已经把药物分子都吸走了么？怎么看起来没有什么变化的模样？”

　　“当然……你以为是喝药啊？要把这些水都吸进去才可以啊？”小刀无奈地道：“赶紧吧，你要是不相信，你就喝了这点水试试，里边剩下的药物成分，不会超过一颗2.5mg普通安定的效果，对你来说，应该不会有太大的影响。”

　　“噶……”徐泽看了看手头的这支药水，当下是赶紧丢了下去，然后又拿出另外一支，同时嘀咕道：“谁没事会吃药……真是吃撑了……”

　　如此般的，再次花费了大半个小时之后，五支强效昏迷剂终于被小刀给提纯吸收完毕了，徐泽看了看食指上的指环，似乎是并没有什么异常的模样，便继续拿起另外一盒强效止血剂，然后对着小刀道：“小刀，咱们继续……”

　　徐泽这般在营房中进行着药物提纯和吸收的工作，但是这外边却是有人急了起来，在徐泽常在的国安后山之后的另一座稍高的小山上，浓浓的夜色之中，两个头戴黑色头套，一身作战服的男子，正小心地趴在一个草丛中，用望远镜不停地朝着徐泽往日所在的那处小山崖上张望着。

　　“怎么还不来？往日那小子可是早已经过来了……”其中一个男子，透过夜视望远镜，看着幽绿的视野之中，那处小山崖上，丝毫不见徐泽的身影，也不见徐泽的那辆路虎车，不禁心焦地道。

　　另一个男子这时却是按了按耳边的那个通话器，低声问道：“一组，一组……怎么回事？还没有看到目标出现？”

　　通话器中很快地便传来了一个声音：“二组，我们也还没有看到目标，可能目标还在国安基地中，那里我们无法进行监视……”

　　“那怎么办？两位老先生可是都在等着我们的消息……”这男子暗恼道。

　　“再等等，目标这些日子基本上都没有中断过到这里来，今天可能因为什么耽误了，我想应该会来，我跟五爷汇报一下，咱们再等等……”

　　听得这一组提起五爷，这个男子却是不禁地打了一个寒颤，然后点头道：“那好吧……我们再等等，有消息尽快地回报！”

　　徐泽可是丝毫不知道有人在等他，他现在可是全心全意地将心思放在了这提纯药物上，丝毫没有去后山修炼的打算，只是同样心焦地看着那玻璃管中正不停沸腾的药液，等着它们平静下来……

　　又过了大半个小时，这五支强效止血剂终于被小刀再次吸收一净；当徐泽拿出第三盒药打算继续吸收的时候，终于被小刀给拒绝了。

　　“怎么就不弄了？”徐泽而看了看箱子里还有几盒药，终于忍不住地道。

　　听得徐泽这贪心不足言语，小刀无语地答道：“你以为这个很简单啊，提纯达到分子的程度所要消耗的能量可不小，这十支药已经消耗了我七成的能量了……现在总能量储存量不到百分之三十，已经快到底线了，剩下的明天继续……”

　　“哦……消耗这么大？那就算了，我先去修炼一会，尽量将能量储备给补充起来，明天再继续吧！”明白了这种功能竟然耗能如此之大，徐泽当下倒是丝毫不愿浪费时间，今天已经因为提纯药物而少修炼一个多小时了，得赶紧去后山修炼才成。

　　小心地将装药的小箱子在房间中藏好之后，徐泽这才驾着车出了国安基地的大门，然后拐了一个弯朝着后边不远处的那座小山上驶了过去。

　　随着车朝着小山的接近，数百米之外，便有人通过望远镜远远地看着车灯朝着那座小山过去，然后在确认了是徐泽的车之后，然后便发出了信号：“二组，目标正在接近中……”

　　听得这个消息，另一座小山上早已经等得不耐烦的两人精神一振：“收到……”

　　两人拿着望远镜朝着前边的小山处望了过去，果然见得一道车光，开始从山下朝着山上蜿蜒而上，直到五六分钟之后，那辆车才在目标位置上停下，上头下来的一个年轻人。

　　其中一个男子，瞪大着眼睛看着望远镜中的那个年轻人，然后兴奋地道：“目标确认……”

　　等得这边确认之后，那边便传来了同样兴奋的声音：“好……暂时未发现其他人员存在，继续观察，如果半个小时之后，仍没有其他异常，就现在联系两位老先生，准备行动……”

　　“明白……”

　　这边这众人在紧锣密鼓地朝着徐泽布下一张大网，但是徐泽和小刀，却是暂时还一无所知，只是在徐泽开始在那山崖上坐下之后，小刀便启动了防御系统，如同往日一般，将周围百米之内的情况监控了起来，以防万一……



第444章 吴家二老

　　“目标已经达到预定位置……视野良好，正严密观察中……”小山上的男子，这时正用望远镜小心地对着徐泽进行观察着，然后对着那个所谓的一组报告道。

　　“好……仔细观察，我现在立刻通知两位老爷子，请他们两位过来……有什么问题，立即通知……”

　　“明白！”男子应答之后，便切断了通话，继续对着徐泽的位置，进行观察。

　　旁边另一个人，这时一边从旁边的一个长方形的箱子里，拿出一支狙击枪来，进行了一番检查，确认正常之后，便再装上一个三脚架，搁到了身前，小心地通过上百年的瞄准镜观察了一番。

　　然后，才对着旁边的那正在观察的那人道：“强子，现在先确认一下数据！”

　　“直线距离为三百二十一米，风向东南，风速每秒为一点八米！”这副先进的多功能军用望远镜，将一组组的数据准确而详细地显示在了这个叫强子的男子视野之中，而强自也准确地将测量到的数据一一地进行了通报。

　　“嗯……影响不大……”听得强子报出的数据，狙击手点了点头，进行了确认。

　　这名狙击手是吴家嫡系卫队中最出色的狙击手，虽然今天，他并不需要真正的动手，但是作为一名狙击高手，他习惯性的做好一切准备，不管最后需不要虚不动手，都能有备无患，将自己的状态调节到最好。

　　徐泽如同往日一般地，继续坐在了那山崖之上，夜间的风稍稍地有些凉，也有一些大，引得周围的树叶轻轻地沙沙摇动着。

　　微闭着眼睛，感觉着周围的夜风轻轻拂来，引动着周身的衣角轻轻地飘动，徐泽微微一笑，然后便凝神定气，进入了修炼中去。

　　四周的灵气亦如往日那般的充沛，星星点点的能量粒子缓缓地漂浮在了周身的四周，然后随着徐泽体内能量循环的运转，而缓缓地打着旋，朝着徐泽的身边凝聚而来。

　　不知道过了多久，两个身穿中山装的老头，出现在了山脚之下，这两个老头，看起来很有些相像，说老也不能算老，虽然鬓角发际之间，稍稍地有些斑白之色，但是年龄看起来不过是五十来岁而已。

　　而一个掩在夜色中的青年男子，却是早已经等待在此，恭敬地对着两个老头道：“两位老爷子，目标已经在预定位置，独自一人坐在那里已经有半个小时没有动弹，周围也没有发现其他任何异常！”

　　“嗯……”其中一个老头点了点头，仰头望了望不远处的那半山腰处，然后朝着旁边的另一个老头点了点头道：“那老六，我们就上去吧！”

　　这个叫老六的老头，这轻笑了笑道：“好……咱们这两老家伙就活动一下筋骨！”

　　说罢，这两人便一脸悠闲地朝着山上缓步走去。

　　“老五，这小子真是刘家的孽种？那刘家最近怎么没有安排人保护他？”叫老六的老头一边悠闲地走着，一边朝着一旁的另一个老头问道。

　　“我也不清楚……不过我觉得这小子到底是不是还值得商讨，不过无所谓，既然碍着了咱们吴家的事，哪么不管他是谁，咱们都得把他给清理了！”五老头说着说着却是轻叹了一声：“只是可惜利远啊，虽然不合群，但是总算是我们的兄弟，不知道怎么就栽在这里了！”

　　“是啊……但利远是失踪了，也不一定就真栽在这里！”六老头皱着眉头想了想，突然却是摇头叹道：“如果利远真栽这里了，哪么必然是刘家插手，但若刘家插手，怎么会没人保护这小子呢？说不通，说不通……”

　　“不管他，这些都是该小辈们该头痛的事情，我们这些老家伙也就是没事出来帮衬帮衬就是！”说罢，五老头抬起头看着已经不是太远的那个山崖，突然却是停下了脚步，鼻子轻轻地煽动了起来。

　　良久之后，眼中却是闪过了一丝异色，然后转头对着旁边的另一个老头凝重道：“咦，我感觉到了一丝的能量波动……这怎么可能？”

　　六老头，听得这话，眼中也不由地露出了一丝惊色，然后也微微地昂起头，用心地感觉了起来。

　　“嗯？真这么远都能感觉到能量波动？看来实力只怕可能不在你我之下……”六老头的脸色一下阴沉了下来，寒声道：“这小子怎么会有这么强的实力？这真是那小子？”

　　五老头面色森寒地点头道：“他们已经多次确认，哪么自然是这小子不错。看来利远只怕是真一时大意，栽到了这个小子手下。”

　　“好可怕的小子，二十几岁就有这个程度，那要再过得几年，那还得了……”六老头眼中露出了一丝利光，寒声道：“不管他是不是刘家的人，咱们今天都不能让他活着离开。”

　　“一起动手……”两人对视了一眼，然后这身形却是轻快了起来，五老头一下闪入了旁边的树林之中，而六老头也开始小心地朝着上头快速前进了起来。

　　两个老头小心而快速地朝着徐泽所在的山崖处潜进，但是刚刚靠近徐泽百米之处，进入了小刀的警戒范围之后，便被小刀发现。

　　小刀虽然无法一下确认两人的身份和实力，但是看着两个鬼鬼祟祟的动作，便知道不对，然后警告声便在徐泽的耳边快速响起。

　　听着耳边响起的急促警报声，徐泽猛地睁开双眼来，但却是依然坐在原地没动，只是静静地眼镜视界中，小刀穿过来的画面。

　　看着那两个小红点，在视界之中，渐渐地减慢速度，鬼祟接近，徐泽眼中的神色渐渐变冷，这已经不是第一次了，上回也是在这地，被人偷袭，这回倒是好，来了两个，看来自己还真成了某些人的眼中钉了。

　　当然，徐泽也一直在等着这一天，等着那些不长眼的，找上门来。

　　凡是有可能威胁到徐泽的，小刀从来都不大意，它开始了加大警戒范围，对周围的情况进行了探查，以免还有更危险的敌人存在。

　　如果有，哪么就找出来，等下一一清理，至少也要不能让他们对徐泽造成威胁；从来小刀的目标就是徐泽的敌人，能够抹杀的就全部抹杀，不能抹杀的，哪么也要想法办抹杀。

　　“嘀嘀……”随着警报声再次出现，小刀的声音响起：“徐……山下还有两个人，后边的那座小山上，好像也有两个人在，他们的位置相当的不错，是一二很有利的狙击点！”

　　“嗯？”听得小刀的警告，徐泽却是冷笑了起来：“看来对方这次还真是做了准备的，不像是上回直接送个老头过来送死。”

　　小刀再次警告道：“小心些……徐，看对方这架势，只怕那边小山上正在观察这边两个人，完全有具备远程攻击能力的可能……”

　　听得小刀的言语，徐泽的眉头不禁地挑了挑，冷声哼道：“你的能量现在还够保护我吧？”

　　“当然……虽然才百分之三十多，但是要抵御几颗子弹之类，还是不成问题……不过，他们也应该不希望用抢来对付你……”听出了徐泽话语中的寒意，小刀也跟着冷笑了起来：“只是，你还是要尽量想办法，别太过暴露咱们的实力，否则那边观察的两个我可没办法收拾，假如他们传出去什么，就不太好了。”

　　徐泽自然明白小刀的意思，当下轻轻地点了点头：“好的，明白……”

　　看了看视界中，那两个红点越来越近，而且从两侧夹击而来，徐泽最嘴角轻轻地瘪了瘪，看来这两人倒是早有准备的。

　　不过，徐泽自然也不敢和上回一样，坐在这里不动，等着对方来偷袭，上回对方是一个人，而且还不清楚自己的底细；但这回可不同，人家可是来了两个，就算依然不太清楚自己的实力，但是对方绝对也不敢大意，毕竟上回可是折了一人在自己手中。

　　所以这回，徐泽索性便是站起身来，转过身，等着两人的过来。

　　徐泽转过身去，眼镜的镜片之上，一道微光轻轻地一闪，轻轻地朝着两边扫视了一眼之后，便看到了生物探测系统启动之后的那边淡绿的荧光之中，两个淡红色的人影正躲在不远处的两棵树后，一动不动。

　　徐泽的右手食指太抬了抬，原本想将对方引过来之后，再使用小型激光发射器，一道激光将那老小子干掉一个，但是终于还是忍住了，这要是一记激光射过去，就算干掉一个，只怕是也不一定有机会毁尸灭迹，所以还是不成的。

　　“两位既然来了，又何苦躲躲藏藏？”徐泽站在这山崖之上，负手而立，衣角随着夜风轻轻飞舞，身后一轮明月熠熠发光，倒是有着几分仙风侠气的模样。

　　两个老头原本因为徐泽的突然停止修炼，站立起来就吃了一惊，现在听得对方的话，这才知道，原来对方不知怎么已经发觉自己两人的到来。



第445章 比比谁阴险

　　看着一脸轻松写意的徐泽，两老头互相对视了一眼，眼中却是露出了一丝惊疑之色。

　　稍稍地迟疑了一下，不过两人年近花甲，虽不说是身经百战，但数十战倒是有，死在两人手下的人物也不知凡几，既然是不会害怕徐泽这个毛头小子。

　　当下两人便从那树林之中缓步走了出来，形成夹击之势，将徐泽控制在了两人中间。

　　两人很有自信，以两人的实力，如果徐泽想从他们手中逃走，只怕也不是哪么容易的事。

　　五老头看着夜色中的徐泽，看着那俊逸的脸上似乎并没有多少紧张之色，他这心头却是无由来地涌出了一丝恼怒之色，寒声道：“说……利远是不是栽在了你手里？”

　　听得这老头上来就问那吴利远，徐泽心头一阵冷笑，果然是一伙的。

　　不过这时他倒是开始装糊涂了，轻笑着道：“利远？谁是利远？两位老人家这么深夜来找我，不会就是为了找人吧？”

　　“小子，你别装糊涂，那天利远来这里找你，就失踪了，说……是不是在你手里？”看着一脸嬉笑的徐泽，六老头同样是不耐地道。

　　“哦……你说的是那老头啊？”徐泽似乎突然想起来一般，继续笑眯眯地道：“那老头和我打了一架，见得打不过我就跑了……可不在我手里！”

　　“不在你手里？要不在你手里，利远怎么会失踪？快说……他现在到底是死是活？”五老头不耐烦地怒声喝道，虽然他相信利远应该已经死了，但是却依然抱着一丝的希望，这利远虽然不招人喜欢，但毕竟是吴家的人，吴家的人怎么能够随便死在别人手里？

　　和这两老头扯了一阵，将两老头逗得个七窍生烟，徐泽渐渐地也觉得没有了什么兴趣，当下便淡淡笑道：“那好吧，既然你们不相信，那么我就告诉你们，他当然是死了，要不你们两位也去陪陪他？”

　　“好……你果然承认了……既然你杀死了利远，那你就给他赔命吧……”五老头明显的暴躁一些，听得徐泽承认，这脚下一顿，便猛地冲上前来。

　　“高手！”看着那老头不过两秒中，便跨过了十数米的距离杀上前来，徐泽眉头轻轻一扬，右脚轻轻往后一退，踩下了一个丁字步，立身站稳之后，也是一拳挥出，朝着五老头射过来的一拳对轰了过去。

　　两拳相碰，一股气浪猛地在两拳之间爆裂了开来，引得两旁的大树树枝都发出呼啦啦的声音，朝着四周扬散开了去。

　　而那五老头却是闷哼了一声，倒退了出去两、三丈。

　　徐泽似乎也没有得到好处，被这一拳的反震之力，也震飞了丈许远之后，伸手拉住了一颗大树的树身，一个旋身之后，才稳住身形落地。

　　“这个老头起码具备A级顶峰的实力，极为的接近S级了……”小刀快速地通过刚才的那一拳，分析着道。

　　徐泽低哼了一声：“那另外一个老头，应该也差不多，这种情况下，我要一下收拾两个，只怕是不容易……”

　　“对……如果想要收拾这两个，你得暴露很多东西，划不来。”小刀对于徐泽的想法极为认同，以徐泽的实力，如果这两老头要是不跑，就算是实打实的，也能收拾对方。

　　但是这两老头不是笨蛋，而且那边还有人在，说不定手头还有狙击枪之类的，虽然对方或许有顾忌，不愿用枪支之类的对付徐泽，但是这到了最后关头，自然也不会眼看这两老头生生受死。

　　但是徐泽却是也不能使用激光发生器之类的高科技杀伤型武器，否则这要是把这些东西都露了出来，以后会有大麻烦的。也不能将他已经超越S级的真正实力给暴露出来，否则所谓枪打出头鸟，太引人注意了可不定是什么好事。

　　小刀这个时候倒是有些后悔了，如果今天把那两支阎罗给吸收了，哪么要收拾这两老头，就轻而易举了；但是现在里边却是只有强效昏迷剂还有那止血剂，这强效昏迷剂要施放在空气中，但这边这么大的夜风，根本没有办法使用。

　　想到这里，小刀只能选定一个最佳方案：“徐……你现在只能尽量隐藏一下实力，然后再想办法在不暴露真实实力的情况下，杀一个是一个，一旦发现不对，咱们就跑……”

　　“好……”徐泽也知道目前只能这样。

　　那边那五老头，这时却是也对着六老头大叫道：“老六，并肩子上，这小子实力比你我不弱！”

　　六老头目光一寒，这下丝毫没有犹豫，便与五老头一起冲了上来，对徐泽进行夹击；两人都清楚，眼前这样一个年轻人，竟然有这么强的实力，哪么不管他到底是什么身份，都不能让他活在世上。

　　看着两人冲了过来，徐泽脸上露出了一丝冷笑，要想将两人都留下，那么先示敌以弱那是最佳方法，反正自己方才只用了七成的实力，在他们的心中，和他们实力差不多同级，先拖着，然后找机会再下手。

　　当下徐泽便腾身而起，避过六老头来的方向，朝着首先的五老头冲了过去。

　　“砰砰砰……”两人生拼了数计，激落了一地的树叶之后，都退了几步。

　　而那六老头这时也从身后带着风声扑到，徐泽利落一个转身，挥手硬抗了六老头一掌之后，便又快速腾身后退。

　　六老头和五老头哪里知道徐泽打的主意，他们只知道，只要两人将这徐泽困住，那么这徐泽这回就死定了，跑不了。

　　五老头看着徐泽朝着自己这边退了过来，而老六这追在这徐泽身后，当下心头是大喜，也赶紧冲了过来，便打算两人联手，将徐泽给收拾了。

　　却不知徐泽也是打的这个主意，只要将两人引在了一起，那么才有可能一下将两个人给一起收拾了，否则这要是有个老头发现不对，转身跑了，那自己就划不来了。要不或者那边真有人拿狙击枪支援，那么自己为了不暴露小刀的存在，那么也就更只能落跑了。

　　这两方都心头暗喜，特别是五老头和六老头两人见得徐泽被自己两人围在了中间，这脸上是不禁暗露兴奋之色。五老头对着六老头狠狠地使了个眼色。

　　当下这两老头，都是一身大喝，没有任何留手，全力朝着徐泽攻了过来。

　　徐泽见得两人扑了过来，这眼中也是一丝异色一闪，稍稍地提升了一点力道，与两人缠斗在了一起。

　　只听得“砰砰”声起，徐泽被两人夹在中间，瞬间便与两人对攻了三四拳之多，激起了周围树上，地下无数的落叶……

　　感觉着对方手头那传来的强烈反震，这两老头都是心头一紧：“好强的实力……”

　　将两老头稍稍震开，徐泽这时也装作是双手被震伤打算拼命的模样，虎吼一声，朝着身前的五老头撞了过去。

　　这五老头这时好不容易和六老头将徐泽围住，哪里愿意后退，见得徐泽似乎受伤，这也脚下摆出一个丁字步，立稳之后，深吸口气，力灌双拳，朝着徐泽撞了过去，打算抓住时机，一举掌握胜局。

　　不过，这哪里知晓，这双拳刚与对方双手接触，却觉得对方双手虽然来势汹汹，但竟然似乎根本未使力一般，一滑而下，便朝着自己胸前袭来。

　　五老头冷笑一声，暗道：“难不成你还打算和我两败俱伤不成？”

　　当下哪里愿上这个当，双手一收，便想将对方的手缠住。

　　不过手刚一动，与对方的右拳刚刚撞上，便突然感觉全身一麻，一股酥麻刺痛的感觉如同闪电一般地掠过全身。

　　五老头瞬间的僵住了，眼中露出了惊骇欲绝的表情，他不明白这是怎么回事？然后看到了对方眼中的一丝得意之后，便感觉胸口一下剧痛，然后口中一甜，一口鲜血猛地从口中喷了出来，整个人眼前一黑，便倒飞了出去。

　　徐泽一击得手，感觉着身后一股劲风袭来，便知道是那六老头扑了过来，匆忙之下提气左拳快速轰出。

　　“砰……”地一声闷响，两人都倒退了几步。

　　那六老头和徐泽互相撞退之后，捂着酸麻的拳头，却是看到了那倒在地上，正大口口吐鲜血的五老头，不由地是一声悲呼：“老五……”

　　徐泽这时可顾不得什么，刚才他在与六老头相撞的一刹那，通过指环却是放过去了一道不是太高的电弧，直接地透入了五老头的体内，让五老头瞬间一僵，在数秒之内，无法动弹，再无回手之力。

　　然后乘机一拳轰中对方心脏，将对方心脉震断，终于是了断了一个。

　　将那六老头收拾了，接下了，他自然是猛地朝着这六老头扑了过去，眼下就剩这么一个了，只要被他给缠上，哪么这六老头也就别想跑了。

　　眼看这六老头还没回过神来，就要被自己重伤，徐泽却是突然心头无由来的一寒，似乎感觉到了什么。



第446章 吴家的反应

　　“不好……”感觉心头那莫名冒出的那一丝寒意，徐泽似乎发觉了什么，眉头一掀，强行在这半空之中却是利落一个翻身，硬生生地将扑过去的身形给止住。

　　然后便听得“啪”地一声响，身旁的一颗鸡蛋大小的小树，却是瞬间断为两截……

　　“狙击手？”徐泽眉头一扬，当下气得怒哼了一声，知道自己已经没有机会了，当机立断，弹身而去，却是舍下六老头，朝着旁边的小山崖扑了过去。

　　在地上利落地几个挪移，变换了两个方向之后，顺利躲过了狙击手的追踪，然后扑下崖去……

　　只留下那六老头悲呼着扑倒那五老头身边，探手抱起那五老头，摇了两摇，才发现五老头虽然口中还在冒血，但是却早已经死了……

　　徐泽探手在崖壁上拍了两下，减了减下落的速度，不过数秒便顺利落下崖底。

　　“果然有狙击手……真可惜……”徐泽轻叹了口气，然后大步朝着国安基地跑去。

　　“算了……能够在不暴露真实实力的情况下，干掉一个就不错了，毕竟这可是A级巅峰的高手，吴家最多也就是几个，你要是再干掉两个，说不定他们就要发疯了……”小刀劝着道。

　　徐泽点了点头，倒是认同小刀的说法，上回刘三可是说这A级高手，华夏也就是二三十个的样子，就算他有三十个，这分到吴家头上，最多也就是五、六个到头，自己已经干掉两个了，足够让他们的实力大损了。

　　“我只是担心我的车啊……那老头不会拿我的车泄愤吧？”徐泽想起自己停在那山上的路虎，却是不禁地有些心疼。

　　小刀倒是在一旁安慰道：“应该不会……毕竟他们这算是暗杀，不可能拿到明面上，应该不会做这样无聊的事……”

　　“那就好……那就好……”徐泽轻叹了口气，点头无奈道：“可惜我就修炼了这半个多小时，这一架打的可是耽搁了不少的时间，等会还要在营房修炼，这效果可是比山上弱了不少……”

　　“算了吧……你就忍一天，明天再去，那些家伙应该暂时不可能再来了……”

　　凌晨三时，吴家大院之中，却是有不少地方灯火通明，在后边的一个宽敞小厅，吴元堂坐在一个老式红木太师椅上，脸色铁青地看着眼前的五老头的这具尸体，良久……都没有说话。

　　吴元本低着头，站在一旁，脸上一片死灰之色，却是一动不敢动。

　　渐渐的，吴元堂的脸色越来越差，一股森寒的气息开始从他的身上开始爆发了起来。这间小厅之中，似乎也随之温度都降低了不少一般。

　　感觉着自己堂兄身上那股越来越浓的寒意，吴元本都不禁地开始有些颤抖了起来。

　　“咔……”那坚韧的红木太师椅的一根横梁，在吴元堂无意识的抓捏之下，瞬间地断为了两截。

　　听得这个声音，吴元本又是全身一颤，但是却丝毫不敢说话。

　　而吴元堂似乎在捏断了这根横梁之后，那脸上的森寒之气有了点滴松动，森寒地道：“说……怎么回事？”

　　吴元本抬了抬头，看了看依然面色冰寒的堂兄，知道这回自己吴家是吃了这十多年的最大的一个亏了，如果把事情说清楚，或许自己所要背的责罚可能还会是那么重，这要是说不清楚，哪么自己就完了。

　　当下深吸了口气，然后便道：“这次我们准备工作什么的都做得很到位，而且确认徐泽确实是只有一个人在哪里，但是事后据六叔说，那徐泽实力深不可测，至少有A级顶峰，甚至可能达到了S级……”

　　“什么？”吴元堂笃然一惊，猛地抬头看着吴元本道：“你说什么……”

　　感觉着堂兄那锐利的目光，吴元本一颤之后，赶紧应声答道：“六叔说那徐泽至少有A级顶峰的实力，而且可能……”

　　“可能什么？”吴元堂寒声道。

　　被吴元堂这般一吓，吴元堂颤声道：“可能……徐泽可能有S级……”

　　得到了吴元本的确认，吴元堂却是也一颤，喃喃地道：“S级？怎么可能？这怎么可能？”

　　沉默了良久之后，虽然确认吴元本不可能骗他，但吴元堂终于还是无法确信这种可能，道：“去……请六叔他老人家过来一趟……”

　　六老头脸色惨白，一声不吭地走进来，看着地上五老头的尸体，呆呆地站了一会之后，却是面色又一惨，在一旁的椅子上坐下。

　　对于长辈，吴元堂还是明显的客气了许多，虽然语气依然沉重严肃，但是对着六老头却是好生问道：“六叔……那个，您给我说说当时的情况吧……”

　　六老头点了点头，轻叹了口气，这次的事情，对他也是打击甚大，两老兄弟，竟然栽在了一个乳臭未干的毛头小子手里，而且让老五还丢了命，这实在是让他到现在都还没回过神来。

　　端起下人送上来的一碗茶，六老头抿了两口，定了定神之后，然后却是摇头叹道：“元堂啊……叔这回是真吃亏了啊……吃了大亏啊！”

　　“那小子藏得深……真藏得深……”六老头摇着头叹着气：“首先我和你五叔其实已经很小心了，还没到地方，就已经确认那小子实力可能不在我们之下……商量好了才上去。”

　　“首先也挺好，我和你五叔都已经将那小子给困住了，本以为……”

　　“唉……谁知形势急转，你五叔不知怎么被那小子一拳给直接震断了心脉；然后那小子扑过来，是打算将你六叔我也一块收拾了……”

　　六老头又叹了口气，然后继续道：“如果不是外勤的那些小子，开枪的话，只怕你六叔我今天能不能回来，也是个未知数……”

　　“后来，我也回忆了一下，看那小子当时那凶狠的模样，就知道他可能还藏了后手，或者隐藏了实力。老五的实力我最清楚，就算是你爸，也不可能在这么短时间内将他杀死。”

　　听得六老头说完，这个小厅之中又是一片寂静，吴元堂深吸了口气，然后才看着六老头道：“六叔……您的意思是说，徐泽那小畜生实力绝对高过你和五叔？”

　　“对……应该高过我们，否则他以一对二，怎么可能不见明显的落下风，而且就算是使了什么阴招，应该也不可能这么快就解决了你五叔……”六老头点头确认道。

　　得到了六老头的确认，吴元堂这下却是也无话可说了，按这样说来，似乎那个小畜生，确实有那么强的实力。

　　吴元堂看了看地上的五老头，咬了咬牙，然后却是沉声道：“来人……送五叔下去，让法医组来详细检查一下……”

　　听得吴元堂的话，六老头却是全身一颤，看着吴元堂颤声道：“元堂……你……”

　　“六叔……五叔为了咱们吴家，连命都送了，如果我们连那小子的实力，都查不清楚的，我想他死也不会瞑目的！”吴元堂寒声道：“只有这样，我们才能确认那小子到底是靠真本事，还是使了阴招；才能确认他到底实力有多强！”

　　“好吧……好吧……唉，随你随你……”六老头有些凄惨地看了地上老五的尸体一眼，然后叹了口气，站起身来道：“元堂，你六叔累了，先下去休息了……”

　　吴元堂赶紧站起来，走过来扶着六老头，送着出了门外道：“六叔辛苦了，您好好休息，请您放心，我一定会给五叔报仇的！”

　　“嗯……元堂，有你这句话那我就放心了……”听着吴元堂那斩钉截铁的言语，六老头这脸色才稍稍地好看了一些，咬了咬牙，然后才走了出去。

　　天很快地就亮了，为了弥补那损失的时间，还有那消耗的能量储备，徐泽是整夜都没睡，全部都将精力投入了修炼能量循环中去。

　　不过还好这修炼能量循环，也相当于睡眠差不太多，只是稍稍地辛苦了一些而已。

　　等徐泽醒过来的时候，能量循环的大圈子已经不知道运行了多少次，而小刀的能量储备标示也上升到了百分之八十左右，这让徐泽还是相当的满意。

　　刷了牙洗了脸，看着时间还算早，徐泽便大步地朝着后山跑了过去，他必须确认自己的路虎是不是真没事，要是有事，那就还得叫人来拖车去修。

　　花了十来分钟，徐泽便跑上了半山腰去，确认四周没有其他什么荒唐的埋伏之后，徐泽这才小心地绕着自己的路虎看了看，似乎并没有发现什么异常。

　　虽然不相信吴家会玩那些毫无技术含量的小把戏，不过徐泽还是谨慎地让小刀进行了一次扫描，以确认车没有被人动手脚。

　　不出意外的，车完好无损，也没有任何的问题，吴家人看起来这素质还是相当的高，但是却也让徐泽心头对吴家的忌讳越来越深，吴家果然是可怕之极，这顺手给自己添点小堵的事情，竟然都没有人做，看来以后还真要更加小心了……



第447章 白部长的后怕

　　勤务兵小胡今天发现部长的心情似乎很好，他已经有些日子没有看到部长这样笑眯眯地样子了，所以他今天也格外的放松，因为这代表着今天不会因为一些小事而被部长喝骂了，自然不需要像往日那般的小心翼翼。

　　白建国今天确实很高兴，他压抑着了心头的兴奋，坐在办公室，等着……等着某个让他会心情很好的消息过来。

　　虽然等了许久，却是依然没有听到任何的消息，但是白建国却是依然不担心，只是心头的期待越发的浓郁了起来。

　　上次，吴家一时大意，导致了那个小子逃过一劫，这一回，哪么这小子是绝对逃过不去的。这是白建国对吴家的信心，他深知这个家族的可拍，如果他们立意要某个人消失，哪么没有谁能够逃得过去。

　　所以，既然吴家这次已经保证了，那么徐泽绝对是逃不过去的。白建国关紧了办公室的门，端着茶杯，跷着二郎腿一个人坐在办公室中，轻轻地哼着一个不知名的小曲，悠闲地享受着这美好而且又美妙的期待。

　　时间一分一秒的过去，渐渐的墙上的挂钟已经指向了十一点的位置，但是那个消息却是依然没有传来……

　　渐渐的白建国那美好的心情，有些不太安稳了，而原本一直微微向上耸着的眉毛，也开始渐渐地微拧了起来，看了看手表，白建国将手伸向了电话，但是稍稍迟疑了一下之后，却是又收回了手，暗道：“不急不急……还等等，还等等，应该是作战部那边还没有确定……”

　　终于，再过了半个小时之后，白建国终于忍不住了，而且对吴家的信心也不是那么的足起来，如果徐泽那小子真已经被吴家搞定了，那么堂堂作战部副部长失踪半天，这要是还没消息过来那就不正常了。

　　“志龙……部里今天有什么异常没有？”白建国对着电话里传来的陶志龙的声音，沉声问道。

　　“没有啊……部长！难道有什么事吗？”陶志龙从白建国的言语之中听到了一丝不妙，惊疑地问道。

　　不过，他刚问完，便听得那边“啪”地一声之后，便传来了一阵阵急促的断线声。

　　听得那边突然而来的断线声，陶志龙一阵的愕然：“怎么回事？”

　　在听到那不是自己想要的结果，而猛地挂断电话之后，白建国的脸色早已经是变得铁青一片，“怎么回事……怎么回事？”白建国面容狰狞，低声地嘶吼着。

　　他少有这般失态和忿怒过，但是因为徐泽，那个仅仅是个少将的小东西，他都已经被气成这样两次了。

　　白建国喘着粗气，坐在老板椅上，深深地吸了两口气，将自己愤怒失望的心情给强制压制下去之后，白建国终于再次地拿起了电话，再次拨通了一个号码。

　　他现在依然很愤怒，他现在只想知道，对方到底是怎么了？那个谈笑间便能让无数人丢魂丧胆的吴家，到底怎么了？怎么这样一个毛头小子，他们都搞不定。

　　电话响了良久，终于在白建国将要再次失控的时候，那边有人接听了。

　　“怎么回事？你昨天告诉我说徐泽活不到今天，但是他又没死……他好好的又来上班了，你们吴家难道已经没用到了这种地步么？连这样一个小子都搞不定，我真要怀疑我和你们吴家合作是不是有必要继续下去！”白建国压抑不住心头的愤怒，怒声地喝问道。

　　那边的人，丝毫没有任何的反应，只是等得白建国大声喝骂完之后，才缓缓地传过来一个淡淡，但却是让人冰寒入心的声音：“白部长……你真是这样想的么？”

　　听得这冰凉的声音，还有那句话中的含义，白建国原本因为愤怒而急促跳动的心脏，突然间却是一紧；让他想起了自己方才的那些言语，又想起了对方的可怕。

　　带着额头上冒出的那丝丝凉汗，白建国迅速地懊恼地从自己因为忿怒而失去的理智中清醒了过来，带着些惊惶，还有一丝丝的恐惧，颤声道：“不……吴先生……我不是这个意思……那个我……”

　　“嗯……不是就好！”那边的声音这时似乎恢复了一些往日的轻松，淡声地道：“白部长，对于这次的事，我很抱歉……”

　　听得对方似乎并无意追究，白建国这才稍稍地松了口气，干笑着道：“没事……没事，我知道一定是有什么原因的，我能够理解，能够理解……”

　　“能够理解就好，这样就不会造成我们互相之间的误会……”那边的声音继续传来，道：“关于徐泽的事情，我们一定会办好，但是这同样需要一些时间；我的保证依然有效……”

　　“当然……对于吴先生，我自然是相信的，当然相信！”白建国这时依然心有余悸，对于对方不敢再有丝毫的怀疑和不敬，呵呵地笑着道。

　　“那就好……白部长，请耐心等待，我对我们的合作充满的信心！”

　　待得对方挂断了电话，白建国这才轻轻地吁了口气，伸手擦了擦额头上的细汗，为方才自己的一时失控，而对那吴先生做出的无礼举动而感到后怕不已。

　　他深知对方的可怕，也知道自己如果没有对方的支持，那自己当年根本爬不到这个位置上；只是这几年身居高位，而且对方也向来对自己极为客气，自己却是开始逐渐地忘记了对方的可怕之处。

　　“还好自己现在位置还算够高，对他们也相当重要，如果尚是陶志龙那种级别，以对方的性子，自己这回就完了……”白建国暗自后怕地回想到。

　　相对于白部长与人对话时那小心翼翼的模样，徐泽却是随意的多了，他靠着小刀的语言转换系统，操着一口北非土语，对着电话中叽叽嘎嘎地笑言道：“将军……那这件事就拜托了……”

　　“徐……你放心，你的事就是我的事，我一定会给你尽快安排好，到时候让飞机给你送过来……”祖玛将军这时对着徐泽依然是亲热至极，满口便答应下了那箭毒蛙的事情。

　　对他来说，在他的国度里，如果徐泽要什么，他都不会拒绝，更别说是几十只箭毒蛙了，虽然可能有些难找，但这些都不是问题。

　　对于这祖玛将军，徐泽也是十分的喜欢，这祖玛倒是一个挺讲义气的人，那个挂在自己名下的钻石矿，这两年每年都会准时地将收入划过来，虽然分到手里的只有一小部分，但是徐泽却是靠着这点收入，甚至不需要动用每月的津贴也能过得是衣食无忧。

　　而那几十颗祖玛将军送的钻石，徐泽却是也一直都没有动用的机会，全部都存放在银行之中，当作以后的养老金也是相当不错的样子。每每想及这些，徐泽还是极为的念着祖玛的好。

　　而且他也觉得维持和祖玛将军的良好关系，是必要的，就算是不为别的，将来却是为了以后那神山之上的那个基地，那也是极有好处的。

　　搞定了箭毒蛙的事情，徐泽也就安了心，这样也省得总装的那胡彪部长，没事来找自己麻烦，而一局那边也算给了一个交代。

　　想起自己床下小箱子中的那些药剂，徐泽便有些心痒痒了，不过这时小刀的能量贮备还不是很足，所以将一些事情处理完毕之后，徐泽便交代了外边的勤务兵，一般的小事都给自己挡住，然后便趴在桌子上修炼能量循环去了。

　　这虽然总参的环境确实不怎么好，但是多少还有有些能量粒子的，所谓蚊子腿虽然，但也是肉，徐泽这饥不择食的，为了能多蓄积些能量，也就勉为其难了。

　　五老头的检验报告很快地便就出来了，如果徐泽看到这份报告，一定会对吴家的实力，有更深一层的认识。

　　这份法医检验报告上说的清清楚楚，根据尸体解剖的情况看来，五老头在某时某刻遭受过一次相当于一、两千伏电压强度的电击，导致神经肌肉暂时性的痉挛；然后紧接着被外力震碎了四根肋骨，并使心脏结构严重受损，导致心脏破裂而死……

　　看到这份报告，吴元堂的脸色是再一次变得铁青，而六老头这时却是满眼的悲愤，愤然悲骂道：“老五……你死的好冤啊……那个小畜生竟然使阴招，手里他妈的还藏电棒……我一定会替你报仇，一定会替你报仇的……”

　　吴元堂这时看着手里的这份报告，突然怒哼了一声，然后却是将它撕成了粉碎，寒声道：“六叔……现在已经确定了五叔的死因，那小子确实是玩了阴招，那这小子应该只是A级吧？”

　　六老头听得吴元堂的问话，这时才喘了口粗气道：“那小子的实力不逊于我，至少是A级巅峰，但是应该没有突破S级，如果有S级，哪么他应该不屑于用这样的阴招才是，而且就算他不用阴招，这要应付我和老五，应该也不是太难……”

　　见得六叔也同意自己的话，吴元堂这也跟着是松了口气，虽然原本就有些不太相信，但是能够确认徐泽只是A级，这自然是让他安心了许多。如果真要冒出个二十来岁的S级高手，而且似乎还是刘家的孽种，那就麻烦大了。

　　“元堂……那接下来该怎么办？那小孽种杀死了你五叔，还杀死了利远……咱们吴家可不能吃这样的亏……一定要他们刘家血债血偿！”六老头瞪着通红的眼睛，看着李元堂寒声道。

　　“六叔……您放心，我一定会让刘家付出足够的代价的，但是这回我们要从长计议！”李元堂眼中闪过了一丝厉光，狠声道。



第448章 女医生的邀约

　　徐泽这才办公室呆了一天，一日无事，除了情策室的杨涛过来了一下，汇报了一些情况之后，这一天便就这般过去了，徐泽利用了这一天的时间，进行修炼倒是也将能量补充到了百分之九十五左右，倒是让徐泽多了几分的兴奋，这晚上又能顺利地对药物进行提纯了。

　　“徐……今天还是把那阎罗先提纯吧，要是有这个，那昨天你就不用打得这么辛苦了，那两个老头一个也都跑不了。”小刀对着徐泽提醒道。

　　被小刀这么一提醒，徐泽却是也露出了一丝懊悔之色，没错……昨天要是有阎罗在手里，还怕这两老头跑？这打斗之中，一人给他一针，都立马死翘翘的，根本不用自己那么辛苦。

　　当下自然同意，然后问道：“那阎罗不是还需要其他药物一起配合么？那要不要去弄点那些药剂过来？”

　　“嗯……去弄齐一下比较好，这样我也好统合这些药物，到时候使用比较方便。”小刀答道。

　　徐泽点了点头，然后问道：“那那些药剂要到哪里弄得到？难道去又去一局？现在林毅只怕是绝对不会同意我再去要东西了……”

　　小刀轻笑了笑道：“那不用那么麻烦，你随便找家大点的医院就是，他们的药剂科都会有这样的药物，只有那种空气催化剂弄不到，不过也没有必要，你总共只有两支阎罗，根本不能做空气毒剂使用。”

　　“哦……那简单，我问问李越就是，让他给我联系一个医院，我去拿一些就好！”

　　对于徐泽这样的小要求，神通广大的李越自然是随便打了个电话就搞定，他帮徐泽联系了燕京医院的药剂科，只要徐泽过去找对方的药剂科长就可以了。

　　问了那药剂科科长的联系方式，徐泽便换上一身便服，驾着车朝着燕京医院去了。

　　燕京医院，徐泽虽然没有进去过，但是这去燕京医院的路倒是还挺熟的，当初陪着孙凌菲逛街的时候，这里可是没少路过。

　　总参的车牌在燕京这地，还是挺管用的，门口的保安扫了那车牌一眼之后，便立马升起了横杠，让徐泽徐泽驾着车直入医院的大院内。

　　徐泽这进的并不是医院的大门，而是一个侧门，进了这里边之后，却是比起前门要安静了许多，随便找了个车位停好，徐泽便按照小刀的指示，熟门熟路地朝着前边的一栋大楼走去。

　　燕京医院占地极广，里边有十余栋楼之多，分为门诊部和住院部。而药剂科便是在住院部的一栋小楼之中。

　　徐泽走了几分钟，便到了药剂科的小楼里，这个时候已经是傍晚六点多了，医院大部分的医生护士都已经下班了，不过徐泽在打了那位童科长的电话之后，那位童科长这个时候却是在药剂科等他。

　　徐泽自然是知道，这位童科长并不是还没下班，只不过是一直在等他来而已。李越的面子，就算是这医院的院长在这里等，徐泽也是不觉得奇怪的。

　　进了药剂科，那位童科长便热情地迎了上来，和徐泽握了握手之后，便笑道：“徐公子您来了……不知道您需要些什么，我们这里有的，您尽管挑……”

　　看着童科长那讨好的笑容，徐泽微笑了一下，然后便递过去一张纸道：“我就要这些，童科长麻烦你找一下！”

　　见得徐泽甚为随和客气，丝毫没有那些公子哥盛气凌人的模样，那童科长脸上的笑意是越发的浓了，双手接过徐泽的那张药单，看了几眼之后，眼中稍稍地露出了一丝惊讶，但是很快便笑道：“没有问题，请徐公子稍候，我马上就去给您准备……”

　　说罢，这童科长请徐泽坐下，然后又送上一杯水来之后，便赶紧出去给徐泽准备药剂去了。

　　走到仓库，童科长便将这张药单交给仓库中的那位年轻的药剂师道：“小王，快给我找这些药，急用……”

　　见得是童科长亲自来拿药，这小王丝毫不敢怠慢赶紧接过单子看了一眼，然后却是好奇地看着童科长道：“科长……这些药剂平时都很少用，今天怎么一下要这么多？”

　　“哎……你别管了，赶紧给我拿药，人家还等着呢……”童科长不耐烦地道。

　　“哦……好！”那小王见得童科长那心焦的模样，便赶紧去找药了。

　　好在这小王在这仓库都呆熟了，随着这些药剂平日用的极少，但是还是很快便从角落里将这些药剂给一一翻了出来，用一个塑料袋给整理打包之后，便提给了童科长。

　　童科长满意地看着这一袋的药剂，然后却还是慎重地问了一句道：“药物都齐了吗？”

　　“科长您放心，都齐……”

　　听得这句话这童科长才放心地提着药物去给徐泽了。

　　见得这童科长回来的极快，徐泽倒是也挺惊讶他的速度的，接过那一袋子药剂，对童科长表示感谢之后，拒绝了童科长的热情相送，出了药剂科去。

　　徐泽这提着药袋子刚出了药剂科，正要朝着自己停车的地走回去，却见得迎头走来一个女医生，徐泽这时拿齐了药剂，正急着赶回住地去，倒是没有注意。

　　不过那女医生一路走过来，仰头看见对面的徐泽之后，却是一愣，然后脸上露出了一丝惊喜之色，见得徐泽就要插身而过，犹豫了一下，却是赶紧叫道：“你好……请等一下！”

　　“嗯？”听得耳边传来的这叫声，徐泽却是一愣，转头看了看四周，并没有其他人，这才确认那位女医生正是在叫自己。

　　当下不禁诧异的转过身来，看着那个似乎并不认识的女医生道：“你好，请问是在叫我吗？”

　　那位女医生仔细地看了看徐泽，似乎是确认了什么一样，脸上露出了一丝欣喜的笑容，看着徐泽道：“对……我是在叫您！”

　　等得那女医生确认，徐泽疑惑地皱了皱眉，现在他似乎也觉得对方有些面熟，但是想来想去，却是不记得自己有认识她。

　　正疑惑的时候，眼镜的视界中却是突然浮现出一幅画面来，然后便传来了小刀的声音：“这位女医生叫张玲，不过你确实不认识她……但你在去年的这里见过她……”

　　看着视界中浮现的那几个眼熟的画面，徐泽一下便想起了这女医生是谁，那一次自己在这个医院门口，遇见了那个严重贫血叫小嫣儿的小姑娘和他爸爸在这里乞讨求助，自己当时告诉她父亲吃阿胶去治疗的时候，似乎这个女医生也在场，而且当时还质疑自己；后来自己还告诉这女医生让她吃阿胶治疗那个月经不调和脸上的黄褐斑来着……

　　当下徐泽不禁地笑了起来，看了看这女医生的脸上，却发现这一年不见，她脸上的黄褐斑却是早已经消失不见，看起来比以前要更漂亮了不少，看来应该是听从了自己的建议才是。

　　看着徐泽看着自己的脸，露出了一丝了然的笑意，这位女医生却是有些不好意思了起来，然后道：“看来您还记得我……”

　　“呵呵……当然记得，我还记得你当时和我抬杠来着……”徐泽微笑着道。

　　听得徐泽这话，这女医生脸上微微地一红，然后看了看徐泽手中的药袋，有些好奇地道：“你是那个医院的大夫？怎么会在我们这里拿药呢？”

　　徐泽轻笑着摇了摇头，道：“我现在没有在医院上班，这些只是我要配几支药剂，所以到你们这里拿一点药！”

　　“哦……”虽然对于徐泽竟然没有在医院上班，有着一丝诧异，但是这位女医生倒是没有多问，只是抱歉地笑着伸出手来道：“你好……我叫张玲，是这里血液二科的大夫！”

　　徐泽笑了笑，伸出手去和张玲握了握，然后笑道：“我是徐泽，在总参谋部工作！”

　　“总参谋部？”张玲心头一惊，看着徐泽愕然道：“您不是大夫？”

　　“呃……也算是吧，只是进入总参之后就很少给人看病了……”徐泽轻笑着道。

　　听得徐泽如此之说，张玲这才恍然大悟地点了点头，虽然她不清楚眼前这位年轻人到底是不是大夫，但是既然能进到总参，那么少有哪位年轻人会继续选择当大夫的。

　　与徐泽这般聊了几句之后，张玲稍稍地犹豫了一下，但还是迟疑着看着徐泽问道：“徐泽……那个请问你有时间么？我可以和你聊聊，请教一些事情么？不需要太长的时间……”

　　原本徐泽是打算回去继续进行药物提纯工作，但是看着张玲眼中那希冀的目光，徐泽倒是也不好拒绝，反正也不急着这一会，便笑着点头道：“我现在没有什么急事，当然可以。”

　　见得徐泽同意了，张玲脸上露出了一丝兴奋之色，然后开心地看着徐泽道：“那就好，请您随我来，到我办公室坐一会吧！”

　　徐泽笑了笑，然后便随着张玲朝着旁边的一栋住院大楼走了过去。

　　随着张玲走入住院部大楼内，闻着那熟悉的味道，徐泽脸上不禁地露出了一丝感叹和怀念之色。



第449章 晕血

　　旁边的张玲看着徐泽的模样，轻轻地笑了，现在她很确定，徐泽以前一定是在医院上过班，否则不会这般模样，当下却是笑道：“徐大夫离开医院有些日子了吧！”

　　“是啊……算起来有两年了吧，前些时候偶尔还去去，但是随着工作渐渐的忙了起来，已经有许久没有到医院来了。”徐泽感叹着道。

　　张玲领着徐泽进了电梯，然后却是又好奇地问道：“徐大夫以前是在哪个医院？”

　　“哦……星大附一……”徐泽轻笑了笑道。

　　“星城大学附一医院？”听得徐泽的话，张玲眼中不禁地露出了一丝惊疑之色：“徐泽？”

　　张玲正疑惑着自己似乎想起了什么，突然眼前一亮，然后看着徐泽惊愕地道：“你就是那个完成国内首例开颅母细胞瘤摘除术的那个徐泽？”

　　张玲这话，却是让徐泽也是一愣，他倒是没有想到，张玲竟然知道自己在星大附一的那件事，当下只得无奈笑道：“啊……是的，你说的那个徐泽应该是我！”

　　“真是你啊……真是太让我意外了，想不到你真的这么年轻……”张玲难掩自己的兴奋和惊诧之色，看着徐泽眼中越发地尊崇了起来，然后却是疑惑道：“您怎么没有在医院了，反而是去了总参当兵了？要知道您可是国内第一个完成那个手术的人，全国的医院都等着您挑呢？当时我们都不知道有多少大夫羡慕您，都说您前途无量呢。这可比当兵好啊……”

　　对于张玲的疑惑，徐泽轻轻地笑了笑，倒是也没有怎么解释，道：“我在做那个手术之前，就已经是在总参工作了。”

　　两人说这话，这电梯便到了，随着“叮”地一声，门便打了开来，张玲这时倒是没有继续刚才那个话题，而是笑道：“好了，已经到了……徐大夫请随我来……”

　　徐泽跟着张玲走进一个办公室中，这时办公室中却是有一个和徐泽似乎差不太多的漂亮女实习生在，见得张玲进来，那实习生便叫了一声张老师。

　　张玲点了点头，便极为客气地笑着搬着一个椅子请徐泽坐下，对着徐泽介绍道：“这是我带的实习生罗云……”

　　然后又对着那实习生笑道：“罗云，这位是徐老师……”

　　罗云听得张玲的介绍，看着徐泽心头却是一惊，怎么这位徐老师看起来似乎跟自己年纪差不多啊？虽然觉得怪异，但却还是极为乖巧地朝着徐泽含羞笑了笑之后，叫道：“徐老师好……”

　　徐泽心头也是觉得有些怪怪的，虽然他身处高位也有些日子了，很多比他年长的军人见他都要恭敬地敬礼，但是这般被差不多年纪的女孩子叫老师，却还是稍稍地有些不习惯，当下微笑着点了点头，道：“嗯……你好！”

　　这罗云倒是还挺懂事，赶紧起身去饮水机的那边，替徐泽泡了杯茶，端了过来。然后便在一旁，好奇地看着徐泽和张玲聊天。

　　虽然张玲一直有些问题想请教徐泽，但是这时却是压抑不住心头的好奇，对着徐泽继续问道：“徐大夫……您在总参工作，难道就没想过继续当大夫么？我觉得以您的能力，或许稳坐国内神经外科第一把刀的位置应该是没问题的，这个应该比你在总参那边的发展前途要大一些吧！”

　　“而且以您的能力，放弃做大夫，这也是我们医学界的一大损失啊……”

　　面对张玲的好奇，徐泽倒是笑了，然后道：“我这也是没法子的事情，我现在就算是想不干也不行，领导不会同意……再说现在在总参呆着待遇也不错，也不见得比做大夫差，所以也就凑合着干吧。”

　　听得徐泽如此之说，张玲叹了口气，她也明白有些时候，特别是军方部门的人，有些都是身不由己的，当下只能是为徐泽赶到有些惋惜：“哦……那就真可惜了……”

　　而一旁的那罗云听得两人的言语，心底的惊讶却是越发地深了起来，这位俊美帅气又年轻的徐老师，竟然这么厉害，张老师对他的评价这么高。而且他现在竟然还在总参工作，似乎还挺不错的样子，这真是让她他吃惊了。

　　徐泽倒是不想和张玲谈太多这些些事情，当下便笑道：“张大夫你说有些东西想问我，不知道是什么呢？”

　　见得徐泽提起这茬，张玲这才想起今天自己请徐泽上来的目的，然后赶紧笑道：“是这么回事……上次那个小女孩是血液一科的病人，我事后还特意调了她的病历看了；然后还找到了她家的联系号码……后来一直和她爸爸保持了联系，对她的病情进行了追踪！”

　　“早几个月的时候，听她爸爸说，她的贫血已经恢复了正常，而后听说后来复查了两月之后，也再没有发现异常，也就是说她的病已经完全治好了。”

　　说到这里，张玲这才看着徐泽定定地道：“徐大夫，我研究过她的病历，她贫血的病因并不是十分的清楚，但是您却能只用简单的一味阿胶，便能治好她，而且当时还十分的有把握，所以我想请教一下，您是怎么确认阿胶能治好她的病的？”

　　听着张玲的提问，徐泽稍稍地沉吟了一下，对于这个问题，他还真不好怎么答，毕竟他诊断这个病，靠的可是来自未来的医学知识，倒是不好拿来和这张玲解释，毕竟那些医学理论现在可是都无法证实，甚至都是从来没有出现过的。

　　不过他稍稍地想了想，倒是也想到了些解释的办法，当下便笑着道：“张大夫，当时我也仔细地看了这个小女孩的病历，那些检查方面，我看了许久，通过现代临床医学的理论来说，确实无法确认她持续贫血的原因，而且各种治疗药物都已经使用了，并没有多大的效果……”

　　说到这里，徐泽的话头却是轻轻一转，然后笑道：“但是我不知道张大夫你接触过中医没有……这个在中医方面，却是对这个小女孩的病症有过相应的描述。”

　　张玲点了点头，道：“对……事后我也去查阅了一些关于这方面的中医资料，甚至还请教了一些著名的中医师，他们都说在中医来说，这样的病症叫做血虚，用阿胶治疗有一定的道理，但是能像您这样，这么肯定，这么确认能治好的，却是没有人能这般……所以我十分的好奇，想向您请教一下！”

　　徐泽笑了笑，然后道：“其实也没什么……我对血液病也有一定的研究和了解，我家也是祖传的中医世家，我曾经见我父亲用这样的方法治疗过这样的病人，而且效果很好，所以我就也有一定的把握……就让她试了试，反正她这个病在这里治，也是浪费时间和金钱。不过幸好……她的病也治好了……”

　　“真的么？”对于徐泽这样的回答，张玲很有些不太相信，但是又不好再怎么问，只得笑了笑，然后道：“我也是想不到徐大夫竟然也是家学渊博，难怪以您这样的年纪，就能踏入神经外科的巅峰之境，只是可惜您……”

　　张玲刚说到这里，突然外边却是传来的护士紧张的呼叫声：“张大夫，张大夫，二床病人大吐血了……”

　　听得这叫声，张玲猛地一下站了起来，脸色大变，然后对着徐泽道：“徐大夫您坐一会，我去一下……”

　　说罢之后，却是没等徐泽回话，便带着罗云急匆匆地朝着办公室外边跑去。

　　徐泽自然是理解这样的情况，这血液科的病人大吐血，那可是极为危险的事情，一个不好就是病人吐血止不住，然后失血而亡。张玲这般紧张，才是一个医生真正负责任的表现。

　　原本徐泽是打算走了，但是这不告而别却也不是徐泽的风格，所以徐泽也只能在办公室等着，等着张玲回来再说。

　　不过，等了一会，只听得离办公室不远处的一个病房里边闹哄哄的，不时传来女人惊恐的哭叫声，徐泽就知道那病人的情况只怕是不太妙，这家属都吓成这样，那吐血的情况只怕是严重的很。

　　血液病科的病人一旦迸发大吐血，那基本上是比较难止住的，也就是说死亡率极高，就算只止住了，张玲也得守在旁边，这一阵子是绝对回不来的。

　　所以徐泽只好叹了口气，然后站起身来，走向病房那里，希望等下张玲不是太忙的时候，能够跟她打声招呼，然后自己好先回去。

　　刚走近那病房，徐泽便闻到了一股极为浓郁的血腥味，然后病房的门口突然却是走出一个面色惨白的女人来，这女人一边有气无力地哭着，一边扶着门走出来；不过刚勉强走到门口，便软瘫在地，一副失去了知觉的模样。

　　徐泽皱着眉头瞄了一眼，便知道这女人定然是看到了大量的血之后，出现的晕血表现。虽说一般不严重，但是也有那体质虚弱的人，因为这样的情况，甚至危及生命的。

　　这时，那病房里，终于有人发现了不对，一个男人见得倒在门口的女人，赶紧跑了出来，一把抱起那女人却是惊恐地朝着里边叫道：“大夫、大夫，这怎么回事？这怎么回事？”



第450章 一个别想跑

　　“医生……医生……这怎么办？怎么办？”男人抱着自己怀中的女人，朝着病房里惊惶地大叫了几声，然后便听得里边便传出的张玲急促的声音：“罗云……去……给她掐人中……让护士给她倒杯热水喝……再测测血压……”

　　很快，罗云便从里边慌慌张张地跑了过来，看着那女人却是有些手足无措，很明显……她这学西医的，不知道人中在哪里……

　　见的这实习女医生手足无措的模样，那男人却是又急又怒，喝骂道：“你怎么回事？你会不会啊？不会去换别人来，我老婆要是出了事，我让你们赔命！”

　　罗云本来就紧张，她是临床医学毕业的，又不是读的中医，这才实习半个月不到，哪里懂这些；这被对方这么一凶，这眼睛却是一下红了，娇艳的脸上这时却是一片煞白，越发的有些手足无措了。

　　看着罗云那可怜的模样，还有那男人越来越难看的脸色，徐泽站在后边轻叹了口气，然后大步走过去，伸手托住那女人的后颈，然后右手大拇指掐在了那女人鼻唇之间的人中穴，同时对着罗云沉声道：“去倒杯热水……”

　　见得徐泽过来了，接手了过去，又听着徐泽的命令，罗云这才稍稍地镇定了下来，算是松了口气，然后红着脸应了一声，赶紧去办公室给这女人倒热水了……

　　而这时，张玲正在里边忙得手忙脚乱，带着一双手套准备给病人上双腔二囊管止血，这趁着护士给那管子的时候，赶紧伸头看了一眼门口，她这实在是不放心罗云，毕竟罗云这才从学校出来半个月，什么都不懂，这外边那女的晕血虽不严重，但是就怕万一再出什么漏子就麻烦了。

　　不过这转眼看去，便见得徐泽蹲在那里，正在替那女人掐人中，张玲这却是松了口气，有徐泽帮忙，那自然是没有有问题的。

　　话说那男人原本就担心，自己岳父突发大吐血，眼看就不行了，现在自己老婆突然又成这个样子了，实在是祸不单行，这自然是急得不得了。

　　又见得出来的那实习女医生一脸慌乱的模样，实在是怒气冲顶，这眼看就要爆发了。但是徐泽走过来，一脸镇定的模样，虽然年轻，但是手法熟练，似乎也像是一个医生，这男人才强忍住怒火，没有做声，只是紧张地看着怀中的女人，生怕她会有事。

　　正当他心急的当头，那女人被徐泽狠狠地掐了两下人中之后，终于是“嘤咛”一声，渐渐地睁开了眼来。

　　看着这女人渐渐苏醒过来，徐泽也稍稍地松了口气，而这时罗云也端着一杯热水，小跑着过来，道：“徐老师……水来了！”

　　徐泽伸手接过一次性水杯，却是没有注意到自己触到可罗云的手指，只是感觉着手中的杯子稍有温热感，并不烫，满意地点了点头，然后凑到那女人嘴边，缓声道：“喝点水……等下会舒服些……”

　　而罗云在一旁，却是在轻轻地抓着自己的刚才和徐泽相触的手指，看着并没有注意到她的徐泽，脸微微地泛着红。

　　虽然她在医学院的时候，追她的男孩子不少，但是她却一心将心思放在学习上，总觉得那些荷尔蒙过剩的小男生们一个个都幼稚的很，从未动心过，但是这次遇上了这位似乎和自己年纪差不多的徐老师，却是让她不知不觉的有着一种羞涩的感觉。

　　特别是在她刚刚手足无措的时候，这位徐老师伸手替她接下了这个病人，看着他俊逸帅气的脸庞上，有着常人无法企及的雍容和自信，还有那不容抗拒的命令声，让她从来未动过的心，都似乎有些“砰砰”跳了起来。

　　想到这里，罗云不禁羞涩地用手捂了捂自己那有些发烫的脸，生怕人家看到自己脸上的羞意。

　　不过，她捂了捂脸，用有些凉意的手，替自己的泛红的双颊降了将温之后，小心地看看了看前边，发现没有人注意自己，这才稍稍地放了些心。

　　而这时，那女的听着徐泽的话，费力地张开嘴，然后开始喝起水来，一旁的那个男人，见得这女人好了一些，再又听得罗云叫徐泽徐老师，这心头也是大定，感激地对着徐泽道：“大夫，谢谢您了，我爱人不会有事吧？”

　　徐泽笑了笑，然后道：“应该没事，等下我再给她检查一下……我们先把她扶起来，到那边坐下吧……”

　　当下扶着这女人在一个空病床上躺下，徐泽转过头看了一眼脸色微红的罗云一眼，倒是没有注意到她的异常，只是伸出手道：“听诊器……”

　　“哦……”罗云愣了一下，然后赶紧红着脸，将自己挂在胸前的听诊器取了下来，然后送到徐泽面前。

　　徐泽接过听诊器，随手带到耳朵上，这鼻端却是闻到了一股极好闻的淡淡幽香，心头稍稍一愣，然后便发觉这香味是听诊器上带来的，当下却是明白，这幽香自然是沾了那罗云身上的。

　　这样好闻的香味，徐泽除了从孙凌菲还有陶依依这两个比较亲近一点点漂亮女生身上闻到过相似的之外，还真没发觉其他人有这样淡淡自然又好闻的味道；因为其他女生，虽然不少都很漂亮，但是那身上的香味，大多都是各种香水衬托出来的，与这种淡幽的体香完全不同。

　　当下倒是有了几分的诧异，这罗云虽然他没有认真注意过罗云，但是似乎长得也很漂亮，却是没有想到她身上的味道也是如此好闻，当下不禁稍稍地感叹了一声。

　　虽然觉得这香味极好闻，徐泽倒是也没有顾及这个，只是赶紧拿着听诊器给这女人听了听，确认心跳什么的都还正常之后，便也放下心来。

　　然后取下听诊器交还给身后的罗云，笑着交代道：“她应该没事了，只是晕血，你再给她量下血压，观察一会……”

　　“好的……”听着徐泽的交代声，罗云的脸微微一红后，便接过徐泽递过来的听诊器，看着比自己高了大半个头的徐泽，美目之中满是奇异的光彩，点了点头道：“谢谢您了，徐老师……”

　　“嗯……”徐泽看着罗云眼中的奇异光彩，倒是稍稍地一愣，但很快地便回过神来，张玲还在那边，似乎那病人情况很不好，她一个人加两个护士还不知道情况如何，既然自己在，那么还是去看看才好。

　　当下便大步地朝着外边走了过去，只剩下罗云看着那大步走出的轩昂背影，眼中冒出了一丝失望之色。

　　徐泽走进这边病房，却见得张玲正在替那呕血的病人进行插管止血，而且管子似乎差不多已经插进去了，这时正在充气进行压迫。

　　看了看地上还有床上那沾红的大片鲜血，徐泽轻轻地皱了皱眉，已经出了这多的血，如果要止不住，那这病人就真死定了。

　　这时，张玲已经将插进病人胃中的双腔二囊管差不充好了气，正满脸紧张地看着，希望能够暂时控制病人的出血。

　　见得徐泽进来，张玲那紧张的脸上却是挤出了一丝感激的笑意，对着徐泽道：“徐大夫，刚才真是麻烦你了。”

　　“没事……既然我在，只是顺手帮点忙而已……”徐泽笑了笑，这样的事情，倒是还真不足挂齿。

　　徐泽虽然满脸的无所谓，但是张玲还是极为感激，毕竟她这一人正忙不过来，这要是出了问题，可是个大麻烦的，当下便笑道：“嗯……罗云刚从学校出来，进医院才不到半个月，有些东西实在还不熟悉；要不是有您在，我还真不好怎么办！”

　　这旁边的两位护士，这时一个在测血压，一个在跟病人做输血准备，原本对徐泽还不怎么在意，以为是张大夫以前相熟的实习生，正好来帮个忙而已。

　　但这时见得张大夫竟然对徐泽极为尊重的模样，这眼中都是出了一丝惊讶之色，以眼前这个帅气年轻人的年纪，应该是个实习生的模样，但是张大夫竟然对对方这般客气，实在是出乎她们的意料之外。

　　张玲这时紧张地盯着那病人的口鼻之处，见得虽然有三腔二囊管在里边，但是里边还在继续的渗血出来，这脸色也渐渐地难看了起来；三腔二囊管压迫止血都不行，那这些就麻烦大了。

　　而这时，那男人紧张地从外边走了进来，看了眼床上的老头，然后又紧张地对着张玲沉问道：“张大夫，我爸爸怎么样了？不会有事吧？”

　　张玲这时脸色也是极为不好看，对着那男人道：“情况很不好，现在要下病危，你要有点心理准备，随时可能……”

　　“什么？你说什么？”那男人听的这话，这脸色一下就变了，对着张玲怒声喝骂道：“我爸爸上午进来的时候还好好的，这刚用药，就吐血，你这下就说下病危……你们怎么搞的？”

　　“先生……你父亲的情况，本身就是随时可能……”张玲这解释的话还没说完，便被这男人寒声打断。

　　这男人怒瞪着张玲道：“什么随时可能，我只知道我爸都是自己走进来的，现在弄出问题来了，就推脱，告诉你，我爸要是出事了，我跟你们没完……你们TM的一个都别想跑……”



第451章 这不合规矩

　　“我爸原本好好的，都能自己走进来，你这进来刚上药多久？才上了两瓶就吐血，你们今儿要不给我救回来，我跟你们没完……”这男子怒瞪着张玲，怒声地道。

　　说罢，却是又看着自己那岳父口中似乎还在渗血，而且人完全不清醒的模样，还真是一副说不定就要随时撒手的模样，这脸色越发的不好看了，又是紧张地拉着张玲，推到这病床前，愤声地道：“张大夫，我不是不讲理，但是你得赶紧给我救，就算救不回来，你也得给我先稳住……先稳住再说。”

　　张玲这时脸色也极是不好看，这病人进来的时候，情况还算好，各项检查也刚刚进行，一些结果都还没送过来，病情还不是十分的明了，也没想到这说吐血就吐血了，所以事先并没有下病危。

　　这下还真麻烦了，这病人一下大出血，要签病危通知单的话，家属这模样还真不会签，这病人要是没救过来，这事后肯定会有麻烦，虽说用药什么都没问题，不会出什么大漏子，但家属找麻烦还是还是极为让人不好过的事情。

　　当下只得劝道：“李先生，您岳父我们一定会尽力抢救，但是这个情况我们该说的还得说，病危是肯定的，用药方面你也放心，绝对不会有问题……”

　　“张大夫，其他的事我现在不跟你说，反正你得赶紧给我救……至少得给我稳住，让人清醒喽……”这李先生这时倒是顾不得跟张玲说这个，只是寒着脸，要求张玲得给他救过来。

　　看着这家属的模样，张玲也知道这一会说不清，只得按照程序道：“我们尽力……但是这个是无法保证……”

　　听张玲这话，这李先生脸色是更阴寒了，瞪着张玲寒声道：“我不管，你得给我救……救不过来，你们也负责不起……”

　　徐泽在一旁听着，又看了看那病人的情况，这也知道，该用的药也用了，止血的管子也插了，就现在这状况，这老头还真只怕难救。这一时半会也跟着病人家属说不清，当下便对着张玲道：“先继续想办法吧，这事一下也扯不清。”

　　张玲也明白，现在跟家属说这些没用，只得点头道：“行……李先生，我们会尽力，您现在外边等着，别耽搁我们抢救，有事咱事后再说。”

　　“行……但您这一定得给我救过来，否则咱跟你们这事就有的办了……”那李先生听了张玲这话，倒是也没说什么，寒声丢下一句话便转身走出外边，紧张地在外边等着。

　　他也明白，这救不救得过来还得看医生，只是他也真是又急又担心，刚进来都还好，谁知道会这样，这岳父要没救过来，遗嘱都没留下，到时候那家产什么的就要大乱调了……

　　见得这家属出去，张玲在一旁无奈地观察着情况，徐泽皱着眉头，迟疑了一下，但看着张玲那有些苍白的脸色，还是道：“张大夫，这到底是个什么情况？”

　　张玲听得徐泽的话，也是叹了口气，虽然她不寄望徐泽能够真帮什么忙，但徐泽也是好心，一边脱下自己受伤那沾满了血的手套，一边将病人的情况介绍了一下，然后苦笑道：“首先还真没料到这种情况，我刚还催化验室赶紧出结果……但看来麻烦真大了……只能等那边送血过来先输血，然后看效果看……”

　　对于张玲说的这种情况，徐泽也十分的理解，做医生就怕遇到这样的，毕竟病情谁也无法百分百掌握，特别是这种刚进院情况还好，一切检查都还在进行中，连病情的准确结论都没拿到一个的，出现这样的情况，确实是无法预料。

　　而这种情况，这病人家属要是不理解，事后闹事，那麻烦都不小，虽说燕京医院这样的大医院比小医院好，不太怕这样的事，但毕竟会对医生还有医院有一定的影响。

　　这还是大医院，这样的事情要是搁到什么小医院，小诊所，就算你没什么过错，但家属要闹，那就是天大的麻烦事了。

　　徐泽点了点头，想了下刚才张玲告知的一些情况，还有那些用药的情况，知道就目前情况看来，还只能看有没有效，就抢救方面来说，暂时是没有特殊有效的措施了。

　　看徐泽沉思的模样，出于对徐泽的信赖，张玲还是苦笑着问道：“怎么样？徐大夫有什么好建议没？”

　　徐泽苦笑着摇了摇头，道：“张大夫你这该用的药都用了，该做的抢救措施都做了，只能暂时观察一下吧，希望血能尽快送过来……”

　　听得徐泽没有其他建设性的建议，张玲也只得无奈地点了点头，然后又拿起电话开始催促血库和化验室那边快点送血和一些检验报告过来。

　　而这时，罗云也从外边小心翼翼地走进病房来，看着病房里这凝重的气氛，知道这些事她还帮不上忙，只是乖巧地站在一旁，看了看徐泽和张玲，没有说话。

　　徐泽看了眼罗云，知道张玲现在有些事顾不上，所以便对着罗云微笑问道：“那人现在情况还好吧？”

　　看着徐泽那俊脸上露出了和睦微笑，罗云那还有些苍白的精致小脸上也露出了一丝笑容，小心地回答道：“嗯……好很多了，血压什么的都稳定，我让她休息会……”

　　“那就好……这种情况，只要恢复过来了就没什么问题……这次之后，你要再遇到这样的情况，以后就有经验了……”对于这样刚出校门的女孩子，徐泽还是十分理解的，看着罗云那有些紧张的模样，便笑着安慰道。

　　“嗯嗯……谢谢徐老师！”听着徐泽那安慰和指点，罗云的脸色渐渐地红润了起来，有些开心地点着头道。

　　张玲挂断电话，又看了看那监护以上显示的血压，还在下降，病人口中溢出的鲜血也没有减少的模样，这脸色渐渐的也是越发地阴沉了下来。

　　看了看徐泽，凝重地道：“血马上就送过来了，但是这样情况，还真是……唉……”

　　徐泽点了点头，正待说话，这时却是又见得病床上的那老头，突然咳嗽了一声，然后只见得那口中和鼻子，突然又是大量的血涌了出来。

　　旁边守护的护士，惊呼一声，赶紧伸手将病人侧翻了过来，让病人的血排出，以免堵塞呼吸道，一边又紧张地看向张玲，等着她继续下医嘱。

　　看着这情况，张玲的脸色一下也变了，跟着惊呼了一声，也赶紧跑了过去，帮着扶住病人使病人达到侧位，进行排血，同时对着另一个护士道：“快……再用一次凝血酶……”

　　护士利落地抽出一支药，替病人推了进去；而等在门外的那李先生，听得里边的惊呼声，也赶紧地跑了进来，看着那情况，这脸色却是也跟着越发的阴沉了，知道情况是越来越不好了。

　　看着护士又把药用了进去，但是过的一会，这病人口鼻中的血依然在缓缓溢出，那脸色越发的惨白，眼看就要没了……他终于忍不住了，一把抓住旁边一个空的药水瓶，猛地砸到地上。

　　这“砰”地一声大响，吓得两个护士还有张玲都是一颤，差点将病人一下又掉回床上去。而一旁的罗云更是被吓了一跳，惊呼一声，一把抓住徐泽的胳膊，脸色发白地躲到了徐泽的身后去。

　　“你们怎么回事……越治越差，快给我想办法救……要死了，你们都给我赔命……”这李先生指着张玲怒声咆哮着，说罢却是又要伸手去拿另一个药水瓶砸。

　　徐泽在一旁皱着眉头，看被吓得不轻的张玲等人，还有紧抓住自己胳膊，精致的小脸上满是惊惧之色的罗云，终于伸出手去，拿住那人的手，制止了他再去砸东西，沉声道：“不要闹事，正在给你救，你这样只会耽搁病人的抢救！”

　　感觉着自己的手生疼地如同被铁箍箍住一般，丝毫动不了，这人越发的忿怒了，却是伸出另一只手，指着徐泽，喝骂道：“救什么救……我看你们救个屁……一群庸医，害死了我爸，今天跟你们没完……我叫人砸了你们医院……”

　　看着这人有些恼羞成怒了起来，徐泽抬头看了看那边吓得不轻的张玲他们，还有那正口鼻冒血眼看真要不行的老头，轻皱了皱眉，然后拿着这人的手甩到一边，沉声喝道：“不要吵……你爸又还没死，谁说救不过……你这再捣乱就真没救了……”

　　被徐泽这般一喝，又是一甩，这人便被甩到了一边的墙角，却是被镇住了，一下还没回过神来。

　　徐泽将这人甩开，然后轻轻地拍了拍紧抓住自己胳膊的罗云拿手，微笑着示意了一下。

　　见得徐泽的示意，罗云这才反应过来，红着脸松开手，看着徐泽走上病床前去。

　　徐泽从口袋中掏出从不离身的一银针，对着张玲肃然道：“算了……我试试吧！”

　　“这……”张玲看了看，眼看真要快没了的老头，迟疑了一下，又看着徐泽那雍容自信的表情，还有他手里的银针；又看了看那旁边的家属，咬了咬牙，道：“徐大夫，这不合规矩！”



第452章 微感分析系统

　　看着徐泽手中的银针，张玲在一愣，露出了一丝愕然之色之后，咬了咬牙，却是坚持着自己的意见，这不合规矩……

　　是的，这确实是不合规矩，徐泽很清楚这一点，第一他不是燕京医院的医生，就算是他有执业证，而且具备全国执业的资格，但是没有经过燕京医院院方的批准，他也不能在这里动手给人治疗。

　　第二，这因为是银针治疗，这个是没有专门规范的，虽然这病人眼看就没了，但这银针下去，万一病人没有救过来，到时候家属找麻烦，这药里挑不出麻烦，人家就说是银针扎死的，这到时候医院就是有理也说不清了。

　　所以这个时候，张玲不同意徐泽出手，徐泽也很理解，毕竟万一这真要出了问题，这责任还真没谁担得起。

　　看着张玲不同意，徐泽这也为难的了起来，毕竟自己出手，这要担责任的可是燕京医院，还有就是张玲自己，这一个不好就是丢饭碗的事情，如果张玲不同意，那徐泽自然是不太好出手的。

　　这时，那旁边的家属也刚醒过神来，想起刚才徐泽那话，这心头可是大喜，如果真能包得老爷子现在不死，让他留下几句话来，那可就好了。

　　但眼下见得这张大夫竟然不同意这个徐大夫下手，这家属不禁地对着张玲愕然地怒声道：“张大夫，徐大夫刚不是说能救我家老爷子么，你这拦着这是做什么？”

　　看着家属这也是一脸愤怒的模样，张玲转头看了看老头，这一会血还在出，眼看得就是有出气没进气了，当下心头也是一软。

　　又看了看徐泽，一脸的自信正定定地看着自己，只等自己答应的模样，当下轻叹了口气，打定了主意，这万一真要担责任，那也只好自己担了。但是还是尽量要减少对方到时候找茬的理由。

　　脑子一转，然后眼睛眨了眨，却是看着那家属道：“这银针扎下去可不定就有效果……”

　　“人家徐大夫都说能救，你说没效果就没效果啊？我家老爷子眼看这就没气了，这有法子为什么不用？你就让徐大夫扎啊……”那家属心焦地道。

　　见得家属要求扎，张玲这心底有了些底，这家属自己要扎的，到时候万一对方找麻烦也好说一些，当下只是担心地看向徐泽，提醒道：“徐大夫……这个您可得想清楚了……这事跟您没啥关系……”

　　听张玲这意思是同意了，又看着张玲担心的目光，徐泽笑了笑，心头倒是对这张玲又多了几分好感，然后笑道：“这事是跟我没关系，但是人的命却是跟我有关系，张大夫……既然你都愿意担这个风险，那我又怕什么……相信我，没事！”

　　看着徐泽的那模样，似乎很有把握的模样，张玲叹了口气，然后让开身来，让徐泽过去动手。

　　徐泽这走上前去，看着那老头的气息确实是越来越弱，稍稍估算了一下，那边已经开始送血过来了，只要自己帮老头止住血，撑住一阵子，那基本上就算是有救了。

　　这便再不迟疑，抽出银针又从护士那里接过络合碘棉签，轻轻地消好毒之后，拉开老头的胸前衣服，快速地抖手将几根银针插下下去。

　　一旁的张玲看着徐泽插针的动作，那心头是一颤一颤的，这几厘米十几厘米长的银针，就这么看都没怎么看，直接插进去，这要搁燕京医院，没那个医生敢这么个插法。

　　但是虽然胆战心惊，但是她却强忍着没有阻止，因为徐泽脸上的那种莫名自信，还有她对徐泽以前那些事迹的了解，知道徐泽不是那种乱来的人，现在她也只能希望，徐泽能够真把这血给止住就好。

　　徐泽快速地将几根银针插入之后，然后便按照常规，轻轻地在这几根银针上弹了几弹，将几缕生物电能量弹入了进去。

　　这些生物电能量顺着银针的针尾，针身然后直入那老头体内穴位，然后刺激着穴位开始快速地起效，发生作用。

　　徐泽看着这些快速颤动的针尾，徐泽知道自己这银针下去，是可以起到暂时控制出血的效果，但是这只是能暂时控制，一旦能量耗光，出血又会立马重新开始。

　　不过眼前这该用的止血药也都用上了，效果十分的不好，单纯靠这些自然是不够的就算暂时控制了，这等会老头还是会玩完。

　　而且又考虑是血液系统疾病引起的胃部出血，这连手术都不能做，那就只能等死了。

　　所以，徐泽也只能试着将昨天刚刚提纯的那些珍贵的强效止血剂来用一用了。

　　虽然心疼，但是这也没有办法，这人命要紧，一点药倒是不算什么。

　　当下徐泽便命令道：“启动彩色B超扫描……”

　　随着徐泽的命令，自动反应系统快速响应，徐泽的眼镜镜片上微光轻轻地一闪，然后这老头腹部的便渐渐地在徐泽的视野中半透明了起来。

　　看着在那灰暗的视野中，老头的胃部渐渐地浮现在了出来，徐泽微微地皱了皱眉，现在老头的胃部，在三腔二囊管的压迫下，已经比较涨大了，这要去下针用药还真要小心。

　　毕竟那胃壁和三腔二囊管基本上是紧贴在一起，这下针只能穿破胃壁，又不能刺破里边的三腔二囊管，这还真有点小麻烦。

　　不过徐泽自然是不太怕的，虽然看不太清楚，但是有小刀进行控制，那自然是万无一失。

　　徐泽伸出右手，然后在张玲以及几个护士们好奇的目光中，轻轻地覆盖在老头的上腹部；透过彩色B超的效果，徐泽看得很清楚，自己食指的位置正好在胃的上方。

　　而后随着他的命令，指环上的那枚钢针快速弹起，然后缓缓地经过腹部皮肤、肌肉，朝着腹腔内刺入了进去。数秒之后，越伸越长的钢针便刺入了胃壁之中。

　　感觉着里边的阻力传来，徐泽这时已经看不清楚银针到底已经深入了胃壁多深，只能对着小刀道：“小刀，就交给你了……”

　　“没有问题……”这样的事情对人来说很难，但是对小刀来说，却是小菜一碟，这根钢针也是它的外部设备的一部分，他自然可以控制到最为精准，也能够感觉到这针到底到了哪一步？

　　不过两秒之后，这钢针的针尖便已经顺利地刺穿过了胃壁，然后在那三腔二囊管管壁之上，精准的停住，没有伤及这管壁。

　　“情况怎么样？”徐泽这时也已经通过模拟系统在眼镜视野中投射出来的实际模拟场景，看到了针的情况，知晓针已经达到预定位置。

　　“嗯……胃里边充满着血液……”小刀快速地回答道。

　　“那快点找出血点吧……现在出血已经开始减少，等下不容易找到出血点了，这不找到出血点，就无法完全止血了……”徐泽看了眼病人口鼻之间，发现那渗出的血液已经开始明显减少，电针已经起效了，不禁心急地催促着。

　　“不用担心，找胃壁溃疡和出血点，不需要这个就能找到……”小刀快速地应答着，但是只是又哀怨地嘀咕了两声：“针头又不能随意进去，只是这样寻找出血点，要消耗好多能量……”

　　听着小刀的嘈杂，徐泽无奈苦笑道：“你就别管这么多了，唉……一条命可比能量值钱多了，最多我回去多修炼几个小时就是……”

　　“好吧……好在这胃不大，启动能量反射微感分析系统找一下也还算快，应该消耗不了太多才是……”随着小刀的言语，这针尖之处便射出了无数道肉眼不可见的能量波，朝着整个胃中四射而去。

　　而这时，旁边紧张又好奇地进行围观的张玲还有两个护士，已经站在徐泽身后，正紧张张望的罗云还有那家属，这时却是也开始惊喜地发现，这老头口鼻中溢出的鲜血已经开始大量减少了。

　　“血开始止住了……真的有效……”一直悬着心的张玲，不禁地失声的惊喜道。

　　“徐大夫还真神了……血已经少很多了，我家老爷子真的有救了……”这家属也跟着兴奋了起来，他也想不到他就怀着一线希望让徐泽试试，却竟然真的这么有效。

　　相对于这些人的兴奋，而徐泽身后的罗云，这时脸上除了欣喜和兴奋之外，看着徐泽，眼中多了一丝钦佩，也闪过了更多的异彩。

　　她还真没有想到，这位年轻帅气的徐老师，竟然还有这么一手，连张老师用了那么多药物以及器具都没有止住的血，竟然被徐老师几根银针就真给止住了……

　　这些人都在兴奋着，但徐泽这时可没有时间去顾及别人的脸色，也顾不上兴奋，他这时正盯着眼镜视界中的那虚拟的胃内场景，等着小刀的回复，这必须要找到出血点，才能进行相关的止血。

　　小刀的能量波这时正在胃壁和三腔二囊管管壁之间快速反复的反射弹动，很快地便将整个胃壁空间探查一清。

　　“好了，已经确定！”

　　在徐泽眼镜视界中，那虚拟胃内场景，很快死便在胃底部的某处标记处了一个出不小的红色斑点……



第453章 烧灼封闭

　　张玲等人看着老头口中溢出来的鲜血越来越少，这却是也渐渐地越来越兴奋了起来；特别是张玲，如果这老头要是没救过来，家属肯定是要事后找麻烦的，这挨批评，罚款降职都有可能。

　　而她这冒险让外人用银针治疗，要是病人没救过来，事后被病人家属拿这个来找茬，那么甚至被解职开除都是说不定的。

　　现在徐泽治疗有效，而且眼看应该能够将这老头救过来，除了那个惦记岳父家产的，当然最高兴的自然还是她了。

　　只是众人都有些大惑不解，徐泽这总是把只手按着那病人的上腹部干嘛？难不成徐泽还会气功不成？

　　说起气功，张玲是不相信的，但是徐泽这副模样，倒是还真有些像，这让张玲倒是有些惊疑不定了起来，毕竟徐泽这几根银针一插，就把这什么药都止不住的大出血给止住了，连这样的情况都能出现，如果徐泽说他真是在用气功治病，这张玲倒是觉得自己也会相信。

　　当然，不只张玲一个人这般好奇，其他人同样也极为好奇徐泽这按着人家肚子不动的动作，到底是干啥……

　　对于这个，徐泽是不关心的，他现在只关心眼前这个出血点的情况。

　　“好了，出血点位置已经确定，大小约为1.0X0.8cm……”小刀郁闷地嘟噜道：“可是就这么一小会的分析确认就消耗了我三个百分点的能量……”

　　“行啦行啦……你就别小气了，赶紧做准备，这样耗着，咱们一样消耗能量……”徐泽看着那个离自己指环钢针的位置还有近十个厘米距离的出血点，却是赶紧催促道。

　　“知道啦……”小刀在眼镜视界之中，朝着徐泽撅了撅嘴，这才愤愤然的隐了下去。

　　而这时，指环钢针的针头的部位慢慢地由尖头变得钝圆，然后开始朝着胃内继续地延伸着。

　　这根钢针现在已经变得如同一根细小而柔软的铁丝一般，在小刀的操控下，缓缓地在胃壁和三腔二囊管管壁之间，朝着出血点的位置延伸着，不过是数秒之后，针头便已经到达了出血点的位置。

　　然后，那出血点的情况，便清晰地浮现在了徐泽的眼镜视界之中。

　　徐泽眯着眼睛仔细地观察着那视界上关于那出血点的虚拟放大影像，看了两眼之后，却是叹了口气：“原来这胃底部竟然破了一根这么大的血管，难怪会出这么多血……”

　　“好吧……接下来怎么办？这个你做主……”小刀这时把事情已经做好了，便等着徐泽安排怎么处理这个东西，虽然它有几个方案，并已经筛选好了最佳方案，但是对于这样主动性的东西，他向来是交给徐泽的，习惯性的锻炼徐泽的能力。

　　徐泽看了看那病人胸口处自己的那几枚银针，这时它们的颤动已经开始渐渐的减弱了，看着模样最多还有半分多钟就要停止了，当下皱着眉头，稍稍沉吟了一下，然后便道：“那个血管比较大，就算用强效止血剂只怕也不是短时间内能够一下控制的，要不直接封闭吧……”

　　“烧灼怎么样？你应该能做到吧？”徐泽提了提眉头问道，这是他想到的最简单也是最快速度方法。

　　“行……没有问题……那就烧灼，这样也可以节省许多药剂……”小刀欣慰地点了点头，徐泽的选择确实是最方便也是最简单的，而且也充分的发掘和利用到了系统的某些小的并不特别提示的功能。

　　有了小刀的确认，徐泽这就放心了，吩咐道：“那就好……对大血管进行烧灼封闭止血，然后这个小型创面直接用强效止血剂喷洒一次，应该就解决了……”

　　随着徐泽的话音落下，胃内的那根细小铁丝一般的钢针，便将针头探入了那血管破裂处，然后针头之处突然冒出了一缕红色的光芒，在那血管破裂处轻轻一闪而逝。而那破裂的血管处这时却是变得如同一个焦痂一般，已经将这条血管的破口，完全封闭。

　　而紧接着针头缓缓地抬起，而后针头处缓缓地出现了一个极小的小孔，一股肉眼几不可见的药雾轻轻地喷在了那块溃疡的创面上。

　　随着药雾的喷入，刚刚接触那鲜红的创面之后，便和一些残存的血液凝结在一起，形成了一片淡红色的凝胶样东西，将整个溃疡创面覆盖在其中。

　　看到这一幕，徐泽慢慢的点头，果然不愧是军方用于特殊战伤的强效止血剂，这不过两秒不到的时间，就将创口溃疡面完全封住了，这样等创口慢慢恢复就可以了。

　　徐泽这还刚松了口气，这时那银针便霎时之间停止了颤动，徐泽正打算观察一下，是不是还会有出血的情况，这时一旁看着徐泽这发呆模样许久的张玲终于忍不住轻轻地拍了拍徐泽的肩膀道：“徐大夫……您没事吧？”

　　“呃……没事，没事……”徐泽一惊，然后却是赶紧抬头笑了笑，只是那按着病人腹部的手却是依然没有松开来，毕竟现在针头还在里边，而且还需要观察一下是否会继续出血，至少还得需要两三分钟才行。

　　所以，徐泽却是找了个借口道：“现在已经没有出血了，但是我还要压迫一下这个胃部这里，以防再次出血。”

　　“压迫？”张玲有些不明白意思，但是一想，这时病人胃里还有一个涨大的三腔二囊管在进行压迫止血，这样里外两重压迫说不定还这能起到比较好的止血作用。当下便点了点头，感激地看着徐泽道：“徐大夫……这次真是多亏你了！”

　　那旁边的那家属，这时也是既兴奋又欢喜对着徐泽道：“麻烦您了，徐大夫……我家老爷子应该不会有事了吧？”

　　徐泽轻笑着摇了摇头，然后道：“这血是已经止住了，但是等下还要输血观察……假如慢慢恢复了，就暂时渡过了危机，但是这最终的情况怎么样，却是还得看检查的结果出来……”

　　听得还没，这家属脸色倒是一黯，但是又赶紧问道：“那……徐大夫，我家老爷子，等下恢复了一些，会醒么？”

　　“当然……只要把血输进去，恢复了一些，那自然会醒的……”

　　听得徐泽这句话，这家属却是差不多地放下心来，这只要老爷子一醒，就找律师来，让老爷子把家产交代一下，那就没有任何问题……至于这个到底能不能康复，这便就看他老人家自己的运气了。

　　当然，徐泽是不知道这家属是这想法的，反正他想的就是简单，救人一命胜造七级浮屠，就当积点德好了……

　　这时，小刀却是也已经确认了出血点在止血之后完全没有问题了，顺利地将针头缓缓地收回了指环中，得到提示的徐泽，这才装作随意地松开手，轻轻地扫了那腹部一样，上边只有一个极为细微的针孔，如果不仔细去看，绝对没有人看得出来，这也就完全地放了心。

　　这时外边一个护士也急急忙忙地跑进来，将几袋血送了过来。

　　里边的护士赶紧将血替病人输上，看着那些殷红的血液顺着针管，滴入到病人的静脉之中，病人暂时应该已经没有多大的危险了，徐泽也放下了心来，对着张玲笑道：“好了，张大夫……很晚了，我该走了……”

　　见得徐泽要走，张玲这才想起这次耽搁了徐泽许多的时间，很是有些不好意思地道：“徐大夫……这次真是麻烦您了，又耽搁了您这么多时间……”

　　“没事……没事……”徐泽笑着挥了挥手，然后道：“好了……那我就走了……”

　　见得徐泽扬手要走，张玲赶紧道：“徐大夫，您给我留个电话吧，改天我请您吃饭，还有些东西想向您请教的……”

　　原本徐泽听得说请饭，就打算说算了的，但是又听得最后一句，倒是不好不留电话了。

　　见徐泽同意的模样，张玲看了看自己有些脏的手，然后便对这一旁的罗云道：“罗云……替我记一下徐老师的电话……”

　　罗云一愣，然后脸上却是露出了一丝喜色，然后赶紧掏出自己的手机，对着徐泽道：“徐大夫……您报一些您的号码吧！”

　　看着罗云那精致的小脸上满是欣喜的模样，徐泽倒是不由地笑了，让罗云倒是不禁又有些羞涩了起来。

　　“1397513xxxx”徐泽报了号码之后，便朝着张玲点了点头，笑道：“好了，张大夫……那我先走了……”

　　“嗯……徐大夫，真谢谢您了，明后天我请你吃饭啊……”说罢，张玲看了看床上还没有稳定的病人，犹豫了一下之后，看了看依然有些脸色微红的罗云，眼中却是多了几分笑意，然后道：“罗云，你替我送送徐大夫吧……”



第454章 老师？

　　“啊？……啊……好……”罗云惊愕又欣喜地看了老师一眼，看着老师眼中那抹有些特殊意味的笑意，这脸却是更红了。

　　不过还好她并不是真是那种内敛害羞的女孩子，当下便微笑着对着徐泽道：“徐老师……那我送您出去吧……”

　　“嗯……那好吧……”徐泽稍稍犹豫了一下，但看着罗云期待的目光，倒是不忍拒绝，点了点头，然后便走了出去。

　　那病人家属，见得徐泽要走，这也是赶紧上前，热情地和徐泽说了几句感谢的话，然后又双手递给徐泽一张名片，客气地道：“徐大夫，这次真是多亏您了，本人在燕京经营了一家家具店，以后如果您需要家具什么的，我给您打三折，您就给我一个电话，我立马给您送上门来……”

　　对于这位家属的客气，徐泽倒是笑着接过名片，看了一眼，李宏远，宏远家具商城总经理……这宏远家具城似乎是不小，徐泽倒是记得好像在哪里见过那个招牌，当下便一收起之后，笑着道：“李经理，我没有名片，实在对不住了……”

　　“没事……没事，徐大夫，您的号码，我刚也记着呢，有事您给我电话就是……”这李宏远倒是也打蛇随棍上，对于大多数人来说，如果能跟一些医生结上交情，特别是徐泽这样明显十分厉害的医生能攀上些交情，都是十分愿意的，毕竟人难免会没病，如果有医生的朋友，那自然是最好的。

　　和这李宏远应付了两句之后，徐泽这才走出门去，而罗云也乖巧地走在徐泽一旁，送着徐泽下楼去。

　　站在电梯中，闻着身侧罗云身上那传来的淡淡好闻的香味，徐泽这才仔细地看了看站在身侧罗云一眼。

　　徐泽这几年见过的美女不少，包括孙凌菲，还有比孙凌菲也不逊色的陶依依，以及那朵漂亮清纯的跟小白花儿一般的林雨萌；都是人间极品型的美女……

　　但是身边这一位，虽然穿着白大褂看不出具体的身材，但是就目前看来，与那三位相比，都差不多能算是伯仲之间……

　　而罗云这时也感觉到了身边这位徐老师的欣赏目光，这心底却是有些如同小鹿一般地乱撞了起来。

　　她在学校这几年，也是院花级别的，虽说遇见对她有意的帅哥不少，但是还真没有遇上让她动心的，更别提这短短个多小时却是莫名脸红紧张好多次的情况了。

　　当下却是不禁地羞骂着自己，实在是太没用了……往日当院学生会副主席的时候，这威严的领导什么的也都见得不少，但唯有今天遇见了这位随和温睦至极的徐老师的时候，竟然会这么紧张。

　　看着罗云那本来就娇艳精致的脸上上，渐渐浮现的那一层淡淡的羞红之色，徐泽不禁地暗自惊叹了一声：“这两颊飞红……果然是天生丽质秀美之上更添了几分娇媚……祸水啊……祸水……”

　　话说徐泽以前算是比较内向的人，搁以前在学校，可是不敢这么看美眉，但是这几年却是性格完全不同了，看到值得欣赏的美好的东西，那忌讳却是少了许多。

　　不过看的几眼之后，便也就收了心，毕竟他现在已经不再是以前那样的小男生心情，而且有了孙凌菲之后，对女孩子绝大多数时候，都是欣赏为主，自是少起他意。

　　而罗云被徐泽看了几眼，虽然心头如小鹿乱撞，但是更多的是欣喜和甜蜜。

　　这所谓是那有少女不怀春，罗云以前不动心是没有遇上让她动心的，而徐泽，早几年刚进大学，更是在学校上过一界校草榜，加上小刀当年没事动的一些手脚，愣是改成了一个绝美少年一般。

　　原本这也算了，一个青涩的美少年，并不算是通杀型的……

　　但现在不同了，徐泽这两年的磨炼，经历的那些事情，还有那身处高位时，慢慢随之而来的某些气势，都已经让他气质大变。沉稳、刚毅、坚勇、果敢……某些特质都会在不经意中显露出来……那所形成的那些气质，相对来说，都有着极为独特的魅力。

　　这雍容的气度加上那俊美的容颜相结合起来，而且又给人有安全感的军人职业，还有那似乎无所不能的表现……现在却是少有哪个女子看到会不觉得心动或者有好感的。自然……在于这种年纪的罗云来说，更是如此……

　　想起老师看着自己的那丝明显有这些特殊意味的笑意，罗云心头就更是笃定了，连老师都觉得不错，而且还鼓励自己，那自然是更不会错了。

　　所以罗云定了定神，然后却是转过头，笑颦如花看着徐泽，似乎好奇，但却是在有意无意地找着话题道：“徐老师……您真在总参上班？那您怎么会有这么好的医术啊？”

　　面对着对于这样的可爱又讨人喜欢的小女孩的问题，没有人会拒绝回答的徐泽自然也不会例外。

　　特别是看着她，徐泽却是又想起了在星大时的一些岁月，当下却是也微微地笑了起来……

　　看着徐泽露出的那一抹极为魅人而又让人情不自禁想亲近的笑意，听着徐泽带着一些些的感怀，说出来的一些经历，罗云随行在旁，在感叹和钦佩的同时，手心也不禁地轻轻握紧了起来……

　　“徐老师……刚您报给我的电话，我拨一下吧……”罗云咬了咬牙，然后却是掏出那个粉红色的手机，笑着看着徐泽道。

　　徐泽眨了眨眼睛，看着女孩子漂亮的眼睛中的那一抹希冀，稍稍地迟疑了一下之后，便笑了起来，道：“好吧……拨一下，我也存一下你的号码。”

　　看着徐泽存下了号码，罗云的心情明显的开心明朗了许多，却是陪着徐泽一直走到了徐泽停车的地方，对着徐泽依依不舍地挥手告别之后，看着那辆帅气的路虎还有她一眼便认出来的那块军A开头的白底黑字牌照缓缓离去，脸上的笑意就更浓了：“原来他真的没有骗人……真是在总参……”

　　看着后视镜中，那个洁白秀美的身影渐渐变小，却是一直没有离去，徐泽的脸上不禁地露出了一丝苦笑，然后轻轻地摇了摇头，朝着住地飞驰而去。

　　徐泽静静地坐在山崖之上的那块大石头上，缓缓地呼吸着，推动着体内任督二脉中的能量气团一圈一圈的游走着。

　　一圈、两圈、三圈……五十三、五十四、五十五、直到通过地五十六圈之后……徐泽这才缓缓地睁开眼睛来，小刀的声音在徐泽的耳边轻轻响起：“你在那边吸收过来的那些培育药物，已经吸收的差不多了，现在它也在磨炼和改造你身体的同时，帮你突破到了六级的第二圈，以后它的作用会渐渐地减弱……但是你不用担心，你的体质已经得到了极大的改善，虽然后续比现在这样速度会慢一些，但也不会慢得太多……努力吧，我在等着你突破第七级，成为高级医护兵的那一天……”

　　“高级医护兵……”徐泽的眼睛亮亮，眼中露出了一丝希冀和兴奋之色……

　　“小云……下班了啊？上夜班辛不辛苦啊……”客厅中一个戴着眼镜满脸温和笑意的中年人，放下手头的报纸，看着整哼着小曲走进来的女儿，呵呵地笑着道。

　　“还好啊……”罗云将手中的包放到沙发上，然后坐到父亲身边，亲热地搂着父亲的胳膊，开心地笑道：“不过昨天被吓着了……”

　　“吓着了？”中年人扬了扬眉，然后却是哈哈大笑道：“我女儿的胆子不是向来很大么？在医学院解剖什么的都敢，怎么还会吓着去啊？”

　　依偎着父亲的胳膊，罗云皱了皱秀气的小鼻子，然后却是娇哼道：“爸……你就会打击我……”

　　“哈哈……哪里会？哪里会……我怎么会打击我的乖乖宝贝女儿呢？”中年人哈哈地笑着，然后笑道：“什么事情啊，说来听听？”

　　“嗯……昨天晚边哦，我们有个病人突然大出血……然后正好他的女儿晕血，我老师忙抢救忙不过来，只好让我去处理这个晕血的……说掐人中什么的……”说到这里，罗云撅着小嘴，娇哼道：“爸……你说我这才去半个月不到，也没学过这中医，哪里知道这人中在哪里？当时又看着那女的又面色白的跟纸一样，而且他丈夫又找我老师麻烦，还摔东西，哪里会不吓到啊……”

　　“哦……这样啊，那你最后怎么处理好的？”中年人听着这事，轻轻地皱了皱眉头，然后伸手搂住自己的女儿，却是又亲昵地笑着问道。

　　听得父亲问起这个，罗云的脸上露出了丝甜甜的笑容，但是脸上的眼神却是有些闪烁了起来，稍稍地迟疑了一下后，才道：“嗯……当时，正好有个很厉害的老师在，他帮我处理好了；他很厉害哦……我老师眼见抢救那大出血的病人，止不住血，救要就不过来了，但是那位老师只用了几根银针，就帮病人止住了血……才救了那病人一命呢……”

　　看着女儿提起这老师那有些奇异的表情，中年人不禁地扬了扬眉，忖道：“老师？”



第455章 突发事件

　　罗云看了父亲一眼，看着父亲的表情，当下心头却是稍稍一惊，知晓父亲有些起疑了，当下赶紧笑着岔开话题道：“爸……您今天不用去部里啊？往日你都忙得见都见不到……”

　　“哈哈……这两天休息一下，前些天M国又在做些小动作，没办法……你爸爸我也只好上去，忙了好几天，这好不容易消停下来，当然要休息一下！”

　　“又是M国啊……他们实在是太讨厌的，当年您在那边当大使的时候，就辛苦的很，现在好不容易回国了，却是还要应付他们……”罗云撅了撅可爱的小嘴唇道：“他们每次都乱来，下回我们就派军队去打他们去……不让您跟他们打嘴皮子仗……”

　　“哈哈……暂时还没法子啊，我们国家现在还不够强大，打不起消耗战啊……”中年人无奈地叹了口气，然后却是抚摸着罗云的秀发，缓声笑道道：“但是我们只要忍过了这十年，哼……到时候，就没有人敢随便挑衅我们国家了；而且以后接替我工作的同志，一定会轻松很多……不需要像你爸爸我这样顾忌那么多了……”

　　“是吧，所以爸爸最伟大了……”罗云捧着老爸的老脸，“啵”地一声亲了一个，引得这当父亲的是哈哈大笑……

　　“你们爷俩，这是干什么这么开心呢？”这时一个美艳的妇人从里边走了出来，端着一盘水果，笑眯眯地走了出来，看着这两父女笑着道。

　　“老妈……一晚上不见你真是想死我了……”听得这声音，罗云却是又猛地从沙发上跳了起来，一点都不如在徐泽面前那般羞涩，抱着妇人却是也猛亲了两口，乐得全家人是都呵呵的笑了起来。

　　徐泽这个时候，提着一个小箱子，已经早早的到了自己的办公室，昨天能量消耗了不少，然后回去得又晚了一些，将几支药物提纯完毕之后，便又修炼了一整夜，才将那些被再次消耗一空的能量储备给补充起来。

　　没有人知道那个精致的小箱子里是什么，但是徐泽进到办公室之后，便小心地搁到了柜子里，然后花了一上午，将事情都忙完之后，交代了外边的勤务员小林一声，这才关上办公室的门，将箱子提了出来。

　　昨天晚上，他已经顺利地将阎罗和其他辅助药物都已经提纯和吸收了，现在还剩下几支强效致幻剂和神经麻痹毒素……

　　徐泽选的几种药剂，都相当的有使用价值，所以徐泽也急着将这些药剂提纯吸收了，这才放心。

　　趁着这事做完了，下午便没多大事了，徐泽便将剩下的几支药带了过来，然后准备进行最后的收尾工作。

　　徐泽这在里边忙碌着，这坐在外边的小林，看着里边紧闭的门，不禁地是摇了摇头，自从他跟着这位史上最年轻的将军，便常常觉得将军有些神秘兮兮的，不过做勤务兵那么便是将军身边最亲近的人，自己能被挑到这位前途无量的将军身边，那么自己便要做到最好才是。

　　徐泽在办公室中，将那小箱子拿了出来，抽出那盒五支的致幻剂，然后开始了再次的进行提纯和吸收工作。

　　由于昨夜整夜的修炼，体内的能量循环不知道转了多少个圈，储存的能量已经达到了百分之百，所以徐泽也丝毫不用顾忌能量缺少的问题，就算把这八支药剂一次性提纯吸收完毕，也足够使用了。

　　费了大半个小时，徐泽便完成了对五支致幻剂提纯和吸收工作，正等他打算将最后的三支神经麻痹毒素吸收，将所有药剂解决的时候，外边的门突然被敲响了。

　　听得那急促的敲门声，徐泽一愣之后，便微皱了皱眉，小林是个很稳重的人，就算有人找自己，小林敲门也从来没有这么急促过。听这声音只怕是有什么紧急的事情发生了。

　　看着手中的三支药剂轻叹了口气，然后快速地收好，重新地放入小箱子之中，放好之后，才道：“进来！”

　　小林推开门，走了进来，敬了个礼，然后赶紧报告道：“处长！刚办公室来电，召开紧急会议，在第二会议室召开，要求您立刻赶往会议室！”

　　“紧急会议？”徐泽没有犹豫，将小箱子放进柜子之中，然后取下旁边军帽一边戴上，一边朝着外边走道：“知道是什么事吗？”

　　小林沉吟了一下，然后低声答道：“不清楚……但是刚才罗部长也已经急匆匆的出去了，应该是……有什么大事发生了……”

　　徐泽点了点头，暗道：“既然罗江都已经过去了，只怕真出大事了……”

　　当下徐泽便大步地朝着第二会议室赶来过去。

　　这一路走过去，便遇上了不少的熟人，有特战处处长林倍加，军情二局局长陶志龙，还有几位大校和上校作战参谋，众人都一脸的严肃，逐渐汇合到这条去第二会议室的路上。

　　看着这些人，徐泽便渐渐地确认了心头的想法，真是有大事发生了，不然绝对不会召开这么重量级人物的会议。

　　林倍加这时见得徐泽，虽然两人以前有点小隔阂，但是表面上两人还是亲热的很，两人互相点了点头之后，林倍加当下便靠过来，和徐泽并肩而行，小声地问道：“徐部长……这回是什么事？你知道么？”

　　徐泽摇了摇头，然后低声道：“不清楚……我也是刚接到通知……”

　　见得徐泽也不知道，林倍加脸上的神色也渐渐地凝重了起来，原本他还没想到什么，但是连徐泽这样和杨部长接近的人物，又是作战部副部长都不清楚是什么事，又这么急，那说明只怕是有什么紧急战事爆发了……

　　这一路行去的几人之中，都互相小声询问猜测着，直到进入会议室，看着里边白副部长、王副部长、龙副部长三位总参副部长都在已经在座，甚至连极少露面的军情一局局长林毅也在，渐渐的众人的脸色都同样的凝重了起来。

　　这样的阵势已经几年没有见过了，上次这么多人召开紧急会议，还是因为西南某国因领土纠纷，突然列重兵于两国边境，才有现在这个场面。

　　这回，又是什么事情，竟然又有这么大的场面。

　　随着徐泽等人进入会议室，不过半分钟，杨广连部长便大步地走了进来，然后会议室大门便被紧紧的关上。

　　杨部长落座之后，看了看四周，确认人已经到齐之后，便沉声道：“好，现在开始开会……李参谋你报告一下情况！”

　　“是……”一位上校参谋站起，敬礼之后，然后道：“今日上午十时，北非立米尔国发生暴乱……我国华建公司驻立米尔工程部二百余员工被不明武装份子控制，华建工程部经理于三小时前，曾通过卫星电话向国内求援……现已经失去联系……现立米尔情况不明，华建员工具体情况不详……”

　　“据情报部门分析，此次立米尔内乱，与某国不无关系；立米尔武装派系林立，华建员工被挟持不排除为某国故意指使；经过慎重考虑，主席要求我们立即拟定计划，尽力救回我国同胞……但必须避免他国以此，攻击我国……”

　　随着李参谋将情况一一报道，众人的脸色渐渐地阴沉了起来。众人都很清楚这此事件的严重性。

　　随着李参谋将情况报告完毕之后，杨部长又看着军情一局林毅道：“林毅，你说说一局拿到的具体情报……”

　　林毅点了点头，站起身来，看了看四周，然后沉声道：“我们拿到的情报显示，挟持华建的是一批约百来人的部落武装分子，拥有轻型和中型攻击武器，但没有重武器……具体位置在……环境稍复杂……”

　　随着林毅说完，杨部长看了看众人，沉声道。：“好……情况大家也都清楚了，这次的行动关系重大，现在大家说说意见，半个小时之内拿出结果……我们已经没有时间！”

　　众人互相看了看，然后便都开始陷入了沉思之中，而徐泽也皱着眉头开始了思考，其实这件事目前来看，行动已经是势在必行，毕竟两百同胞被挟持，不是小事。

　　不过在这样的事情上，徐泽自然是不会轻易发言，毕竟他资历尚浅，进入作战部任副部长才几十天的时间。

　　而且第一次参加这样的大型决策，虽然位置不算低，这些计划也本是他份内之事。但如果轻易开口，便容易给人以年轻冒进的看法，所以他很稳当地坐在椅子上，没有说法，只等着其他人发言。

　　这个，本不是什么太复杂的事情，既然上头已经下了指令，只是制定计划，那便是有人开口。这个最合适的人，自然是作战部部长罗江。

　　当然，一般情况下，也都会是作战部副部长会提出最初计划，这上头坐着的白建国也偷偷地瞄了徐泽几眼，等着他出来，挑挑头。



第456章 再赴北非

　　徐泽坐在椅子上，老神在在，他自然是不会做这个出头鸟的，反正他刚进作战部才几十天时间，本身就是挂学习锻炼的牌子，他不说话，也正常的很，第一免得被人说闲话，第二省得万一被白建国抓住把柄漏洞之类。

　　罗江等了一会，见得没人说话，徐泽也是一副沉思的模样，当下自然得抬头道：“那我就先说说吧……”

　　当下站起身上，拿起激光笔对着前边大型屏幕上的拉米尔地图对自己的计划进行讲解：“我的意见是，立米尔国毗邻利马国，这处目标点离利马边境不过千余公里，我们将由利马作为跳板，由狼牙派出一个大队，进行突袭，再由运输机接应回国……具体计划是……”

　　众人用心地听完罗江这个计划，都纷纷点头，罗江这作战部部长果然不是吃干饭的，专业水平确实高，虽然只有短短的几分钟时间，便列出了一个大概的作战计划。

　　而杨广连等人听着罗江的计划，互相对视了一下之后，也觉得这个计划可行，当下杨广连便对下边的情报一局局长也是精锐狼牙部队的主官林毅道：“林毅，狼牙有没有问题？”

　　“没有问题！”林毅肃然起立，敬礼道。

　　“好……狼牙是我国最精锐的特种部队，我相信一定能够完美完成任务！”杨广连沉声应道。

　　紧接着在征求了其余情报、通讯以及装备部门意见，确认没有大的问题之后，便集思广益地对整个计划进行了周密的细节补充。

　　在座众人有情报专家，有装备主管，还有众多参谋，以及作战主管，这并没有花费多久，整个计划便进行了基本的设定之后便快速地通过。

　　看了看时间，整个计划只花费了二十多分钟不到，便完成，杨部长满意地点了点头，计划大致成型，从准备到到达预定位置，起码还需要十来个小时，这期间足够参谋部门以及众部门联合，进行反复推演和完善，并结合新情报随时调整，已经完全是没有问题。

　　当下便站起来肃然交代道：“好……就按这个计划行动，这次的行动，是对我军的一个重大考验，一定要成功，不能失败……大家还有什么补充的吗？”

　　众人互相看了看，都觉得已经差不多了，便无人说话。

　　见得无人说话，杨部长正待下令开启作战室，各部门入驻，开始行动，突然白建国却是发话道：“部长，我还有一点想补充一下！”

　　杨部长点了点头，然后道：“老白，说罢，还有什么建议！”

　　白建国轻咳了一声，然后沉声道：“此次作战事关重要，鉴于我军少有这等突袭营救行动，为保万无一失，建议由作战部副部长徐泽同志协同指挥狼牙大队作战。他有北非作战经验，而且相信有他出马，利马方面必将全力配合……这将对这次的行动，起到不可替代的作用！”

　　“嗯？”听得白建国突然冒出自己的名字，徐泽低着头不经意间轻轻地皱了皱眉，这白建国还真是不愿放过自己。

　　其他众人听得白建国的意见，也都是一愣，但是这细细一想，白建国所说不无道理，这除了军情一局林毅微微皱眉之外，其他人都下意识的缓缓点头。

　　而一旁的龙副部长也点头附和道：“老白所说有理，徐泽的能力大家都知道，上回几乎是单枪匹马的便阻挡了近千龙狮军的追击，而且还一人一枪打下几架战机，有他前往，自然事半功倍！”

　　见得两位副部长都同意，杨广连皱着眉头想了想，又看了看徐泽，见得他肃然端坐，一片淡然，当下便对徐泽道：“徐泽，你自己觉得这个提议怎么样？”

　　徐泽肃然起立，沉声应道：“国家需要，徐泽断无所辞！”

　　见得徐泽也不反对，杨广连又看向一旁的林毅道：“林毅，徐泽协同你部前往作战，你觉得如何？”

　　虽然林毅对自己的狼牙军有信心，但是有徐泽这样个人战力非凡，而且又对北非熟悉的人配合，自然是更佳，只是这徐泽出战，以他作战部副部长的身份，还有少将的军阶，这倒是有些麻烦。

　　毕竟他自己不可能亲自出战，狼牙带队的最有上校阶，这到时候难道让徐泽指挥？自己那些属下一个个都死傲性十足的家伙，可不定会对徐泽服气。

　　但是既然杨部长问，当下也只能沉声答道。“有徐部长协助，我军必将如虎添翼……”

　　“那好……徐泽去一趟，便作为这次的行动的指挥官，狼牙这边派一个人担任副指挥！开始行动！”随着杨广连话音落下，会议室“唰”地一声响，众人齐声站起，然后开始大步地朝着外边跑去。

　　刚刚过了些安逸日子，虽然不太情愿这大老远横跨大半个地球跑去那边，但是这军令如山，徐泽也只能大步地跑了出去……

　　“砰、砰……”听得外边急促的脚步声，这作战部上下都是心头一紧，这两位部长都紧急开会了，现在这么急的脚步声，众人都明白，只怕是有事做了……

　　果然见得徐泽这大步跑进来，沉声道：“作战一组准备，进驻一号作战室；二组三组待命……”

　　“是！”随着徐泽的命令，所有工作人员立正起来，沉声应道。

　　然后众人都开始大步启动起来，那的拿资料，戴的戴帽子，井然有序的进入准备状态……

　　徐泽走回自己的办公室，提着出那个小箱子就要离去，旁边的勤务兵小林，大步地跟着后边跑着。

　　徐泽走了两步，便见得跟在身后的小林，扬了扬眉道：“小林，你在这里呆着，我要出去执行任务！”

　　一听徐泽不要他跟，小林这脸色就变了，惊声道：“部长……我是您的勤务兵……您得带着我！”

　　“这次要去很远，很危险，你在部里呆着，我过两天就回来……”徐泽一边走，一边沉声道：“你不是战斗人员，不用跟着！”

　　“不行……部长，您能去的地方，我也要去……我是您的勤务兵，我一定要跟着！”小林心焦地跟着后边，追着徐泽道。

　　徐泽无奈停住，看着小林那眼中的惶然，叹了口气道：“这次是特种行动，你跟着做什么……”

　　“不行，部长，您不能丢下我……你这都上去行动了，我得跟着您，我的枪法每次都是第一……不会拖您后腿的……不然，部长您去了，我在家里呆着，其他人会笑话我的！”小林看着徐泽停下，赶紧哀求道。

　　看着小林那坚定的模样，徐泽叹了口气，然后将手中的小箱子地了过去，道：“好了，走吧……”

　　“哦……好好……”见得徐泽同意，小林赶紧高兴地接过箱子，跟着徐泽后边走去。

　　徐泽跟林毅在总参停机坪会合，见得徐泽身后的小林，林毅不禁轻轻地扬了扬眉道：“你还带着他？”

　　徐泽无奈摇了摇头道：“没法子，他硬要跟着……带他去利马吧，经历经历也好……”

　　听得徐泽的话，林毅笑着点了点头，然后拍了拍后边一脸不满的小林道：“哈哈……小子，你们部长可是条汉子，跟你们部长好好学学，别丢他的脸……”

　　“是！”

　　直升机直飞燕京军区而去，路上，林毅看着小林抱在手中的那个小箱子，疑惑地看了徐泽一眼，道：“你怎么还带着这个玩意，那些东西不会还在里头吧？”

　　“哈哈……怎么会，你们这盒子挺扎实的，我就顺手拿着装了点别的……”徐泽干笑着道。

　　林毅定定地看了徐泽一眼，然后却是又笑了，道：“你徐部长还会看上我们这个小破箱子……还真是……哎……”

　　燕京军区机场，早有一架小型军机在等着，待得几人上机之后，便展翅而起，朝着天空翱翔而去。

　　小型军机快速升空，在气流中微微的有些颠簸，这林毅等人倒是习惯了，但是小林这抱着箱子坐在里边，却是有些面色发白的模样。

　　徐泽在一旁看着摇头道：“你看你这是何苦，这要飞十几个小时呢……你以为是坐客机啊……”

　　“部长……没事，我这第一次坐军机，我能习惯的……”小林强撑着倒是不认输，看得对面林毅的勤务兵小胡，不禁地抿嘴偷笑了起来。

　　见得小林除了脸色有点白，其他还好，徐泽便也没有再去注意他，看向林毅道：“我们现在去哪里？”

　　“西南贡州……”林毅淡声道。

　　“西南贡州？”徐泽皱了皱眉道：“怎么还去那边？”

　　林毅看了看徐泽，然后笑道：“狼牙在那里……”

　　“哦……他们真在怒江那边啊……我还一直以为是假的呢……”想起这只华夏最为强大的特种部队，徐泽轻轻地笑了起来……

　　“叮铃铃……”随着那部红色的电话铃声响起，正准备吃饭的罗云眉头一皱，撅着嘴巴道：“讨厌死了……好不容易一家人吃个饭都不行！”

　　罗父轻轻地叹了口气，起身呵呵笑道：“小云，再坚持两年，等爸爸退休了就好了……”

　　“什么？要去利马？嗯……这个可有点麻烦，要过几个领空……我马上回部里……”



第457章 华夏之魂

　　“部长……我们只有五个小时，五个小时之后，运输机就要出发……”一个西装革履的年轻人，拿起一份报告递给罗父道：“这次军方的要求很急……”

　　“嗯……我知道！”罗父接过报告看了看，看着上边标注的几条线路和所经过的国家标示，轻叹了口气，这次两架运输机要横跨大半个地球，这其中所要打通的关节可不少，而且还限时五个小时……

　　仔细地看了看这几条线路，数分钟之后，罗父抬头看着这年轻人道：“B号线路比较有把握……通知领事司，要求这所在国的大使立即向该国提交申请，同时要求外事司立即向这几个国家发出紧急照会……说我国运输机请求借道该国领空……”

　　“我也会和两个比较难通过的国家直接通电话，如果有其他问题，让他们立即报告我……”罗部长沉声道。

　　“是……部长……”童主任接过报告然后快步地走出办公室去，然后拿起电话，开始了命令转达。

　　随着这两个电话打出，然后整个外交大楼渐渐的一个一个办公室亮起灯来。

　　随着这些灯光的亮起，一个接一个的保密越洋电话从外交部朝着数个国家华夏大使馆，还有外交部而去。

　　而罗部长本人也拿起了电话，极为熟悉地拨通了某国外交部的电话……

　　“安吉部长……很抱歉这么晚还打扰您！”罗部长用一口流利的英语小心地向对方表示了自己的歉意。

　　通过数分钟的交涉之后，罗部长这才稍稍地松了口气，笑着道：“好的，拜托您了，安吉我的朋友……我等您的电话……”

　　挂断了整个电话之后，又拨通了另外一个外交部的电话……直到晚上接近九点，暂时忙完的罗部长这才就着食堂早已经送过来，并且已经是一片冰冷的盒饭吃了起来，那已经有些僵硬冰凉的饭粒，让罗部长不禁轻轻地皱起了眉头。

　　但是他没有停下，而是大口大口的吃着，他很清楚，今天又将是一个不眠之夜。

　　冰冷的饭菜这才吃了几口，办公桌上的电话突然再次急促响起，罗部长费力地将口中尚未嚼碎的饭咽了下去，却是发现这些饭粒梗在了喉间，怎么咽都咽不下去，当下赶紧端起茶杯，伸长了脖子猛地喝了两口，狠狠地咽了下去之后，才轻舒了口气。

　　然后那连嘴角残存的茶水也顾不上擦，便再次地拿起了电话。

　　“安吉，我的朋友……情况怎么样？”罗部长紧张地问道。

　　“什么？总统拒绝了？”罗部长的双眉霎时便拧成了一个深深的川字，然后又道：“好的，安吉……我会通知我国主席，我想他会和唐尼总统进行进一步商讨的……”

　　晚上十时，徐泽带着面色还有些苍白的小林顶着呼啸的夜风，走下飞机，便见得前方不远处，正有一只百余人的部队正悄无声息的屹立在黑暗之中。

　　见得林毅等几人下飞机，一个高约一米七，纷身极为壮实的军官，小跑着朝着这边跑了过来，朝着林毅敬礼道：“军长好！”

　　林毅举手回礼，然后对着徐泽介绍道：“徐泽，这是我们狼牙军第一大队队长鲍雷上校。”

　　“鲍雷……这位是总参作战部副部长徐泽少将！”

　　“徐泽？”那鲍雷一愣，看了徐泽一眼，看着徐泽那白皙的脸孔，眼中闪过一丝怪异之色，然后举手敬礼沉声道：“徐部长好！”

　　徐泽回礼之后，便笑道：“林局，狼牙果然名不虚传，单看鲍队长这气势，就非同一般……”

　　“哈哈……徐泽你这实在是太过奖了，论特种作战，又有谁敢在你徐部长面前献丑？”林毅哈哈大笑了一声，然后道：“走……去看看我的这些儿郎们？”

　　“好！这就见见我军之魂，狼牙的雄风……”徐泽也是哈哈大笑。

　　两人在鲍雷的引领之下，大步朝着那支百余人的队伍走去。走到近前，徐泽这才真正看清楚眼前的这支队伍。

　　只见这百余人横向列做四排，每排二十五人，在这夜风之中，竟然是毫无声音，如同一个个都是铜浇铁铸一般。

　　等得两人站到这队伍之前的时候，便听得“唰”地一声响，这百余人齐刷刷地朝着两人举起手来。

　　听得着整齐的一声响，还有感觉着随着这一声响，直冲过来的那种让人热血沸腾的气息，徐泽心头也是一震，他在特战处副处长位置上，检查的那么多精锐部队，唯有这支部队能够给他这种感觉。

　　林毅站在前头，仔细地看了看眼前这支自己最精锐的部队，从左到右，又从右到左，良久之后，突然沉声吼道：“你们是谁？”

　　“狼牙！”瞬间之后，百余人齐齐嘶吼呼应。

　　林毅鼓着眼睛，盯着眼前的这支队伍，突然再次吼道：“谁是最强？”

　　“狼牙！”又是一阵震动天地的回应。

　　“狼牙是什么？”面对着这扑天的呼应声，林毅再次嘶声怒吼道。

　　百余人脸颊之上，青筋直冒，齐声嘶吼道：“战无不胜！”

　　这吼声扑天该地，却是将那呼啸的风声全部掩盖，震得旁边山林之中群鸟夜惊，千百只鸟惊声尖叫着腾空而去。

　　林毅满意地狠狠点着头，然后再一次的嘶声怒吼道：“好……上机！”

　　看着这些全副武装的军人，背着各式装备，列队整齐地大步跑上前边的两架重型运输机，徐泽心头满是感叹：华夏……终于……终于开始崛起了……

　　待得那百名狼牙全部进入飞机，林毅这才沉声喝道：“鲍雷！”

　　“在！”旁边的鲍雷大声应道。

　　“这次徐泽部长，将与狼牙一起飞赴立米尔，他将担任这次行动的指挥官，明白没有？”

　　听得林毅的话，鲍雷一愣，但是立即再次大声应道：“是！”

　　说完这几句话，林毅便对着一旁的小胡问道：“情况怎么样？”

　　“局长，尚未取得起飞许可！”小胡的眼神稍稍地一黯，沉声应道。

　　“还没有？”林毅看了看手表，然后缓声笑道：“不急，罗齐声的能力值得信任，我们再等等……”

　　“罗齐声？”徐泽轻轻地一愣之后，便想起了是谁，华夏现任外交部长，也是近年来最受民众称誉的那位外交部长。

　　“徐泽……这次的任务不容易！”林毅对着徐泽沉声道：“我们整个情报部门，在那边并没有多少人；立米尔的情况，我们并不是特别的清楚明了，而且这次立米尔内乱，我闻到了一丝阴谋的气息，事情可能不会那么简单，所以这次有你去，我很高兴！”

　　说罢，又看了看两架运输机，看着徐泽沉声道：“他们就交给你了！”

　　听着林毅那慎重的言语，徐泽缓缓地点了点头，然后道：“你放心，这次……我一定会带着他们安全回来！”

　　“嗯……我相信你，我们的特战之星！”林毅伸手重重地拍了拍徐泽的肩膀，肃然道。

　　一旁的鲍雷，看着军长对徐泽说的这一番话，这心头却是一阵的震动，他没有想到军长竟然对眼前这位年轻的部长如此的看重，虽然他早已经听过了徐泽的名字，还有他的一些事迹，但是作为一个身经百战的特战大队长，他一直都抱着怀疑的态度。

　　对于徐泽这样的看起来一副小白脸模样的家伙，被上头任命为这次的指挥官，他也很有些不满；认为是上头下来赚功劳的家伙。

　　但是现在，见得军长对徐泽说的这番话，他已经不是这样想了，而心头对这次的任务多了一分沉重，也对这位年轻的指挥官充满一些的期待。

　　“局长……获得起飞许可！”这时，旁边的小胡兴奋地报告道。

　　“好！”林毅点了点头，然后对着徐泽和鲍雷，道：“出发！”

　　对着林毅的敬礼，徐泽肃然回礼之后，重重地点了点头，然后带着鲍雷，还有小林，朝着运输机大步跑去。

　　“隆隆隆隆……”随着运输机的发动机启动，两侧的引擎开始快速地转动了起来，徐泽看着对面紧抱着箱子，脸色又开始有些发白的小林，沉声道：“如果不舒服，就吞口水，明白吗？”

　　“部长……我明白！”听着耳边那巨大的轰鸣声，小林艰难地咽了咽口水，拼命地点着头。

　　旁边的鲍雷，看了小林一眼，眼中满是疑惑。

　　徐泽看着鲍雷缓声笑道：“上头大概也没有想到，我还会有亲自上战场的一天，所以挑的这个小家伙虽然胆气比较足，但还需要锻炼锻炼。”

　　听得徐泽的解释，鲍雷无声地笑了笑，只是觉得心头怪异，这位徐部长看起来比对面那小家伙实在大不了两岁，但是这话说起来却又是那么顺口……

　　“部长，飞机已经起飞……预计两个小时之后，进入Y国领空……”童主任带着一丝疲惫和欣慰的笑容，朝着罗齐声报告道。

　　“已经起飞了？”听得这话，罗齐声的面容一松，轻吁了口气，然后拿出手绢，轻轻地抹了抹额头的细汗，沉声道：“好……交代各部门坚守岗位，不可懈怠，如果有任何异常，立即回报，力保万无一失！”

　　“是……”



第458章 我的兄弟

　　飞机在万米的高空以每小时八百公里的速度巡航着，在这个高度，已经没有什么气浪之类的，飞行的速度极为的平稳，小林这时早已经习惯了运输机的巨大轰鸣声，这时好奇地盯了对面正在商讨着什么的徐泽和鲍雷一样，便将注意力放到了自己手中的小箱子上。

　　他很好奇，部长今天为什么总要带着这个奇怪的小箱子，来上班带着，然后去数万里之外执行任务，也要随身带着。

　　小箱子很轻，小林摸了摸箱子的材质，甚至都在怀疑，除了这个小箱子的而重量外，里边是不是还会有其他的东西。但是看着部长对这个箱子的小心，小林丝毫的不敢大意，而是将小箱子稳稳的抱在手中。

　　“这次的任务比较麻烦……”徐泽看着手中由燕京作战指挥部传过来的情报，脸上的脸色极为的凝重。

　　鲍雷的表情也差不多，他愤然地喝骂了一句：“狗屎的情报人员……只隔了十个小时不到，传过来的情报就差这么远……”

　　不过刚骂了一截，就赶紧打住了，想起了自家军长可是兼得军情一局局长，或者本就是军情一局局长兼的狼牙军长。而这些情报的来源，除了神秘三局之外，就应该是一局的了，自家这一骂可是连自家军长都骂进去了。

　　看着鲍雷脸上有些尴尬的模样，徐泽没有一点戏谑表情，而是沉着脸，继续道：“根据这些情报，我们的目的地在深入立米尔国境腹地三百八十公里的黎波里，那里形式现在相当混乱，武装分子的数量可以超过了首先估计的百人，而且不排除这些武装分子手头有肩扛式毒刺的可能，这对我们的运输机将是一个重大的威胁。”

　　“我们的手头，现在连可以护航的武装直升机都没有……这次有麻烦了……”徐泽摸着已经冒出了些许黝青胡茬的下巴，沉声道。

　　“妈的……”鲍雷狠狠在舱壁上砸了一拳，然后却是看着徐泽，试探性地问道：“徐部长，您和祖玛将军关系不错，不知道能不能……”

　　徐泽苦笑着摇了摇头，然后道：“护航的直升机我能借到，但是三百八十公里，而且还要返航和护航，续航能力达不到，这根本不可能……”

　　听得徐泽的言语，鲍雷这下的脸色也渐渐地阴沉了下来，他现在很清楚形式的严峻性，上头策划这次行动，已经动用了极多的资源，毕竟这是一次军事行动，但是要借道多国领空，都是一件极不容易的事情。

　　而且可以行动的时间已经不多了，立米尔那边现在形式多变，这连推迟行动的可能都没有，而推迟了行动失去机会，甚至万一行动失败，将会是国家的耻辱，也会是狼牙的耻辱，现在只能依靠自己这点人进行强行突击。

　　“那就继续行动……至少要将人救出来……”鲍雷沉声道。

　　看着鲍雷那毅然的脸色，徐泽也点了点头，目前只能继续行动，但是要行动，救到人或许不太难，但是撤退的时候将会是一个关键……

　　两人将整个行动计划，花了两个小时进行了最后的商讨和确认，预计到达利马的时间为晚上九点，通过加油和短暂的准备，运输机将在十一点到达黎波里附近，进行空降，行动时间控制在两个小时之内。

　　这期间将要拯救两百人，然后完全控制场面，让运输机降落，将会是个极大的考验。

　　徐泽看了看手表，这时距离利马已经只有两个小时路程了，而旁边的鲍雷也闭着眼睛，陷入了浅浅的睡眠之中，进行最后的休整。

　　徐泽看了看对面对于渐渐的接近战地，而逐渐显得有些紧张的小林微微地笑了笑，走过去坐下道：“怎么样？紧张吧？”

　　“不紧张……”听得徐泽的话，小林力图做出镇定的模样，答道。

　　徐泽轻笑了一下，道：“到了利马，你就下去协助工作人员做准备，这次的突袭你不用去！”

　　“什么？不……部长，您都上战场，我一定要去！”小林惊愕地看着徐泽，继续地陈述着自己的要求。

　　“不行……这次是强行突击，不是普通的战斗，而且还要高空伞降，不是你想的那么简单……”徐泽轻叹了口气，然后伸手拍了拍小林的肩膀，微笑道：“我可不想我的勤务兵在伞降的时候就白送了命；下回……下回如果是情况不是那么严峻，我就一定带你去，明白么！”

　　听着徐泽那细言声语，小林没有再说话，他知道徐泽说的是事实，而且他也很清楚自己这个部长的脾气，虽然平日温和的很，但是一旦他做出的决定，那是没有人可以反对的。

　　当下只是抿着嘴巴，狠狠地点着头，通红的眼眶中，泪水随着点头的动作，狠狠地摔在了空中。

　　徐泽打开小箱子，拿出了那最后的三支神经麻痹药剂，在小林诧异的目光中，一支一支地将它们吸收完毕。

　　这个他不需要避讳着自己最亲近的勤务兵，虽然是杨部长替他挑的人，但是小林的底细他很清楚，这些天的接触也已经确认了小林的忠诚。

　　而且也没有人会想到自己是在干什么，到时候在机场的时候将箱子丢了，也没有人会想到这上边去。

　　“嘟嘟嘟……”随着舱壁上的警示灯急促的闪烁了起来，还有警报声响起，在沉睡中的士兵们都快速醒来，然后熟练的将有些解开的安全带系上。

　　“即将降落，请做好准备……”很快广播中便传来了机长的声音。

　　刚走下飞机，看着外边那个伟岸的身影，还有那粗犷的大笑声，徐泽也没有想到，祖玛将军会在这个时候，还赶到边境等自己。

　　“语言转换系统启动……”随着耳边小刀的声音响起，祖玛将军走上前来，张开两支熊臂，狠狠地和徐泽拥抱了一下，才看着徐泽沉声道：“我的朋友……这次你做好准备了吗？”

　　徐泽微笑着点了点头，道：“将军……我已经做好了准备！”

　　“好……”祖玛将军点了点头，伸手用力地拍了拍徐泽的肩膀道：“那边的情况很差，我的直升机到不了那里，但是你们到达之后吉达和几名战士会在那里帮助你们……”

　　“吉达……”徐泽一愣，他确是没有想到，将军为了自己，竟然派出了身边最信赖的人，潜入那边去帮助自己。

　　“如果……如果你们没有能安全撤退，我的战士会引导你们穿越那片可怕的丛林……”祖玛将军说到这里，眼中却是露出了一丝丝极为慎重的表情，看着徐泽道：“徐……你一定要小心～”

　　看着祖玛将军那关心慎重地表情，徐泽心头也涌出了一丝的感动，他没有想到，祖玛也预料到了这次行动可能遇到的麻烦，甚至还提前派人过去给自己做准备打前站，做好了最差的打算。

　　如果不是为了自己，祖玛能够为华夏冒风险提供中转机场已经是相当不错，但是他竟然还派人过去了……

　　徐泽用力地点着头，然后道：“祖玛……我的兄弟，谢谢你！”

　　所有的战士都上了一架运输机，另一架运输机将在约两小时后起飞，来运送那两百名华建员工。

　　“嘟嘟嘟……”飞机飞行了小半个小时之后，随着舱壁的警示灯和警报声响起，机长的声音传来：“飞机准备下降，预计在五分钟后，到达预定高度，起跳高度为五千米……请做好准备……”

　　所有的士兵们都解开了安全带，然后最后地整理好了装备，扣好了伞扣，等着到达预定高度。

　　徐泽这时的脸色握住了自己的伞扣，这时也有一点凝重，为了达到暗袭的效果，飞机在五千米的高空进行伞降，而且是百人伞降，这对所有的士兵来说，都是一种考验。

　　虽然这百名士兵都是精锐狼牙，但是徐泽还是有些担心会出意外……要是因为这个折损了战士，那就真是……

　　看着徐泽那有些凝重地表情，鲍雷笑道：“徐部长放心，我们狼牙……绝对都是百里挑一，不会有问题。”

　　“嘟嘟嘟……到达预定目标和高度，准备打开舱门……”

　　随着舱门的打开，一股巨大的而冰寒的风浪涌了进来，鲍雷站在门口全力地抓住旁边的安全杠，朝着已经排好队的士兵们挥了一下手，大声喝道：“跳……”

　　一个个的士兵，带着坚毅之色，排着队在漆黑的夜空中跳了下去，然后便消失无踪。

　　徐泽这才感觉到了什么叫下饺子，这百来号人，一个个的跳下去，转眼便无踪，他虽然经过了小刀的虚拟培训，但真正这般高空跳伞还真是第一回，不禁地有些小紧张，看了看鲍雷，比划了一个大拇指之后，自己也走上前，纵身一跃，消失在了冰寒夜风之中。

　　“扑……”随着纵身跃出，徐泽感觉到自己有如在寒冰的海浪中一般，转了几圈才稳定下来，氧气面罩中的空气源源不断的供给，让他感觉到了一丝舒适。

　　“哒”听着耳边的这一声轻响，开伞器打开，徐泽这才安下心来……

　　“徐……高度四千米……掌握好方向……”小刀的声音适时响起。



第459章 挑战开始

　　“伞扣已经打开……保持身体平衡就可以……”小刀感觉到了徐泽心头那一丝丝的紧张，轻声安慰道。

　　“嗯……我知道……”徐泽应着，同时伸手紧抓住了两侧的控制带，同时朝着四周小心地张望着。

　　已经变化为标配护目镜的系统眼镜，这时早已经将夜视功能启动，随着徐泽的张望，他可以看到身边不远处的虚空之中，这时正漂浮着一朵朵的隐隐带着些白色的大伞，正缓缓地下降着。

　　这些降落伞，都是特制的夜间突袭伞，顶部一圈和几天辨识杠是白色，而下方却是纯深色，可以确保下方没有人会发现天空中降落伞的存在。

　　而通过系统眼镜，徐泽可以清晰地看到，这些战士们，正娴熟的操控着自己的伞，在他的视野之内，没有出现任何失控的现象。

　　徐泽不时地两边看着，然后沉声道：“进行目标捕捉分析……”

　　小刀很明白徐泽的意思，系统眼镜的镜面视野中，那些一朵朵的小白花儿开始被快速锁定，标上一个个绿色的小斑点，然后不论远近，在徐泽调整了几次漂浮的状态之后，便将这些空中的小白花全部锁定。

　　“目标确认……数目一百零一，没有异常情况……”随着小刀的确认，徐泽这下彻底底的放下心来，狼牙大队一百零一人全部都在。

　　只要人都在，徐泽对等下的降落，并不是特别担心，下边是那种近似戈壁类型的环境，除了稀散的几颗树之外，并没有什么太多的特殊之处，加上这次一百狼牙装备精良，头盔上都带有一个小型的夜视装备，足以保证这些经验丰富的战士们，安全降落。

　　随着地面越来越近，徐泽也在快速地调整着自己的放下，然后在数十秒之后，在选定的降落点，双腿落地之后，一个标准的伞降翻滚，卸去那强大的冲击力，然后安全降落。

　　快速地将伞解开抛弃，装备整理完毕……徐泽看了看周围的环境，确认自己的位置之后，便伸手取下了自己枪，同时从脚上的护腿之中，取下了一个临行前祖玛交给他的一个对讲机，按下通话键之后，便沉声低喝道：“吉达……吉达请回答……”

　　两秒之后，那边传来了一个稍稍有些熟悉的声音：“徐……我在，我在预定位置……一切安全。”

　　小刀快速地在徐泽的耳边确认：“声线确认，目标人物为吉达，测谎分析，一切正常！”

　　有了小刀的确认，徐泽这下是彻底的放下心来，只要吉达位置安全，没有异常情况，那么这次的行动就要顺利很多。

　　当下抬手再次看了看四周，这时空中已经没有伞的存在，所有人都已经降落，当下便轻轻地按动了耳边耳麦的通话键：“所有人注意，我是老鹰，小鸟在巢，鸟巢安全，向鸟巢集合，各队长轻点人数。重复一遍，向鸟巢会合，各队长清点人数。”

　　“一中队确认，二中队确认，三中队确认……秃鹫确认。”随着这四个声音传来，徐泽便撒开腿，一遍小心注意着四周的环境，然后大步地朝着预定目标跑去。他的降落地点距离预定坐标还有六百米，这需要少许的时间。

　　而此时，三个中队长的耳机中在快速前进的同时，一个一个的报数声快速响起。

　　半分钟之后，徐泽的耳边依次的响起了三位中队长稍稍地有些呼吸粗重的声音，看来他们也在像徐泽一样，正在快速跑动中：“一中队确认人数正确、二中队确认人数正确，三中队确认人数正确。”

　　“收到……保持静默……”

　　徐泽的速度极快，在几秒之后，便已经清晰的看到了汇合点处的那颗大树，五个肩带特殊辨识标志的黑人正在树下小心地观察着四周，小刀快速地锁定了其中一人，确认道：“辨识完毕，确认吉达。”

　　确认是吉达之后，徐泽便放心地跑了过去，这时也有几个战士已经接近到了徐泽身边不远处，众人纷纷比划出了一个辨识手势之后，其他人便停住，徐泽大步地跑向前，而身边不远处的两个战士也随着他的跑向大树与吉达会合。

　　所有的靠近大树战士都十分的小心，虽然明确对方是自己人，枪口朝下，但手指都轻轻地扳在了枪机上，一个不对，便会有人快速的反应过来。

　　徐泽自然是没有任何担心，既然确认了对方是吉达，而且测谎分析一切正常，那么就不会有问题，在走近大树之后，身后的两个战士快速地站到了两旁，并没有继续接近，徐泽轻叫了一声吉达。

　　听得徐泽的声音，吉达的脸上露出了一丝欢喜之色，然后走过来，狠狠地给了徐泽一个拥抱：“徐……我的朋友！”

　　“安全……归巢……”随着徐泽的确认，已经都在附近的战士们，快速地跑了过来，然后以小队为单位，在附近散开，进行戒备。

　　而三个中队长和鲍雷，大步跑来，与徐泽会合之后；见得徐泽点头之后，吉达便蹲了下来，掏出一副卫星地图放到地上，其余几人纷纷紧密地围成一个圈蹲了下来，这样可以挡住光线的外泄。

　　见得众人围过来之后，吉达打开了一个小电筒，照着卫星地图，伸手指点这一圈建筑，用稍稍有些怪异的华夏语道：“根据观察，这里……一号楼是目标所在，两百人确认在里边，这里这里……是西固武装分子的休息地方，人数约为一百到一百三十人左右；这里……这里……有六个警戒点……”

　　说罢，吉达又指着东北方向一小块红色标志道：“但……这里有一个小型集聚地，不排除里边有大量武装可能，距离位置一千五百米。如果对方发现不对，在八分钟之内，就能赶到……”

　　“这里……可以降落，但是得确认对方没有重型武器，或者敌人全歼；或者这里，地势平整，但是距离位置八百米……可以降落！目前这个范围内，我们已经确认，没有发现其他人。”

　　徐泽和鲍雷对视了一眼，眼中闪过了一丝凝重，这样的形势确实比想象中更严峻。

　　徐泽想了想，然后快速伸出手指，点住一个位置道：“这里铺设跑道……”

　　看着徐泽点的位置，鲍雷一惊，沉声道：“我们无法保证全歼，但是万一有漏网之鱼，手头有重武器的话，怎么办？”

　　“我来进行监控，没有问题……否则八百米的距离，两百人；这个位置只距离我们一千二百米，一旦有人，我想甚至六分钟他们就能赶到，我们根本无法完成任务……”徐泽沉声应道。

　　听得徐泽那强大自信的言语，鲍雷深深地看了徐泽一眼，虽然觉得不很保险，但是想起军长对徐泽的推崇，而且现在别无选择，只能一赌，当下便咬了咬牙，沉声应道：“好，就这么决定！”

　　对于鲍雷这么快就接受“嗯……一旦得手，在这里，这里，准备快速构建防线，进行阻击……”

　　“好……只是最后阻击的人，不一定能顺利上机……”鲍雷想了想，然后又看了看吉达，道：“吉达……那就要靠你们了……”

　　吉达点了点头，沉声道：“将军让我们来……就是为了这个，放心……我会尽量将你们带出去！”

　　见得方案已经通过徐泽便掏出通讯器，沉声道：“二号起飞……”

　　随着徐泽的命令下达，三百八十余公里之外，早已经准备完毕待命的二号运输机发出巨大的轰鸣声，然后冲出跑道，飞向黎波里。

　　“好……秃鹫，接下来交给你……”见得那边也已经确认，徐泽便将接下来的指挥权交给了鲍雷，毕竟他最熟悉他的部队。

　　“第一中队第一小队……铺设指示跑道……第二中队第二中队，进行突袭，力保干净利落……第一中队其他三个小队构建防线，在这里，这里……还有这里，构建防线，准备阻击。”

　　一切安排完毕，见得三个中队长已经下去，对下属小队，进行最后的确认工作；徐泽便轻嘘了口气，一屁股坐下，将背包拿了下来，拿出了那支反器材狙击枪，这次他让狼牙帮他准备的都是钢芯穿甲弹，为的就是这一刻。

　　一旁的鲍雷，看着徐泽在黑暗中，熟练的组装枪，也不禁的暗暗点头，他首先对徐泽要求准备这个，还有些意外，但是现在想通了，这位徐部长那次在利马，一人打下那些战机，只怕还真是不是什么假的，单凭他这么自信进行监控，在夜里准备进行暗狙，来保证飞机安全，他就不得不佩服了。

　　虽然觉得这个万一有问题，可能很难监控全面，但是他很清楚，徐泽既然说这话，那么自然不会是儿戏。

　　现在他也只能祈祷，希望不要出什么问题才好。



第460章 战场上的白人

　　随着运输机的到达时间确认，估算准了时间，便准备开始行动了。

　　对于狼牙的能力，徐泽十分的信任，所以他在行动准备开始之后，便端着枪在靠近运输机将要降落的一侧，去寻找一个合适的狙击点。

　　看着徐泽离去背着沉重地装备包，拿着那把重狙快速离去的背影，鲍雷不禁地轻叹了口气，这样一个百多人的大行动，竟然还要让指挥官亲自上阵去开打，还真是少有的事情，更让自己觉得不好意思。

　　但是没法，这样的行动，连作战部副部长都被上头批准，亲自远赴万里之外，亲身参战，这早已经是史无前例的，自己这小小上校那还有什么不好意思的。

　　当下鲍雷便静下心，等着行动时间的到来。

　　徐泽一路小跑着朝前跑去，这时第一小队已经在离行动区域百余米远的地方，将指示跑道铺设完毕，这里一大片都是平坦的坚实地面，第一小队用三条特制指示带，铺出了一条足够让运输机降落的跑道。

　　这三条特制指示带上边的小型高强度防爆指示灯在被打开之后，在特制效果之下，只有从上空可以看到指示灯，从旁边地面三十米的距离之外，都根本无法发现这种灯光，是专门用于这种特种指引作战所用，有效地避免在飞机降落之前，被人伏击的好处。

　　这时，给飞机定位的GPS标志已经开启，而指示灯尚未打开，第一小队十名战士正小心地隐蔽在周围百余米的范围内，小心戒备着，等着运输机的到达。

　　见得徐泽的身影，从前边不远处跑过，这十名战士都是一愣，虽然是在黑暗之中，但是他们通过护目镜，可以隐隐地能够看到那个特殊的辨识标志代表的意思：“老鹰……”

　　“指挥官这个时候一个人跑去干嘛？”第一小队队长疑惑地看了看徐泽的背影，但是没有做出任何反应，最为纪律最为严明的狼牙，他们很清楚自己该干什么，只是狐疑着……这位特地从上头来，据说是某部部长的将军，不但亲自参战，现在又一个人乱跑是做什么。

　　徐泽想再跑道附近找一个好的狙击点，不过这附近明显的被人清理过，周围两三百米之内，竟然是没有一颗大点的树，幸亏四百米外有一座小石山，徐泽背着装备，攀上小山，刚刚将设备准备好，耳机中便传来鲍雷宣布行动开始的声音。

　　虽然还是在暗夜之中，但是系统附带眼镜的功能实在是超级强悍，夜视加望远功能，让徐泽如同身在白昼一般，将整个行动区域看得清清楚楚。

　　行动区域是华建工程部的一个基地，由于立米尔国内环境并不好，所以相对来说，这个基地建设得还是相当到位，外围都是高高的围墙加铁丝网，里边才是办公区和住宿区。

　　不过面对百多人的武装份子，这些自然是起不到什么作用，现在所有人都被关在了中间的一号楼中，而外围几栋小楼都被武装分子给占据。

　　趁着狼牙刚开始行动，徐泽细心地朝着这附近的空旷区域进行了一下细致的扫描。

　　“生物探测系统启动……”随着自动反应系统的响应，徐泽将附近区域进行扫描之后，确认附近确实没有人埋伏这才放下心来，否则真要被人在这附近区域躲着，等飞机起飞的时候，一枚毒刺射出来，那可就杯具了。

　　狼牙的动作非常的利落，第二第三中队正好六个小队，六个警戒哨位很快地便被拿下了，然后快速地朝着里边突进。

　　徐泽这时早已经将瞄准镜取下，直接的依靠系统自带眼镜的协同瞄准功能，并启动生物探测功能，开始对着整个行动区域开始进行扫描。

　　这时正值凌晨，绝大多数人都在沉睡之中，徐泽清楚地可以看到在中间的那一栋楼的顶楼一层某个大型房间中，在这次资料记载中应该是个工人活动场，里边现在挤满了淡红色的人影，初步分析至少有两百人。

　　而旁边三栋小楼里，也就是早先工人们的宿舍楼和办公楼分别都有三、四十人左右。

　　而周围某些房间和隐蔽之处，还有些零散的人影，徐泽估计都是武装份子，但是他也不能保证是不是工人潜藏在该处。

　　“小刀……将这些零散的人影，进行标记跟踪……有异动随时告诉我！”徐泽对着小刀命令道。

　　小刀这倒是很快地便回应过来，不过语气中却是充满了牢骚，道：“徐……现在多项战斗功能和特殊功能全面开启，支持这些功能的能量消耗已经相当大了，如果我还要进行标记跟踪，那么这种强度的消耗，那么我们的能量维持不过两小时……”

　　“要什么两小时……最多半个多小时就够了……”徐泽这时可顾不上和小刀去扯皮，直接地道。

　　对于徐泽这样的态度，小刀也没法子，只好按照徐泽的命令监控着，反正他预计这一场仗下来，应该还能将能量剩下百分之五十左右，也差不多不用太担心。

　　徐泽小心地观察着里边的情况，他现在也不能随意攻击，毕竟重狙攻击的动静实在太大了，只能等着狼牙攻击，如果狼牙能够毫无声息地将那些人都解决掉就最好；但如果惊动了对方，那么徐泽就可以出手攻击一些特殊目标了。

　　徐泽看着六个小队，其中有一个小队朝着一号楼直接摸了过去，而剩下的五个小队，悄悄进入了旁边三栋小搂中，正式开始了关键的攻击行动。

　　看着狼牙摸入那些楼中，渐渐地和那些目标接近，然后悄无声息的进去，分头解决了一些武装份子之后，再悄无声息的出来，丝毫没有引起任何的异动，徐泽不禁地是满脸的感叹，狼牙不愧是华夏最强的特种部队，手法干脆利落，专业的很。

　　徐泽最关注的一号楼的情况，这时也很不错，潜入的一个小队，已经利落地解决了几个守卫人员之后，带着两百人正朝着楼下走出来。

　　终于，在这些人开始下楼的时候，旁边一栋楼的战斗打响了，其中一个小队的清理工作遇到了一些麻烦，某些武装分子发现了不对，直接交上火了。

　　徐泽拧了拧眉，这心便开始悬了起来，这里已经交上火了，飞机还没有来，那边千余米远的那个集聚区如果有其他武装分子大量聚集，那么很有可能会发现这边的不对了。

　　当下徐泽赶紧举枪对着那边的集聚区遥望了过去，在他这个高度，可以清晰地看到那边，随着系统眼镜的焦距自动调整，徐泽已经看到了集聚区那边，突然亮起的一缕灯光，然后在数秒之后，周围房屋的灯光一盏一盏的随之亮起……

　　“果然不对……”徐泽抿了抿嘴唇，然后按下了耳边的耳麦，沉声道：“我是老鹰，我老鹰，阻击小组做好准备，其他小组加快进度，准备协助阻击……”

　　然后耳麦中，沙沙几声之后，传来了几声快速的回应声：“是……”

　　“飞机TM的怎么还不来！”徐泽抬头望了望天空，这个时间，运输机应该快到了。

　　正心焦着，这时不远处的天空中，传来了嗡嗡的声音，徐泽心头一喜来了……

　　然后徐泽看到了下方的指示跑道，瞬间亮了起来，看来第一小队已经接到了飞机的讯号，及时开启了指示灯，对运输机进行引导。

　　徐泽这时心情也开始紧张了起来，抬头再次看向那边聚集地去，随着焦距的快速调整，他已经看到了那些屋内逐渐地涌出了不少的人，这些人手头都拿着武器，虽然不过是一些AK47之类，但是人却是渐渐的多了起来。

　　至少徐泽看过去，那些屋内源源不断地涌出人来，看那模样，至少有五六百人之多……而且渐渐一辆一辆的卡车还有摩托车正在准备启动，人流都朝着这些卡车还有一些摩托车涌了过去。

　　听着天空中的嗡嗡声渐渐地变成了轰鸣声，半空中那架运输机已经浮现了身形，朝着跑道俯冲而来，徐泽轻嘘了口气，然后看向了工程部的那几栋大楼。

　　现在里边的枪声已经逐渐的少了，但是徐泽看到首先的几个红影有几个朝着枪声响起的位置或者楼梯的位置跑去之外，却是也有人迟疑了一下之后，并没有朝那边而去，似乎在朝着跑道这边窗户的位置靠近。

　　徐泽目前主要的任务便是保证飞机的安全，对于这样目标自然是重中之重。

　　虽然一枪干掉对方很容易，但是徐泽依然以最谨慎的态度来出来，他不想误杀一个同胞。

　　这时，飞机已经带着巨大的风声，在跑道上着陆，正在快速地滑行中，徐泽盯着那个人影所在的窗户，系统眼镜的焦距已经完全地对准了那出，只有一点点异常，徐泽保证自己能够第一时间发现。

　　当然，徐泽不会打算给他太久的时间，毕竟那边武装分子的支援马上就要到了，如果这个人再不露面，徐泽也不会再给他机会。

　　徐泽屏住了呼吸，紧盯着那扇窗户，这时他终于看到了对方透过玻璃露出的半边脸……

　　这个人不是黑人，也不是黄种人，而且一个西方人的脸孔……



第461章 断后

　　看到那张典型的西方人的脸孔，徐泽的瞳孔微缩，心头暗暗一沉，果然……首先的预料并没有错，这次的事情，果然是有某些国家在其中插了一手……

　　既然已经确认了对方的身份，这下徐泽没有再给对方机会，眼睛微眯，系统眼镜上的瞄准光环将他套入进去，然后徐泽看到了窗户上出现了一个黝黑的圆筒。

　　“毒刺？”

　　但是他没有机会了，随着徐泽嘴角的一丝冷笑，“砰”地一声闷响，那扇窗户下的外层墙壁被击的四分五裂，最后里边露出了一个拳头大小，而且沾满了鲜血和某些莫名其妙物质的洞。

　　用反器材狙击枪打人，由于太过残忍，甚至被某些国际组织列为禁止行为，据说是违反什么什么公约的；但是徐泽不这样想，他想的是，假如自己搬个反坦克火箭筒去轰对方，那个或许会更残忍。

　　运输机的引擎声，并没有能够掩盖到这种重狙的枪声，十个反应灵敏的狼牙战士，想起了指挥官身上那边大家伙，都准确地把握了攻击的位置。然后借着一缕微光，看到了旁边这栋楼窗户下那漏着光的大洞，还有上边隐约可见的一些暗色物质。

　　十人在惊叹之余，都越发地谨慎了起来，也都开始更加仔细地观察着楼那边的情况，这个时候那边两百名同胞已经开始向这边撤退，接下来可是万万不能再出问题的。

　　而徐泽这时早已经没有再注意这边，系统已经确认，前方工程部基地之内，枪声早已经在半分钟之前停止，除了两队狼牙队员和还在陆续撤出的同胞，便再无零散目标出现，基本上已经可以确认运输机安全。

　　徐泽抬头看向斜对面那处敌方的集聚地，这时那边灯火大亮，数百个大小车灯，正不停地闪亮着源源不断地着朝着基地这边靠近；看着这些源源不断的车灯，徐泽喃喃地道：“娘的……起码有千多人吧……真TM阴，藏这么多人！”

　　随着这些车辆的前进，距离狙击阵地还有六、七百米的模样。这时狙击阵地已经陆续赶到了有七个小队的狼牙战士，开始准备进行狙击了，还有两百米左右的距离，那些手持火箭筒和榴弹枪的狼牙战士们便将开始进行攻击。

　　徐泽端起了狙击枪，系统护目镜巧妙的将那些车灯强光过滤，反器材重狙的射程可达两千米远，虽然徐泽离狙击阵地有几百米，而离那些汽车和摩托车还有一千米，但这一切自然都不是问题。

　　徐泽沉着地看着护目镜中的那辆汽车，虽然由于角度的问题，他无法看到汽车的油箱，但是随着俊秀的双眉缓缓地拎起，眼睛微眯，系统护目镜上的瞄准光环清晰地点在了汽车车厢前的某个角落，然后轻轻地扣动了手头的枪机。

　　瞬间之后，狙击阵地的狼牙战士们，便看到了远处爆出了一朵巨大的火花……

　　枪托带着强大的反震力狠狠地撞到了徐泽的右肩之上，但是却没有能让徐泽的肩头有丝毫的颤动，枪管轻轻地被移动了数个毫米的距离，然后再次扣下了扳机。

　　再次一声爆炸声传来，第二辆汽车再次地爆为了一朵绚丽的烟花……

　　狼牙战士们，还有鲍雷，都是愣愣地看着这一切，看着还在射程之外那些在巨大火浪下而显得有些晦暗的车头灯光纷纷停止了前进，然后隐约地借着火光可以看到，随着这些汽车的停止前进，旁边汽车上的一些人影开始纷纷惊恐地跳下车来。

　　不过其中一辆汽车后车厢上的人才跳下来数个，然后便“轰”地一声，再次地爆炸了开来，狼牙战士们可以清晰地看到那些刚跳下车的人影被冲击波猛地炸飞了出去。

　　这时狼牙们才纷纷地回过神来，在鲍雷满脸惊骇的转头看向身后某处，不少人都跟着看了过去，然后他们看到了在身后数百米的那座在黑暗中仅仅显现了些许虚影小山山尖的位置，闪过了一丝极不显眼的火花，然后再隐隐地听到了一声枪响之后，那边又再次地传来了一声巨大的汽车爆炸声。

　　鲍雷身边的两个小队长，脸上露出了极度惊骇之色，他们现在总算明白了是怎么回事，但是他们怎么也想不通，什么人可以这么厉害，在晚上，这么远的距离，而且还在对方的灯光干扰下，竟然还能打中对方车的油箱。

　　这怎么可能？作为一名狼牙，他们深知这种情况的难度，就算是狼牙军中最厉害的狙击手也离这种程度差得远。就算有最好的夜视装备辅助，也不可能达到这样的效果。

　　终于，其中有一名小队长忍不住了，看向鲍雷道：“大队长……这个……是谁？”

　　鲍雷艰难地咽了口口水，沉声道：“老鹰……”

　　“指挥官？”这旁边都支着耳朵听着的战士们，都心头猛地一震，竟然是那个年纪轻轻，极为温和的指挥官……

　　狼牙绝大多数的战士，都不知道这位被大队长称为徐部长、代号为老鹰的指挥官是谁，本以为只是上头派来指挥，分点功劳的，但是却没有想到，竟然实力这么恐怖。

　　而这时，旁边不远处的一位中队长，突然似乎想起了什么，脸色一变之后，看了看远处还一片混乱的那些敌人，忙中偷闲地朝着鲍雷问道：“大队长……难道他是那位徐将军……”

　　鲍雷轻轻地点了点头，然后拿起望远镜看了看几百米外那些渐渐又开始冲过来的摩托车，沉声道：“好了，准备开始战斗……”

　　徐泽一连地射出了五枪之后，这才缓缓地抬起头来，看着已经开火进行阻击的狼牙战士们，轻舒了口气，眼中露出了一丝难以形容的疲惫之色。

　　以他的能力，加上小刀的全力配合，但是开了这五枪之后，捕捉确认运动中的汽车、可能的油箱位置所在，然后抓住瞄准的一瞬间开枪，那所消耗的精神，却是有如几天几夜没有睡觉一般，让他疲惫之极。

　　看了眼那两百多同胞，已经开始大部进入了运输机中，徐泽稍稍地松了口气，然后却是抱着这把巴雷特M107，缓缓地闭上了眼睛。

　　虽然他的精神力极为的强大，但是这五枪实在是透支了他太多的精神力，他需要稍稍地休息一下……

　　狙击阵线的狼牙战士们，打的很激烈，精良的装备也让他们暂时的占据了上风，由于徐泽的那五枪，大大的拖延的对方那些人的前进速度，所以现在还算是比较轻松，在火箭筒还有枪榴弹的攻击下，对方并没有能够推进太多，而且至少伤亡了近百余人。

　　不过所有的狼牙战士们都知道，虽然装备方面占优，但是携带的这些榴弹和火箭弹并不是特多，而且毕竟只有这么多人，要防御的战线太长，对方人数却是己方的几倍以上，而且他们后方的增援还在不断增加，一旦对方的人回过神来，赶上来，那么战斗就会变得极为艰难。

　　几分钟之后，运载着两百同胞的运输机发出巨大的轰鸣声，然后顺着来路开始展翅飞起，不过是半分钟之后，便已经消逝在了夜色之中，这也让所有的狼牙战士们松了口气，只要两百同胞走了，任务便已经算完成了，包袱已经送走，那么接下来，就是自己等人撤退的问题，那可以等下再说。

　　第二架运输机来的极为准时，第一架运输机刚消失不久，第二架运输机便在指示灯的指引下，朝着跑道俯冲下来。

　　而这时，徐泽听到这个飞机的轰鸣声，便快速地睁开眼来，虽然他只休息了几分钟，但却是在他强大的精神力之下，已经恢复了过来。

　　他看了看，已经落地，正在掉头，做重新起飞准备的运输机，然后又看了看前边明显较之前几分钟，要激烈许多的战斗，深深地吸了口气，这时对方已经推进到了距离狙击战线两三百米左右的位置，而且人数至少是狼牙的四、五倍以上，同时狼牙的重火力，这时却是明显的要减弱了不少。

　　徐泽这时的脸色渐渐地阴沉了下来，他看了看飞机的位置，然后又看了看阻击线的位置，咬了咬牙，终于按下耳边的耳麦，沉声道：“秃鹰……准备撤退……留一个中队断后！”

　　“什么？”鲍雷在耳机中，怒声道：“这怎么行……我们不能丢下自己的兄弟……要走一起走。”

　　“你带着人先走，再不走就没机会了……我带一个中队断后，吉达他们会带我们穿越雨林，回到利马……”徐泽沉声道：“必须要有人断后，否则他们要是靠近了飞机，只要有一两架火箭筒，那所有人都走不了……快走！”

　　那边沉默了一下，然后传来了鲍雷断然的声音：“你带队走……我带人断后。”



第462章 包围

　　听得鲍雷那断然让自己带人撤走的声音，徐泽怒声道：“你脑子坏了么？总参让我来，就是因为我对这边的情况熟悉……不然让我来玩的么？快滚……”

　　徐泽刚说完这话，便见得那边猛地一声巨响，徐泽瞪大了眼睛，看着那边自家狙击线上突然爆出了一道火光，不禁失声怒骂道：“操，火箭筒……说什么来什么……”

　　只是一下的愣神，徐泽便醒过神来，对着耳麦怒声嘶吼道：“死了没有？没死就快滚……我不久刚轰死了一个M国佬，这事绝对是有预谋的，他们手里应该绝对不止一架火箭筒……快走……”

　　那边很快地便传来了粗重的喘气声，然后便响起了鲍雷的怒喝声：“第二、第三、第四小队断后，第五小队进基地开车接应，其余人带领伤员，留下弹药撤退……”

　　听得鲍雷的命令，所有人都是一愣，但是很快地回过神来，剩余其他几个小队的队员，眼睛一下红了，打尽了手头的这个弹夹之后，将手头方才节省下来的火箭弹和枪榴弹和几个弹夹，都放到正埋头全力攻击的第二第三第四小队的队员身边，看了看这些头也没抬的留守战友们，然后咬了咬牙，半鞠着身子，以标准的战术撤退动作，掉头朝着跑道的方向撤退……

　　狼牙的纪律严明，徐泽看到随着鲍雷的一声令下，狙击战线上立马退下了大半人，开始迅速后撤，而剩下的第二、第三、第四小队，这时的火力却是越发的凶猛了起来，虽然人数少了大半，但是在火箭弹和枪榴弹的全力攻击下，那些西固武装份子，并没有能够再进寸步。

　　徐泽这个时候也没闲着，他端着狙击枪，很快地便找到了那个拿火箭筒的武装分子，轻轻扳动机枪，一枪直接命中，将那火箭筒连带那人的大半胸部都轰碎了去。

　　击出这一枪之后徐泽便迅速停止，而这时他也在系统眼镜中看到，鲍雷竟然还在狙击线上，不禁怒声吼道：“鲍雷……快滚……”

　　那边稍稍地沉寂了一下，然后传来了鲍雷平静的声音：“狼牙从来没有丢下自己人的先例，就算要断后，指挥官也必须留在最后。”

　　听得这句话，徐泽沉默了，然后道：“好……做好准备，飞机一旦起飞，你们就朝我的方向，做阶梯式后撤，我掩护，吉达会在带领你们找到正确的道路。”

　　“那你怎么办？”鲍雷知道徐泽的意思，一旦后撤，具有强大单体攻击力和震慑力的徐泽虽然只有一人，但看他刚才的表现，却将会是断后部队顺利撤走的唯一有效保障。

　　“相信我，总参能把我派过来，他们就是相信我的能力……没有人拖累，我一个人完全有把握全身而退……”徐泽沉声道。

　　鲍雷不是那种意气用事的人，他很清楚，如果有徐泽在，断后部队将以以最小损失的顺利撤走，而要是徐泽不在，断后的部队，能够顺利撤走的希望将会少上一半。

　　稍稍地一衡量，他还是选择了信赖徐泽，因为如果是他一个人，他也有近半的把握一个人在这夜色中全身而退。

　　鲍雷看了看身后不远处的那座光溜溜高不过五六十米的尖尖小石山，缓缓地点了点头，道：“好……”

　　随着鲍雷的同意，徐泽再次的端起了起来，然后系统眼镜中数个红色的锁定标点，快速随着他的视线一个一个的掠过那边的人群，跳动分析起来，徐泽现在他做的不是别的，就是搜索那边重武器的存在，一旦发现火箭筒之类的家伙，便立即摧毁，因为只有这类的武器能够对已经构建好防线的狼牙造成较重的伤害。

　　而且对这些重武器的摧毁，也将对等下狼牙的撤退，起到最佳的保护作用。否则他们这刚撤到车上打算跑路，结果万一被打中，那就是一死就是死一车人。

　　徐泽小心地将人群过滤的一遍，期间只找到了两具火箭筒，开了三枪，虽然有一枪只将拿火箭筒的那人打烂，但是那被打飞的火箭筒，掉落在地，另一人去捡的时候，再次被徐泽一枪打烂，这以后却是没有人敢捡了，那群人也不是笨蛋，这明摆着对方就是专打重武器，这谁捡谁死的事，自然没人敢干。

　　由于断后部队的火力突然增强，西固武装分子丝毫没有发觉这边已经有近半人撤走，而且徐泽刚才的那一枪，将一个人几乎是轰掉了一半，剩下大半边身子，也实在是震撼了他们一把，让他们一个个心头大寒，渐渐地打得有些缩头缩脑。

　　直到运输机载着伤员和其他六个小队的狼牙，轰鸣着起飞，消失在天际，这些武装分子才警觉了起来。

　　而这时，鲍雷已经开始进行阶梯式的撤退了，除了第五小队，正从基地内开出来八辆皮卡在后边等候之外，剩下的三个小队，已经开始有一半朝着皮卡所在的位置快速撤退。

　　这时，狼牙已经没有再丝毫的保留，火箭弹和枪榴弹进行了毫发不停的轰击，徐泽这时也举着重狙小心监测着情况的同时，一边快速地一枪一枪击出。

　　用重狙打人是一件很简单的时候，至少要比在角度不对的情况下，打汽车油箱要轻松了无数。

　　一枪一个，而且每一个都打得血肉模糊，肢体零散的；虽然他只有一把枪，但是他隔一段，打死一个，打得所有武装分子是胆战心惊的，这群武装分子不怕死的多，但是看到同伴死成这模样却是没有不害怕的。想想自己要是被轰成这样四分五裂的，想想都打寒颤。

　　在留守小队和徐泽的全力掩护之下，那后撤的近半人已经顺利地撤到了皮卡之上，随着后头的讯号发出，鲍雷带着剩下的留守小队也开始迅速后撤，而皮卡上的那些狼牙，这时却是举着火箭筒和枪榴弹进行了全力攻击。徐泽也丝毫没有停留，端着早已经换好弹夹的重狙，“砰砰砰”一枪打死一个，甚至一枪两个。

　　虽然后撤部队后撤的速度极快，而且后边小队的掩护火力也全开，但是那边的武装分子还是发现了这个明显的火力空挡，发现这边要逃，当下是一个个士气大振，端着枪哇呀呀地追了上来。

　　花费了半分多钟，鲍雷带着留守下十三、四人，撤退了两百米，达到了皮卡之上，但是这两百米，中弹受伤的战士却是有三、四人之多，不过都暂时不算致命，在旁边战友的扶持下，爬上了皮卡。

　　随着人员的到齐，驾驶皮卡的战士疯狂地踩着油门，在吉达等人的指引下，朝着徐泽所在的小山两侧撤退……

　　而皮卡上的狼牙们，这时会合之后，自然是火力全开，火箭筒枪榴弹，各种轻重武器，朝着后边的追击者全力攻击而去。

　　数百米的距离，不过是两脚油门的事情，而后边的追兵在追了一截之后，便有卡车和摩托从后边赶了上来。远远地追着八辆皮卡的身后，快速追去。

　　徐泽这个时候也没有闲着，虽然这个时候他打不着油箱，但是对着车头一枪，不论是打人，还是打汽车的前边的引擎，都是简单的很。

　　反器材狙击枪号称可反坦克的名号可不是假的，轻型装甲是一撕而碎，更别是说这样的汽车。打不爆炸，但是打停是完全没有问题。

　　很快，追过来的十几辆汽车最多越过徐泽所在的小山位置百来米远，便被徐泽一一打停甚至打爆，只剩下数十辆摩托朝着皮卡追击而去。

　　对于这些二三十辆的摩托，不到六十号人，徐泽是不担心的，狼牙那边还有将近三十个完整的战斗力，除去开车的，至少也还有二十个，手头也还有少许火箭弹、枪榴弹，这些摩托要追过去，只要手头没有重武器，给他们造成不了太多麻烦。

　　不过，徐泽还是回头望了望，朝着已经越过自己所在小山的那些摩托车，稍稍观察力了一下，然后轻轻地端起了枪，一枪将其中某辆摩托上的两人上半身打了个稀烂之后，这才又回过身来，看着后边那些陆续追近其他汽车……

　　“砰砰砰……”这些后车厢中载满了人的汽车没有一辆能够追上去，而且还有两辆，被徐泽再次地击中油箱，爆炸了开来，车上两十号人无一逃脱。

　　那些被打停的汽车，上边下来的那些武装分子，这时也都盯上了这个不太高的小石山，一两百人将整座小山团团的围住。

　　虽然徐泽手头的玩意实在可怕，但是被打炸了几架汽车，死了几十号人，这些人也怒了，反正仗着人多，对方似乎只有一把枪，不一定打到自家头上的心理，这些人开始有组织地准备朝着小石山进攻，将这个可恶可怖的恶魔给打下来。

　　当然……活捉更好，这样强力的一个目标不论是卖给M国人，还是留着剥皮泄愤，都是极划算的事情。



第463章

　　“好……除去前两日被西固武装分子杀害的八人之外，其余二百一十六人已经全部顺利解救回来，飞机很快将在利马降落！”杨广连拿着手头的一份战报，兴奋地拍着桌子道。

　　“真的么？真的全部解救出来了？”正紧张地看着杨广连部长手中战报的数十人，听得杨广连部长的话，众人都不禁地欢呼了起来。

　　在一阵欢呼之后，终于有人问道：“部长……那狼牙怎么样？损失大不大？徐部长是否安全回来？”

　　问出这话的，正是作战部作战一组的某位作战参谋。

　　这话一出，这下所有人都安静了下来，都盯着杨部长，等待着他说话。

　　杨部长这时眼中却是闪过了一丝忧色，轻轻地摇了摇头，道：“狼牙和徐泽的情况暂时还不明确……”

　　众人多是一愣，然后都开始低声议论起来，这也正常，两架运输机，这一架肯定是先起飞，然后便立即将喜讯送了回来；那么等下应该就会有第二份战报过来才是。

　　众人都在烟雾弥漫中，心焦等待着第二份战报的到来。

　　白建国这时双指夹着一根烟，缓缓地吞吐着那白色的云雾，两道微皱着的眉头，显示出他的心头有些纠结复杂。

　　原本他便预料这次的行动并非那么简单可言，所以他力主徐泽出战，于公于私，这对他来说，并没有多大的损失；徐泽确实精通各类特种作战，而且对北非作战有经验，可以有助行动的成功。

　　这事后要是行动顺利成功归来，徐泽就算分些功劳，那也算不得什么。毕竟徐泽现在才二十三、四岁，便已经是少将，又是作战部副部长，至少这个年纪来说，已经是升无可升，拿些功劳，最多也就是给他记个功什么的。

　　而那北非之地，向来都是混乱之极，这回更是有些诡异，徐泽万一一个运气不好，在那边栽了，那就更是让自己称心如意，去得心头大患。

　　所以，这个时候，听得两百多人一人不少地救了回来，这白建国心头就越发的纠结了起来。这么顺利，不会又白让这小子赚个功劳吧？

　　正在众人都心焦的当头，这时通讯部的某位参谋快速地走过来，递过一份资料道：“部长……战报。”

　　听得这战报两字，众人精神都是一振，一个个都眼鼓鼓地看着杨部长，等着他说话。

　　杨部长这时也是迫不及待地朝着上头的几行字扫了过去。

　　不过数秒之后，这双眉便是猛地皱了起来，原本压抑不住兴奋的脸色，却是渐渐地阴沉了下来。

　　看着杨部长的表情，众人的心头也不禁地一紧，知道只怕是情况不太好。但是这情况到底怎么个不好法，众人还是十分迫切地看着杨广连，等着他的答案。

　　而白建国这时却是也定定地看着杨广连，连手头的香烟，将要烧到指头也没有发觉。

　　杨部长抬起头，扫了眼眼前心焦的众人，沉声道：“狼牙通过运输机撤回六十九人，其中五人重伤，十一人轻伤。其余三十二人在徐泽带领下掩护大队撤退，现情况不明……”

　　“呼……”听到这里，众人都是倒吸了口凉气，最精锐的狼牙百人，突袭一个不到两百人的杂乱武装所占领小基地，伤这么多人，竟然最后还需要徐泽亲自留下带近半人掩护撤退，那这次突袭行动到底怎么打的？

　　面对众人都疑惑，杨广连眼露森寒之色，再次地通报了战报上的情况：“这次是一个陷阱，据撤回的狼牙回报，盘踞在华建基地附近的武装分子多达千五百人到两千人，而且手中还有火箭筒和毒刺等重武器……根本不是首先情报的百余人……”

　　鲍雷半蹲在车厢内，端着突击步枪，借着头盔上的夜视镜，朝着后边那些追过来的摩托车一梭子一梭子地扫着。而那些摩托车手边的车手，也挥舞着AK47进行反击。

　　快速颠簸的皮卡似乎并不能给他造成太大的影响，不过明显的，这个时候在车上狙击敌人，这个时候除了枪法最重要之外，还需要一点点运气。

　　不过从后头不时有一辆摩托车翻到在地，而皮卡上的狼牙们却是并没有损失看来，狼牙们不单是枪法好，运气也是不错的。

　　这些摩托车的追击已经进行了七、八分钟之多，但是在狼牙们的强力攻击之下，已经减少了近半。

　　旁边的一个狼牙端着枪一梭子将一辆追近的摩托车干翻在地之后，看着不远处那处隐约可见小山下，不时爆出的一团耀眼火光，却未再见一辆汽车追来，不禁担心地道：“大队长……指挥官一个人在那边……不会有事吧？我看他那边现在起码有一两百人被他堵住了。”

　　“哒哒哒……”鲍雷朝着一辆轰鸣着想要靠近的摩托扫出一梭子，将对方逼退之后，抬头看了看远方，看着那处火光弥漫，而且四周还隐隐的有几辆细小的汽车影子散乱地被打停在附近，这眼中也闪过了一丝忧虑之色。

　　不过，还是沉声道：“应该没事……这位指挥官虽然年轻，但是当初他可是只带了几个人在这非洲雨林，挡住了上千人的追击；而且还一人干掉了对方几架F-16……我相信他的实力；而且再说上头特意派他亲自过来参战，上头都不担心，我们也不用担心。”

　　“哦……”这位狼牙听着队长的话，点了点头，但是心底却是在嘀咕：“队长这话怎么像是在安慰他自己？给他自己打气……平时队长说话可不像这么不确定……”

　　只是他这时，却是也越发地有些紧张了起来，虽然他都还没跟这位指挥官说过话，但是这位年轻指挥官据说是总参某部少将级部长，这般亲身犯险，一人掩护大家撤退，如果万一在这里光荣了……那自己等人如何还有脸面回去？

　　鲍雷这时似乎也发现了身边这位狼牙战士心头的不安，又朝着前边扫出一梭子之后，伸手拍了拍对方的肩膀，沉声道：“我们突围之后，就在利马等指挥官，如果指挥官万一没有回来……我们再整装杀回去……但这个时候，我们不能拖累他，尽快地进入雨林，退回利马！”

　　“嗯……”旁边战士脸上露出了一丝坚毅，也露出了一丝羞愧，狼牙何时竟然会落到是人拖累的地步？

　　徐泽伸头看了看下边的那些围在山下人影，冷笑了笑，这些人还真以为人多就可以逮住自己么？等下就要他们清楚什么叫做白费功夫。

　　这座小石山的情况徐泽早已经大致摸清楚，他的背后这块山壁几乎是接近陡直的，那些人根本不太可能舍弃相对平缓的两侧和正面上来。

　　而且对方有没有直升机之类，足以让他再拖延一点时间，徐泽决定再顺手收拾几十个，狠狠地给这些家伙一些教训，让他们明白，就算他们有人在后边撑腰，但是华夏也不是他们这些家伙能惹的！

　　想想这些年，华夏一直遵循对外温和外交政策，却是让某些人忘乎所以了，这回的行动，也是华夏的一次显示某些立场的展示，索性再狠狠干一票。

　　放下了手头的M107，徐泽伸手取下了肩头的05式微冲，轻轻地打开保险，调到点射的位置，他由于要带M107，所以身上微冲的弹夹不多，只有四个共两百发，不够这些也足够了。

　　看着下边那些人果然转了两圈之后，放弃了从后边爬上来的想法，开始从两侧和正面爬了上来。

　　“哒哒哒……”看着那些人一边朝着上头开着枪，一边嘈杂大叫着鸟语土话，心虚地互相鼓劲的模样，徐泽冷冷地笑了。

　　他在这个尖尖的山头已经足够控制场面了，那么就开始吧……

　　“哒……哒……哒”徐泽用手头的05式微冲进行了精确的点射，下头那些一边挥舞着枪支一边冲上来的武装分子不时地有人悄无声息的朝着山下滚落了下去，只有偶尔才有人发出一声惨叫。

　　五十来米的距离对徐泽来说，已经不需要太过瞄准了，只是偶尔有时候某些山石的遮挡，才会让他的攻击偏上一点，不会一击致命。

　　但是这似乎只是偶尔失足坠落的人，让这些武装分子们少了几分的畏惧，只要没有了那杆大枪，一枪打成那血肉模糊还少半边的模样，他们就不是那么的害怕。

　　所以武装分子们依然蜂拥着攀着山石，一边开枪，一边朝着上头爬了上来。

　　毕竟这山只有五六十米高，眼看只要一会就能攻上去，这冲上去，对方就跑不了了……

　　徐泽很冷静地一枪一枪地射着，几乎是枪无虚发，每开一、两枪，便有一个武装分子滚落了下去。

　　在徐泽的强力压制之下，两三分钟过去，那爬上来的武装分子们却是已经少了大半了。

　　而这些在黑暗中，一直兴奋嗷叫着往上爬的武装分子们这时才发现自己身边的人不知什么时候，已经少了那么多。

　　惊恐之余，有些武装分子，看了看已经不远了的峰顶，甚至已经摸出了手雷，开始准备先来几下重的，就算是有些误伤，也要先杀死峰顶的那个恶魔再说。

　　徐泽这时看着已经只剩一个弹夹的微冲，已经没有心思和他们纠缠下去了，抬手将下方一个刚拉开手榴弹的武装分子击倒之后，便将枪往肩上一挂，腾身而起，朝着后方那陡峭的山壁跳了下去。

　　他现在必须去追赶鲍雷他们，百余公里外，便是那个连祖玛都畏惧的恐怖雨林，连最为熟悉的吉达他们这次过来都折损了三人，他必须尽快地赶上去，守护在战士们的身边。



第464章 血液导流

　　徐泽一枪将那打算用手雷的家伙轰死，结果这半山腰处便响起了一声闷响，让其他那些打着同样主意打算丢手雷的家伙，赶紧打住。

　　虽然可能比被大枪轰好一些，但是这手雷炸自己，可也是恐怖得紧的事情。

　　等这群人小心翼翼的摸上了小山顶，发现人早已经袅袅无踪，这才发现山脚下不太远处，一辆不知何时倒地的摩托突然亮起，带着阵阵的轰鸣声，朝着远处疾驰而去。

　　徐泽一边用力地扭动油门，一边避开一些大的路石，在这广阔的戈壁滩上跑得是飞快。只是这摩托车头处隐隐传来的浓郁血腥味，让徐泽实在是不爽的很。

　　虽然他开膛破肚，开脑袋的事做的不少，但那多少好隔着个口罩，而且也习惯了；但是现在现在这顶风而行，那血腥味儿直往鼻子里灌，实在是难受。

　　“悲催啊……早知道我用重狙干什么，弄得一摩托的血迹肉块，实在太恶心了……”徐泽一边拧油门，一边郁闷地想到。

　　听得徐泽的嘀咕声，小刀却是失声笑了：“你不用重狙你用什么？就靠你那微冲？可是打不这么远……”

　　“呃……”徐泽想了想，这下无语了……

　　不过还好，顶着风骑了一阵，那血腥味稍稍地散了一些去，徐泽这才觉得心头稍稍舒服了一些。

　　徐泽抬头看了看前边，这追了一阵，前边的人却是连影子都没看到，只得对着小刀道：“帮我查下他们的位置……咱们别追错了方向。”

　　随着徐泽的语音落下，左边护目镜上一阵闪烁，然后便显示出一副卫星地图来。

　　“嘀嘀……卫星定位开始……讯号发射……”随着自动反应系统的一阵阵提示，然后上边便显示出来一堆小红点，正聚在一堆，正缓慢地朝前移动着；而后边显示了一个显示的大红点，正是徐泽自己的位置。

　　然后一条虚线快速地将这两方一连，显示出一个数据：“距离位置约：8600米……”

　　徐泽瞄了两眼，点了点头，方向没错，只是这些家伙还真跑得快，自己追了这么久，竟然还差这么多……

　　当下鼓起劲，猛地大力拧着油门，朝着前边追去。

　　看着码表直指180，而且在这戈壁地上不时被石头震得弹了起来，这摩托车竟然还扎实的很，减震效能极好的模样，徐泽倒是放下心来，将油门加到了最大，直朝前边激射而去。

　　不过这匆忙之间却是在那码表和油表之间看到了两个字……

　　“钱江？”徐泽眨了眨眼睛，却是没有想到这摩托竟然还是华夏产的，当下却是疑惑了，自己多少年没骑摩托了，难道国内摩托质量还真比以前好了不成？还是这出口的硬是做的扎实些？

　　虽然有点疑惑，但徐泽还是将这个问题抛到了脑后，一路向前冲去，终于是越追越近。

　　然后这半路上还遇着几辆回头的摩托，徐泽这时自然是不会客气，那些武装分子见得徐泽的摩托，倒是也没有戒备，还朝着徐泽大叫让徐泽掉头回去。

　　徐泽举着微冲轻轻几扫，便将这些家伙撂翻在地，然后直冲而过。

　　看到这些摩托，徐泽也放了心，那鲍雷那边应该已经没有什么追兵了才是。

　　看着眼前渐渐越来越多的树木，鲍雷这时已经明白，自己等人已经穿过了戈壁草原进入了雨林的范围了，这时后边一辆皮卡却是猛地停了下来。

　　然后耳机中传来了报告声道：“大队长……没油了……”

　　鲍雷轻轻地皱了皱眉，然后道：“其他车情况怎么样？”

　　“我们也没油了……”

　　“大队长……我们的油也不多了。”

　　“我们的还能走十多公里的样子……”

　　听得这些回报，鲍雷俯下身去，朝着车头内的吉达问道：“吉达……这里车也走不了多远了吧？”

　　“是的……车最多还能前进四、五公里，就是真正的雨林范围了！”吉达张望了一下四周，然后便点头。

　　听得吉达的回答，鲍雷朝着身后看了看，这时天渐渐地开始亮了，远处也看不到任何追兵的模样，便点了点头道：“好……留两辆还有油的车装载伤员，其他人弃车，准备步行前进……”

　　随着鲍雷的命令，其他人都背着装备冲车上跳了下来，并将几个伤员抬的抬，扶的扶，送到两辆油还够的车上，便开始随着车后，朝着前边继续前进。

　　鲍雷走在车边，看着车上那个已经明显陷入昏迷状态的战士，紧皱着眉头，叹了口气，然后朝着车上一个正看护伤员的狼牙战士道：“进宝……李田情况怎么样？”

　　进宝抬头看了看鲍雷，无奈摇头道：“大队长，李田胸部受伤，失血过多……只怕……”

　　听得进宝的言语，鲍雷的眼中闪过了一丝黯色，虽然说早已经见惯了生死，但是这眼睁睁看着自己的战士死去，还是让他刚刚暂时摆脱追兵的心情，霎时阴暗了起来。

　　他抬头看了看另一辆车上的三名伤员，看着那仨人依靠在车上，精神虽然有些萎靡，大多还算不错的，倒是也稍稍地松了口气。

　　这四人都是最后侧退的时候，被对方的子弹打中，但是三个都只算是中轻伤，只有这个进宝运气差些，被一枚子弹从右肩下方直穿而过，出血不止，渐渐地开始昏迷了。

　　“要是指挥官在就好了……”鲍雷朝着身后空旷的戈壁草原望了一眼，然后轻叹了口气，他这时也渐渐地想起了一些传说，那次这位年轻的指挥官第一次到利马，据说就是因为他治好了祖玛将军，护送祖玛将军回国。

　　而且还据说徐泽不单是战力非凡，那医术也是极为了得，当时还当场救治了一位重伤垂死的战士。如果他现在要是在可能就有办法了。

　　“希望指挥官能够顺利地突围……”鲍雷这时心底却是不再敢喊徐泽的名字里，指挥官的称呼已经取代了这个名字。

　　众人朝着雨林走了一段路，这时天已经大亮，后边突然隐约传来摩托的轰鸣之声，正当众人正面色大变举着枪开始原地戒备之时，便见得一骑绝尘而来。

　　早有那拿着望远镜朝着来人张望的，看得两眼，便大声欢呼起来：“指挥官……是指挥官……”

　　徐泽随手将摩托往地下一丢，然后从背包中取下一个水壶，猛地灌了两口，漱了漱口，才看着欢喜地迎上来的鲍雷道：“你们也跑太快了……我追了半天都没追上你们……要是你们再跑一段，我的摩托都要没油了……”

　　“指挥官……您回来实在是太好了，快，快看看我们的战士……快不行了！”确认了徐泽一身无伤之后，鲍雷却是顾不上与徐泽开玩笑，而是赶紧拉着徐泽朝着皮卡走去。

　　那李田见得大队长拉着指挥官过来，当下疑惑地让了让，让两位老大看，只是心头满是疑惑，难道指挥官还会有什么特殊办法么？

　　徐泽看了看面色惨白躺在车上的那名战士，还有那用绷带紧紧绷扎着的右肩，以及对方细微却又快速的呼吸，眼中露出了一丝凝重，随着X光透视系统的启动，眼镜视界之中很快地便浮现了出了那右肩的情况。

　　上边骨骼完整，而且也未见明显的异物留存，看来是一个子弹的贯穿伤。

　　不过下方的胸腔中却是大量积液，几乎将整个胸腔都已经灌满，而且那边的肺叶却是完全被积液给压缩，丧失了功能。

　　看到这里，徐泽却是已经完全明白，看来是一枚子弹在贯穿过去的时候，伤及了里边的一根比较大的血管，导致缓慢而持续的中量出血，导致出血性休克，而出血却是全部流入了胸腔，堆积在里边，压缩了肺叶。

　　现在里边的血液似乎还没有凝固，需要尽快地进行血液导流输血，然后再止血，那么救过来就并不是太困难。

　　“必须马上手术……”徐泽抬头看着鲍雷道。

　　“手术？”听得徐泽的话，鲍雷一呆，然后原本期待的脸色却是又黯淡了下来，看着徐泽道：“指挥官……难道不手术不行么？没有别的办法？”

　　“当然不行……不动手术，他最多还有半个小时就死定了……”徐泽一边取下自己的背包丢上车厢一边沉声道：“让车子停下，立刻进行手术……我们必须在进雨林前，做好充分准备。”

　　看着徐泽那一副不容迟疑的模样，鲍雷愣住了，愕然道：“呃……做手术？怎么做？”

　　“你管这么多干嘛……停车，所有人原地休息……给我二十分钟……”

　　听着徐泽的命令，又看着徐泽那自信的模样，鲍雷心头一喜，赶紧大呼道：“停车！所有人原地休息……”

　　徐泽看了看旁边看着一脸怪异模样看着自己的那个兼任随军医生模样的年轻战士，笑了笑，沉声道：“有手术包没有？”

　　“呃……有，但是只是简单的清创包……”看着这张年轻但是又带着不容抗拒威严的俊逸脸孔，进宝一愣之后，便赶紧道。

　　“好……拿出来，你在一旁等着，帮我做助手……咱们要抓紧时间……”徐泽一边将那包扎好的绷带解开，一边命令道。

　　旁边的一些战士们，听得原地休息的命令，然后看着大队长看着车上伤员，首先一脸的阴郁，突然变得喜孜孜的模样，一个个都好奇地围了过来。



第465章 金刚葫芦娃？

　　打开绷带和纱布所加压包扎的伤口，徐泽看着那个铅笔大小的弹孔，轻轻地皱了皱眉，他一看就知道是AK47所打出来的贯穿伤。

　　AK47作为人们最为熟知的枪种之一，虽然装备年代久远，但是却具备有其不可忽视的优点，因为使用方便，不易故障并且威力强大而深受各国武装份子和军人喜欢。特别是在非洲这样的战乱频繁的地区，最是受欢迎。

　　在这里，这样的贯穿伤，绝大多数都只可能是AK47造成的。

　　看着随着加压包扎的伤口被打开之后，便开始涌出殷红的血迹，徐泽伸手又拿住那纱布压住伤口，然后对着一旁的进宝道：“有输液管么？”

　　“输液管？”进宝看了看徐泽，有些艰难地咽了口口水，迟疑地道：“输液管倒是有……但是这次是高空伞降任务，所以没有带输液的液体……”

　　“行……那就成了，赶紧拿一根大号针头的出来，再拿一个大号注射器……”徐泽摆了摆手，道。

　　听得只要输液管，不用输液的液体，进宝稍稍一愣之后，便赶紧打开背包，在背包里摸索了起来，他这个背包里到全部是外伤救治药物，倒是没有背什么弹药和装备之类。

　　翻了一阵之后，便从里边找出了一套输液管，然后递给徐泽。

　　徐泽伸手接过之后，便快速撕开包装，扯了出来，看了看上头的针头，还比较大，差不多够用了然后又道：“注射器……”

　　待得进宝将一个20ml的一次性注射器也拿出来之后，徐泽也将包装打开，然后只见一挥手便将那输液管从中间弄断，然后取下那注射器的针头，用那输液管的断端，不知道怎么一凑，便将输液管套在了那针头之上，将一根输液管弄成了两头都是针尖的存在。

　　看着徐泽这番动作，旁边的进宝是一脸的疑惑，而鲍雷在一旁看着却更是迷糊，不知道徐泽要做什么。

　　徐泽一手拿着输液管，一手将李田的衣服解开，还有右手的袖子捋了上去，然后指着李田的右手肘窝静脉处道：“消毒？”

　　进宝这时已经完全弄不懂徐泽在干吗了，只能听着徐泽的吩咐，然后赶紧从包内翻出消毒筒来，从里边拿出络合碘棉球，替徐泽好毒。

　　待得进宝消好毒之后，徐泽伸手掐住李田的右手肘，瞄了一眼之后，然后便将手上输液管的其中一端针头刺入了那静脉之中，看着由于失血过多，而输液管内只冒出了少许淡红色血印，沉声道：“用胶布固定。”

　　待得进宝用胶布将肘窝这处针头固定之后，徐泽又指着李田右侧肋骨下方对着一旁的进宝道：“这里消毒！”

　　进宝这时真是已经看迷糊了，只是听着徐泽的命令，然后又将那右侧肋骨处消好毒，愣愣地看着徐泽，看他到底是打算做什么。

　　徐泽伸出手指，轻轻地按在李田右手肩膀处，然后按照静脉走向，缓缓地将李田手臂静脉内的血液逼了出来，直入那根输液管中。

　　看着输液管中渐渐出现的大量红色血液，一旁的进宝脸上越发的惊疑了起来，如果眼前的不是这位神奇指挥官，进宝绝对会制止这种行动。不过现在他只能看着，嘴巴动了几动，但却是欲言又止。

　　徐泽看着输液管中的空气渐渐地被血液填满，然后直达针尖，这才松开那个推血的手指，捏着那针尖朝着李田右肋下插了进去。

　　徐泽看得很准这处是胸腔的最底部，也是血液堆积最多的地方，这样才能将李田胸腔中的血液尽可能地导回到静脉，缓解失血所造成的休克，救回他的性命来。

　　进宝呆呆地看着徐泽将用输液管将静脉和胸腔连起来，但是他这时依然是一脸的迷糊，虽然他猜到了李田的胸腔内，可能堆积着大量的血液，但是难道这样就可以将血液送回静脉中，重新进入血液循环不成？

　　根本不可能，根据血流动力学来说，这样的做法只会让静脉中的血液导入到胸腔之内，从而导致胸腔中的血液越积越多，而李田的失血情况将会大大加重，然后甚至可能在短时间内死亡。

　　“指挥官……这样……这样不行，这样会害死李田的！”看着徐泽的动作，进宝迟疑了一会之后，终于忍不住了，涨红着脸对着自己的上级提出了质疑。

　　看着这个可能比自己小那么一两岁，甚至嘴巴上都还带着些许淡青色绒毛的进宝能够在自己面前说出这番话来，徐泽倒是欣赏地笑了笑，但是他没有回话，而是伸出了右手，轻轻地按在了李田的有胸之上。

　　右手食指的指环紧贴着李田的胸口，一根细小的钢针快速地弹出，插入那已经被血液极度压缩的右肺的肺干处。

　　徐泽调动着体内能量循环内的内气，开始顺着手太阴肺经通过指环朝着李田的肺内灌入了进去。

　　这些内气同样蕴含能量，但是却并非小刀存储的那些纯粹的生物能量，但是对于这种充填和冲击的效果，却是比生物能量效果要好，而且想对的要节省大半的能量消耗。

　　众人这时都听得了进宝方才的话，他们对进宝这个兼职的随军军医向来还是十分信任的，这时都有些惊疑地看着徐泽，生怕徐泽这一个不好，还真把李田的性命给提前断送了。

　　徐泽这时却是难得去顾及他们的脸色，缓缓地提着气，将体内能量循环中的内气朝着李田的肺内灌了进去，随着内气的冲击和刺激，李田那被血液所压缩的肺开始缓缓地舒展开来。

　　而积聚在胸壁和肺之间胸腔中的血液，在肺但突然扩张之下，也被压缩，然后在压力增加之下，找到了一个宣泄口，那就是徐泽插进胸腔中的那个针头，那些血液在压力之下，便顺着那针孔涌入了进去，然后通过输液管快速地进入李田的静脉之中。

　　众人见得徐泽似乎信心十足的模样，这下倒是都定定地看着徐泽那按着李田的胸口是在做什么。

　　而这时那一旁正死死盯着徐泽动作的进宝，突然总算发现了异常，却是指着那充满了血液的输液管惊叫了起来：“啊……动了，动了……”

　　众人一惊，这什么动了？

　　当下一个个都顺着进宝的手看向了那输液管，这才注意到，里边的血液似乎开始流动了，而且那流动的方向，似乎有些怪异……

　　等得众人一个个仔细看清楚，这都不紧地倒吸了口凉气，这血液竟然是倒流，那肋部的位置现在稍低于右手肘静脉，但是那血液竟然是朝着静脉内倒流的。

　　众人一脸惊愕地看了看输液管，然后又看了看徐泽那按在李田胸口处的右手，再看看徐泽那满脸肃然似乎正在使力的模样，这都不禁地有倒吸了口气。

　　“高手？内功？金刚葫芦娃？神奇奥特曼？”

　　这些狼牙不是没见过高手，不过他们练的都是外功，相对于这样的内功，似乎也听那些偶尔过来指点的客座教练说过，但却从来没见过，但这回似乎还真是见着了。

　　“难怪指挥官这么厉害，一把重狙夜里能都打得那么准；而且一人挡住了数百人，还能轻易便突围；说不定就是练了这内功的缘故，有葫芦娃那样的千里眼……”众人都在暗暗揣测着。

　　但是却又心头暗喜，有这么强悍的指挥官，这仗打起来，要输都难。接着想起徐泽现在的动作，呃……还有这内功还能用来治伤，这咱们要死也不容易。

　　众人眼鼓鼓地看着那输液管中的血液，还有徐泽的那右手，但却是没有一个人敢出声，生怕吵了徐泽，让徐泽岔了气去，毕竟这武林高手，那运功的时候可是不能被人惊扰的，这万一一个走火入魔，那就完了。

　　十分钟左右，感觉着这胸腔中的血液都已经被清理的差不多了，徐泽这才缓缓地收了手，看了眼李田，满意地点了点头。

　　这时的李田，被徐泽将那刚漏出去的将大量的血液重新输回体内血液循环中，大大的缓解了失血的情况；加上血液的排出，肺部复张之后的肺功能恢复；这时原本惨白的脸色却是明显的红润了许多，而呼吸也渐渐由微弱变粗重平缓了一些。

　　看得李田的变化，众人都心头大喜，看着模样，李田的命是暂时保住了。

　　而进宝这时也是一脸的狂喜，现在这个失血休克的大问题解决了，那接下来的止血问题，应该难不住这位神奇指挥官才是。

　　徐泽满意地伸手拔下那根输液管，交代进宝再压迫一下针孔防止渗血之后，便打开进宝早已经拿出来的战地清创急救包，准备进行最后的一部，创口止血缝合……

　　这个对徐泽来说自然是简单的，挥手几根银针扎上去，暂时止血加针麻，消了毒，戴上手套，连麻药都省了，在众人神奇的目光中，直接用手术刀划开皮肤肌肉，而那些被划开的皮肤肌肉，却是连血都不怎么出，在那银针的效果下，只是稍稍地渗了些许血之后，便如同一块死肉一般，再没有血涌出。

　　徐泽快速地找到了那断裂的血管，这血管说大不大，说小不小，要是直接结扎是最方便最节省时间，但是这血管要是扎了，以后这李田这手就会有些供血不足，可能会出现乏力手麻现象，而一旦出现这样的情况，那以后就得退役了。



第466章 魔鬼雨林

　　作为一名战士，而且是华夏最为精锐的狼牙战士，如果因为伤病而无奈退役，这将会是这位狼牙最大的遗憾。

　　既然有能力改变这些，徐泽自然也得尽全力，虽然给他缝合比较麻烦。但是目前还没有看到有追兵追来的迹象，而且有小刀在一旁监控，雨林就在前方，就算有追兵应该也来得及撤入雨林之中。

　　只需要多几分钟时间，所以徐泽还是选择尽量地完善这一切……

　　“针，缝线……”徐泽头也不抬，一边用镊子对齐着血管一边沉声道。

　　旁边被徐泽镇住的进宝，这时正愣愣地盯着那两根仅仅只有少许渗血的血管，听得徐泽的声音，一下回过神来，赶紧手忙脚乱地戴手套穿线。

　　不过这刚带上手套，看了看徐泽，见得徐泽正在摆弄、对齐着两截血管，似乎不像是要结扎的模样，这下倒是迟疑了，想了想这位指挥官刚才的那些神奇事迹，虽然觉得有些不可能，但还是艰难地吞了吞口水，结巴地确认道：“指挥官……您……您不会是要缝合血管吧！”

　　徐泽抬头看了看一脸喜欢又怀疑的进宝，倒是不禁地笑了，有手头的镊子拨弄了一下两根血管，道：“当然……不然你以为我拿着玩啊……”

　　“哎……”听得徐泽的确认，进宝这下可是兴奋了起来，他自然知道如果按照常规的处理方法，将这血管一结扎，那么就算是把李田这条命给救回来了，但是以后李田退役或者离开狼牙去其他部队当教官那是肯定的。

　　但现在听得徐泽竟然真的缝合血管，他强忍住兴奋，然后地找出一个合适的缝线，替徐泽穿好针，递了过来。

　　虽然他不觉得在这种条件下，有人能进行血管缝合，但是对于这位神奇指挥官，他渐渐地有着一种无由来的信任，他相信，指挥官一定会缝好的。

　　看着持针器和镊子，突然有如有了生命一般在徐泽的指间灵活的舞动，进宝的眼睛都差点看呆了，作为一个兼职的随军战地医生，他最拿手的自然也就是处理外伤，清创缝合等，但是他还是第一次看到人的手能这么灵巧，第一次看到有人紧紧依靠最简单的器械，就能进行血管缝合。

　　旁边的其他狼牙战士和鲍雷，看着徐泽的动作虽然觉得干脆利落，倒是也不觉得有什么太奇怪，直到不经意间看到一旁进宝那张大了嘴巴，看着指挥官的动作一脸呆滞的模样，众人才想到，指挥官这手，只怕是不简单，否则号称狼牙第一救护手的进宝，应该不会这般模样才对。

　　“换线……”徐泽的声音打断了进宝的思绪，他这才发现徐泽已经缝好了血管，现在只要缝合肌层和皮层了。当下赶紧将已经准备好的缝合针线递了过去。

　　再次地花费了两三年分钟，徐泽利落地将创口缝合完毕，将伤口包扎好之后，对着进宝道：“带了TAT没？给打一针，咱们接下来可要在雨林中走几天，别感染了破伤风。”

　　进宝赶紧应了一声，然后翻背包去了。

　　徐泽站起来看了看，看着另一个车上半躺着的三人，皱了皱眉头，然后对着小刀道：“帮我看看，后边有人追来没有？”

　　“好吧……我试试……”小刀稍稍沉吟了一会，然后却是笑道：“徐……运气不错，上边正有Y国的一架卫星在……我看看去。”

　　数秒之后，小刀便传过来一幅画面，道：“离这里还有三十五公里……根据他们的速度，找到你们的位置还需要十五到二十分钟左右。”

　　徐泽看着那眼镜视界上显示的那些画面，几十辆摩托还有七八俩汽车带着巨大的灰尘正朝着这边疾驰而来，眼中露出了一丝无奈之色，然后转头对着鲍雷等人道：“好……准备出发，后边可能还有追兵过来……”

　　听得徐泽的话，鲍雷认同地点了点头，对着开车的人道：“你们先走，车不能走了就等我们，然后制作担架，准备上路！”

　　“是！”两辆皮卡迅速地又轰鸣了起来，然后载着吉达和伤员等人，朝着里边疾驰而去。

　　而其他人，也背起背包，大步地朝着追着皮卡后边，跑动了起来。

　　毕竟方才已经耽搁了近二十分钟，这后边的那些西固武装分子，应该不会轻易放弃，必须尽快进入雨林，才会相对安全一些。

　　有如吉达所说，众人一路小跑，不过是二十来分钟之后，随着树木的渐渐稠密，便看到了前边停下的皮卡，在吉达这样熟手的帮助下，四副用小树、树枝还有帆布做成担架早已经是准备完毕。

　　众人刚停下来，便听得远处传来一声轻微的闷响，鲍雷眉头一皱，这正是众人在前进的时候，设下的三个拌发雷之一，离这里不过是三、四公里远。现在被触发了，看来追兵已经赶到。而且以他们开车的速度，可能最多几分钟就能追上来。

　　“大家快走……”随着鲍雷的示意，八个战士便小跑上去，抬起四个伤员放到担架上，随着大队朝着雨林中前进。

　　这时众人也都不敢怠慢，一路小跑着在前头吉达等五个黑人的引导下，进入了雨林中去。

　　晨间的雨林之中，弥漫着淡淡的白雾，众人跟随着吉达的步伐快步地朝着雨林的深处前进着，随着渐渐的深入，树木的秘籍，光线渐渐地暗淡了下来。

　　众人深一脚浅一脚地前进着，如此般地快速地在雨林之中穿行了二十来分钟，随着前边吉达的挥手示意，众人这才气喘吁吁地停了下来。

　　“吉达？怎么不走了！”鲍雷看着在前边停下来的吉达等人，疑惑地问道。

　　“不用走了……他们不会追来了！”吉达找了一块大石头坐下，他身后的四个黑人这时也在一旁坐下，拿出一些饼子和水之类的东西，开始休息了起来。

　　“为什么？他们应该就在我们身后不远……”鲍雷担心地问道。

　　吉达看了看徐泽，然后又看了看鲍雷道：“我们现在已经进入了魔鬼雨林的范围，那些人不敢追进来，而且他们也认为我们死定了！”

　　“魔鬼雨林？”鲍雷眨了眨眼睛，看着吉达那黝黑的脸上提起这名字时，似乎露出的一丝畏惧之色，心头也是一紧。

　　“对……魔鬼雨林！”吉达一边从身上的背包里，摸出了一块肉干，放到嘴巴里边啃了起来，同时看了看那些跑得有些气喘吁吁的狼牙们，对着徐泽道：“徐……你最好让你的战士们休息一下，吃点东西，接下来我们将会很少有休息的时间！”

　　徐泽点了点头，在这里，就一切要听出吉达的，当下便对着众人沉声道：“所有人原地休息，补充体力，二十分钟后出发！”

　　听得徐泽的命令，虽然已经在雨林之外，休息了一阵的狼牙战士们，这时也都赶紧掏出高能压缩饼干和水，开始吃了起来。毕竟从昨天晚上到现在，紧张的战斗，让体力消耗了大部分，必须尽快地吃些东西来补充。

　　徐泽这时倒是没有吃东西，而是坐到一旁，对着吉达凝重地问道：“吉达，给我们说说，我们需要做一些准备？”

　　吉达咽下一块肉干，又喝了些水，这才对着徐泽和一旁的鲍雷，脸上露出了似乎凝重，然后又似乎畏惧的神色，道：“这里是魔鬼居住的地方，这里的一切，完全与其他地方不同……这里无法通讯，这里指南针无法起到作用，只能依靠经验辨明方向前进。而且这里有无数比其他雨林毒无数倍的毒物，有体型庞大性情暴虐的野兽，还有可怕的大蛇……”

　　说起这些，吉达身上都不禁地是一颤，然后沉声道：“我们过来的时候是八个人……但是最后走出这里的时候，我们只有五个了……”

　　听得吉达的话，徐泽和鲍雷心头都是一紧，两人对视了一眼，都发现了对方眼中的惊骇之色，八个人过来只剩五个是什么意思，他们很清楚。

　　作为祖玛将军派出来引导他们的人，都绝对是对雨林极为熟悉的人，但是这样的人，竟然在通过这里之后，都会折损小半，那这个雨林到底会有多么恐怖。

　　难怪吉达敢这么肯定的说那些人不敢追进来，这样的恐怖之地，谁又敢进来？

　　“不过你们不用那么担心，我们以前也从来没有进入过这个雨林，但是现在有了些经验，而且我们还在路上找到了一个大岩洞，加上你们有足够的武器；我想只要小心一些，我们应该有大部分的人能够走出这个雨林！”吉达很是认真地道。

　　“大部分的人……”徐泽脸上变色地转头看了看身边的这些战士，一共还有三十二人，加上自己和吉达五人，一共是三十八人；那么这所谓大部分的人，应该也就是二十来个的样子……



第467章 肉芽生长

　　“这里总共三十八人……还有几个伤员，这要是等得走出这雨林……”徐泽沉着脸想了想，他深知这些茂密雨林的危险和可怕，而且连吉达他们都这般畏惧的雨林，而且还折损了几个人才走出来，可知这魔鬼雨林比之其他的雨林又将危险无数倍。

　　“这片魔鬼雨林有多大？”徐泽对着极大沉声问道。

　　“魔鬼雨林的覆盖面积极大，我们至少需要跨越九十多公里，才能离开这里到达库马马河，过了河便是我国境内的奇卡雨林，进入了奇卡雨林我们便算是安全了……”吉达看着徐泽道：“魔鬼雨林白天还不可怕，我们可以小心地避开一些东西；但是最可怕的是晚上，我们那天急着赶路，但是有两个人就是在晚上被杀死的……”

　　“九十多公里……”徐泽轻吸了口气，如果是一支完整的队伍，两天内穿越这片雨林并不是太大的问题，但是还有四个伤员，这将大大的延缓前进的速度，这九十公里，在茂密的丛林中，差不多将要三天以上的时间，而这便是要在这个魔鬼雨林中至少度过两个甚至三个晚上……

　　吉达看着一脸凝重的徐泽，然后提醒道：“徐……我们的速度现在太受限了，现在天刚亮不久，尽量加快速度，如果能够在天黑前，前进三十五公里左右，有一个岩洞，我们可以在那里过夜，但是如果在天黑前赶不到，那么我们的今天晚上就很难度过，可能会有很大的问题。”

　　听得吉达的提醒，徐泽抬头考虑一下，如果今天跑过三十五公里，但是明天还有五十到六十公里，这样的话，就算今天赶到了，明天晚上还得在雨林中过夜，那也将是一个难熬之夜。

　　想到这里，徐泽咬了咬牙，然后站起身来，对着一旁正在费力将一块压缩饼干咽下去的进宝道：“来帮忙……”

　　听得徐泽的话，进宝赶紧往嘴里灌了一口水，伸了伸脖子，将东西咽下去之后，背起背包快步跟着徐泽走到担架旁边。

　　两人刚走到担架前，那刚被徐泽做完手术不久的李田的眼睛却是开始缓缓的眨动了起来，看得这一幕，进宝大喜，蹲在李田的身旁欢喜道：“李田你醒了？”

　　李田那原本惨白的脸色，这时已经是相当的红润了，听得进宝的叫声，缓缓地睁开眼来，有些费力地转头看了看，一旁围过来的满脸关心的战友们，脸上露出了一丝微笑，轻轻地点了点头，然后道：“嗯……辛苦你们了！”

　　听得李田这话，并不是那般的微弱，众人心头都是一阵大喜，看来指挥官刚才把那么多血输回去，李田果然是恢复的很快。

　　徐泽看了看李田，又想了想，然后伸出手，扳开李田右肩的衣服，然后又伸出手轻轻地按在那包扎好的伤口上，看着李田道：“不要动……”

　　对于徐泽，李田是认识的，虽然他并没有仔细看过徐泽，但是这次行动，他唯一一个不太熟悉的人就是新来的指挥官，加上对方袖子上的那个标志，足以让他认出眼前的是谁。

　　虽然不明白指挥官要做什么，但当下赶紧点了点头，表示明白。

　　旁边围观的人看着徐泽的右手，心头都是一喜，不知道徐泽要做什么，但是知道徐泽怕是又要动用他的神奇内功了。

　　按着人家的伤口，动用内功，那是干嘛……那还不就是传说中的运功疗伤？

　　在众人欣喜的目光中，徐泽手中的指环在别人根本无法察觉的情况下，弹出了那根细针透过绷带插入了那个缝合的伤口之中。

　　徐泽的细针极细，就连李田自己也感觉不到什么；这根针虽细，但对徐泽来说却是极好的媒介和能量通道。

　　通过这根细针，徐泽源源不断地将生物电能量朝着李田的伤口处灌入了进去，而这些生物电能量便开始刺激伤口周围的皮肤和肌肉细胞进行疯狂的再生。

　　随着徐泽这些能量的输入和刺激，在那纱布之下的伤口内，一些嫩红色而细微的肉芽组织，却是以肉眼可见的速度，缓慢的生长了出来，然后交织在一起，将整个伤口进行愈合。

　　随着这些肉芽组织的生长，看着李田那见见皱起来的眉头，徐泽沉声道：“有些痒是正常的，你忍一下……”

　　听得徐泽的命令，李田赶紧点了点头，丝毫不敢有任何的动作。

　　徐泽输入了一定的能量，将李田的伤口愈合了近半之后，这才停止了输入，毕竟他不可能一下便将李田的伤口完全治愈，再说李田受了伤，这个整体的恢复也会需要一定的时间，徐泽估计自己残留了些许的生物能量在李田的伤口内，这样过的二十四个小时之后，在李田体力和其他方面恢复得差不多的同时，他的伤口也将差不多愈合，恢复战斗力，这样也不至于太过让人惊骇了。

　　“好了……好生休息，接下来伤口一直会有点痒，到明天就好了……”徐泽交代完之后，便大步走向另外几个担架。

　　这剩下三个伤员，运气还是比较好的，伤势最轻的一个是臀部那肌肉最厚的地方被打了一枪，不过那子弹陷得比较深，这不动刀进宝弄不出来，所以只能暂时包扎着，现在他正趴在担架上。

　　第二个是左侧大腿中弹，而第三个是右边大腿中枪，看着这些伤口，徐泽感叹了一声，看来这防弹衣还是不错的，没一个伤到躯干位置的，单这些伤还是相当的好解决。

　　第一个臀部中枪的，好解决，直接用银针将他腰部以下全部麻醉加控制血流，徐泽花了点力气，直接用镊子伸进那弹孔里，撑开了肌层，夹住弹头用力一扯，带出了一股的血花之后，再用络合碘将孔洞消毒，然后利落分层缝合两针，再用生物电能量温养了一番之后，包扎便搞定。

　　至于第二个第三个，都是大腿中枪，处理起来也都大同小异，有徐泽在，结合银针，生物电能量，以及其他各项系统技能的作用下，反正针麻之后不会疼，采取如同对付第一个伤员一般，最暴力，也是伤损最小的，办法，直接从弹孔拔弹头。

　　然后能量温养包扎，总共花费半个小时，全部解决完毕。

　　徐泽直起身来，伸手擦了擦额头上的汗珠，轻嘘了口气，然后对着早已经休息完毕的众人道：“好，抓紧时间，现在出发……”

　　见得徐泽将这些伤员都利落的处理完毕，鲍雷这心头也是大为感激，毕竟这些都是都是他的直属属下，感情颇深，徐泽能够在这个时候，耗费自己的功力，替他们治伤，虽然都是一心为国，但还是让鲍雷以及整个狼牙都感激不已。

　　鲍雷当下便道：“指挥官……你一直没休息，您还是休息一会，吃点东西再走吧！”

　　“不用……走吧，别耽误时间，我自己会安排好……”徐泽笑了笑，然后示意众人出发。

　　见得徐泽如此言语，鲍雷便也只好点头，他相信如同徐泽所说，徐泽自己会安排好。

　　队伍很快地再次出发，吉达带着一个属下在前边开路，而剩下的三个黑人都走在队伍的两边，以尽量地避免意外的发生。

　　三十八人的队伍，中间是八个人抬着担架，其余的人都将手中的枪打开了保险，在小心戒备的同时，排着警戒阵型快步地随着前边的吉达前进，而徐泽却是落在了最后边，左手拿着一把军刺，右手提着那把微冲，缓步前进着。

　　这时，还是雨林的外围，而且战斗和刚才的治疗，将存储的能量也消耗了极多，甚至存储量不足百分之三十，所以徐泽这时没有让小刀帮忙进行警戒，必须尽量地节省能量，以备意外。

　　热带的丛林，不单是充满了危险，而且也极为的难行，特别是魔鬼雨林这样数十年都难有几人通过的雨林就更是如此，吉达带着一个属下，一人从背包里抽出了一把锋利砍刀，在前边一边小心地观察着情况，一边将偶尔挡路的毒藤茅草甚至树枝砍断，给后边的队伍开出一条路来。

　　如此般地行走了一段路，虽然树木和茅草越来越浓密，但是随着时间的推移，升上天空的太阳开始朝着整个大地宣泄着他那太过充沛的热量和光明，斑斓的阳光透过致密的树叶落入了雨林那潮湿的空气中，雨林中的光线也渐渐的明亮了起来，让人眼前一亮。

　　随着光线的充足，众人前进的步伐也轻快了许多，特别是抬担架的战士，速度明显的比首先快了许多。

　　光明驱散了黑暗，也驱散了许多的恐惧，原本都紧绷着脸，紧张地戒备的狼牙战士们，这时脸上的表情也渐渐地放松了一些下来。

　　这一路上，并没有遇到什么太多的危险，除了被领路的黑人拍死了两只毒蜘蛛之外，似乎并没有什么异常的东西出来。

　　连带鲍雷，这时脸上的神色也放松了不少。

　　不过，吉达和几个黑人的表情，却是渐渐地越来越凝重了，因为随着众人的行走，慢慢地队伍已经进入了雨林的深处，危险将随时有可能降临。



第468章 恐怖的雨林

　　魔鬼雨林之外，在狼牙丢弃两辆皮卡徒步进入雨林的位置，十个人带着一支小型武装正站在那皮卡之前，朝着雨林中指点着什么。

　　这十几个人大多都是黑人，但是其中却是有个白皮高鼻棕发的男子，皱着眉头对着一个首领模样的黑人用当地土语沉声道：“你们怎么不进去？我要你把他们留下来，但是你……连一具尸体都没有给我留下……还让他们跑了……”

　　那首领这时脸上却是带着些笑意，伸手拍了拍棕发男子，笑着道：“鲁文……我的朋友，你放心，他们跑不了，死定了……”

　　“为什么？”棕发男子看着眼前一脸自信的黑人首领，寒声道：“你要知道，他们要是跑了，这后边的两百万美元，你连一分钱都拿不到……”

　　“鲁文……你放心！”黑人首领很自得地道：“昨天我们打得他们连飞机都不敢上，就是为了不让他们逃跑～！”

　　“他们这不是已经逃了吗？而你的人根本不去追……”鲁文看着眼前这个黑人，心头无由来地冒出了一丝厌恶。

　　上头给了自己那么多资金，但是竟然连对方的一具尸体都么有留下，实在是太可恶了，原本预定计划就是至少抓住几个，到时候用来做文章，现在可好，连根毛都没捞到。这要是回国去，浪费了那么多资金，结果一事无成，只怕是得从小组负责人降到最底层了。

　　见得眼前这鲁文脸上露出了不耐之色，黑人首领心头也是暗恼，他死了近三百属下，才拿到一百五十万美金，但是这最后两百万尾款可是不能丢了，所以也只能赶紧解释道：“鲁文……这里边是魔鬼雨林，就算是我们立米尔最精锐最熟悉雨林的人进来，也没有人能够从里边走出来。”

　　“那些黄皮鬼想要横穿魔鬼雨林，这回一定死定了，我可以给你保证！”黑人首领沉声道。

　　听得黑人首领这话，鲁文才稍稍地振奋了一些，不过眼中也露出一丝疑惑之色，他相信这黑人绝对不敢骗他，否则这两百万美金他们一分钱都拿不到。

　　“你确认？那你要知道，那是一支精锐的特种部队……你确定他们走不出雨林？”鲁文沉声问道。

　　见得鲁文脸上的神色好看了许多，黑人首领得意地笑道：“我敢保证，当年某位将军属下的一支部队，还动用了三架直升机，追捕一个逃犯进入了雨林，但是千多人在里边全军覆没，三架直升机也失控坠毁……那些黄皮鬼只有三十个人，更是死定了。”

　　鲁文听得这些话，又看看黑人首领那得意的模样，这下也放下心来，脸上露出了阴狠的笑意，只要能够让这三十多人不再出现，那么至少也能和上头交代了。

　　在雨林中，清晨和上午出来觅食的猛兽很少，但在这密林之内，最主要是怕遇到那些豹子，狮子倒是在这样地方出现的比较少一些，除非到了那些比较宽阔之地。

　　想起那日那个被两只豹子捕食的同伴，吉达就觉得有些全身发麻，他从来没有见过体型这么大，速度这么快，而且反应这么灵敏的豹子，七个人拿着枪齐射竟然只打伤了一只，然后然让两只豹子拖着那自己的那个可怜属下跑了。

　　虽然这个时段出现的豹子和猛兽类很少，但是吉达却是丝毫不敢大意，带着众人小心地朝前走去。

　　渐渐地众人已经在雨林之中穿行了五、六公里之多，然后到达了一个巨大湿地附近，在那湿地之中，除了少许的水草之外，便是两只鲜红的大鸟在里边飞腾觅食。

　　五六公里的悄然无事，让刚从压抑的密林中钻出来的人们，在看到这片巨大湿地之后，都跟着松了口气。

　　“好大的火烈鸟……”进宝走在队伍的旁边，抬头看着那湿地之中的大鸟，惊叹着道：“这可比动物园里的大多了……”

　　听得进报的感叹声，其他人也好奇地看向那脸盆大小的火烈鸟，都纷纷地感叹了起来，他们以前大多都看过，但是这么大一只，还真是头回看到。

　　走在前边的吉达，面对众人那欣喜的感叹，却是森寒道：“这个雨林中的所有动物都比其他地方的大，你们等下就不会感叹了，只会感到害怕……”

　　听得吉达那森寒的言语，众人都是一愣，想想真要是这什么动物都大上一倍，如狮子老虎之类的，都比人高，那就真是要命的。

　　这下众人再不敢有任何的放松，随着吉达身后，继续大步地朝前走去，只有进宝还一脸不舍地回头朝着两只火烈鸟张望了两眼。

　　不过他这刚走了几步，突然感觉脚下一紧，然后一股巨大的拉力拉来，便将他拉到在地，在他的惊呼声中，拉着他朝着草丛中快速地拖了过去。

　　“哒哒哒……”见得进宝遇袭，众人都反应极快，手中的枪便朝着那草丛中快速地扫射了过去。

　　不过，这五六把枪朝着那草丛一阵扫射，但却是丝毫未见异常，进宝却是已经被拖行了四五米远，看着这一幕，众人都是脸色大变……这是个啥米玩意？

　　而旁边的那黑人，这时却是大叫一声，操着手中的砍刀便朝着草丛中扑了过去，冲到进宝身前之后，便是狠狠地一刀砍下，然后拖起进宝转身就跑……

　　几步便将进宝拖回了众人身边，而这时那草丛中一阵闪动之后，便再没有任何动静。

　　这时众人才看向被吓得脸色惨白的进宝，只见他的右脚踝上缠着一根鸡蛋大小的树藤，而那被黑人砍断的那一截断口处，这时正朝着外边冒着腥臭的暗红色汁液。

　　吉达看着这条树藤，脸色大变，快速地朝着四周张望了起来，然后才盯着湿地旁边山坡下一颗不显眼的大树，死死地看了两眼之后，这才松了口气。

　　“食人藤？”鲍雷在一旁脸色阴沉地伸手替进宝扯开那条树藤，然后看向吉达道。

　　“食人树……”吉达指了指那颗山坡下的大树，然后又看了看地上这时还脸色发白的进宝，道：“幸好离得远……要是近一点，其它的藤要是能伸过来的话，他就救不回来了……”

　　听得吉达的话，众人都看向那颗大树，这时他们都隐约地看到，那树上似乎挂了不少巨大的兽类白骨，看到这里，都不禁地缩了缩脖子，这死了还好，但是死前还要被树藤吸血吃肉……实在是太可怕了。

　　鲍雷看了看那树的距离，离这里至少有五、六十米远，不禁地愕然道：“这么远，那树也能伸过来？”

　　“这里是魔鬼雨林……”吉达寒声道：“在外边普通的食人树最多只能达到二十米，但是这里……某些大型的食人树的猎食范围将会增加一倍……”

　　说罢，吉达便沉声催促着惊魂未定的众人道：“快走……我们不能耽误时间，一定要在天黑前，赶到那个岩洞……”

　　遇到了这事之后，这众人不需要吉达催促，便全速而又小心地朝着前边赶去，这个雨林比起以前训练时还有执行任务时进入的那些雨林实在是可怕多了。

　　众人随着吉达的脚步，快步地前进着，不过走了十几分钟，突然见得吉达突然端起左手上的突击步枪，朝着前边猛地一阵扫射，然后便见得一个庞大的身影“哇呜”一声两下一闪，便消失在了远处的丛林之中。

　　众人这时还没回过神来，只见到了一个似乎不小的玩意跑了。

　　只有后边的徐泽这时沉声问道：“豹子？”

　　吉达转过头来，对着徐泽缓缓地点了点头，然后继续前进。

　　见得吉达点头，众人心头都是一寒，那玩意是豹子？有那么大的豹子么？你要说是变异的狮子，可能还有点像。

　　这下众人突然想起了吉达首先的那句话：这雨林中的所有动物都比外边大……到时候你们只会感觉到害怕……

　　想到这句话的寒意，众人这心头的寒意渐渐地开始浓了起来……

　　继续地朝前走着，徐泽擦了把汗，然后看了看手表，这时已经是上午十点多了，队伍走了三个多小时，似乎也走了差不多十多公里了；这样下去，应该在天黑之前赶到那个岩洞，不是什么问题才是。

　　这时前边的吉达却是挥手止住了众人的脚步，然后朝着身边的黑人说了两句什么，那黑人点了点头，然后从自己的背包里翻出一个不锈钢的瓶子，然后从里边掏出一把黑乎乎的丸子，从头到尾，一人手中发了两粒。

　　见众人都看着手头那黑乎乎的药丸一脸疑惑地模样，吉达抬头看了看前方的树林，沉声道：“现在快十点半了，太阳已经升到了头顶，瘴气也将升起，这个时段将维持一个多小时，大家把一颗药含在嘴巴里，它将保护我们不受瘴气的侵蚀；如果谁感觉头晕受不住，那么就把口里含的这颗吞下去，然后再含上一颗……现在我们要抓紧前进，希望运气好，能够找到一片干燥的空地，避一避……否则……”



第469章 杨部长的怒气

　　听得吉达这般慎重的交代，想起他口中那可怕的瘴气，众人这下不敢怠慢，一个个皱着眉头将那黑乎乎而且闻起来有着一股刺鼻异味的药丸放到了口中，然后跟着吉达的脚步快速地前进。

　　走了一阵之后，众人渐渐地发现这旁边的腐烂的落叶和草丛之中，渐渐地开始升腾起了一缕缕淡淡的白色烟雾，然后开始将整个树林都笼罩在其中，而这些白色烟雾，在太阳光的照射下，竟然闪着一些五彩斑斓的光彩……

　　而且闻着这些白色的烟雾，渐渐地便觉得头有些晕乎乎的，感觉脑袋有些不清醒一般……

　　口中的药丸这时却是开始起效了，那股刺鼻的味道却是开始让脑袋稍稍的轻松了一些，而且咽了两口被口水融化的药液之后，便渐渐地觉得并不是那么的难以接受。

　　“瘴气……”这下众人不用问，也知道这些是什么玩意了，一个个都赶紧看向后边的徐泽，进宝甚至惊惶地问道：“指挥官……我们用不用戴氧气面罩……”

　　徐泽皱着眉头摇了摇头，道：“咱们的氧气存量不多，空降之后，最多只能再维持一刻钟，留着备用……”

　　说罢，徐泽然后又从自己的包里掏出一条毛巾，用水壶的水淋湿之后，系在了自己的鼻子上。

　　其他众人看着，也都赶紧纷纷地有模有样的学着，将毛巾淋湿之后，堵住了鼻孔。这样虽然呼吸有点费力，但是却能有效地减少毒气的吸入。

　　吉达等几个黑人，见得徐泽的动作，也都纷纷点头，然后有学有样的掏出毛巾，淋湿后堵着鼻子，带领众人继续前进。

　　众人在充满了瘴气的山林中继续走了一阵，而这时雨林中的光线却是渐渐地开始暗淡了起来，一股莫名的燥热随之涌起，而原本就因为瘴气而有些晕乎乎的头，却是越发地晕沉了；吉达抬头看了看头顶那被树叶笼罩的天空，突然脸色难看了起来。

　　徐泽这时也看了看天空，心底也暗叫不妙，这瘴气原本就是因为腐烂的树叶还有其他动物尸体等积存在地下的一氧化碳还有其他有毒气体的结合物，随着太阳的照射蒸发出来。

　　但是随着太阳的持续照射，地面渐渐的干燥，这些瘴气便会自动散去，但是这个时候，太阳出了一半，刚将瘴气蒸发出来，便被云挡住，那么地面无法干燥，这些瘴气自然就无法轻易消散，将越积越浓郁，将在这一段时间内，都会笼罩在树林之中。

　　现在这个情况看来，等着这些瘴气的消散，却不知道到底要多久。

　　这时，前边的吉达前进的速度突然快了起来，徐泽明白，吉达想要找到一块地势较高而且比较干燥的地方，否则众人就算含着这些药丸只怕也支撑不了多久。

　　快步走了一阵，这时已经有人支持不住了，陆续地开始将第二颗药丸塞入了口中。

　　徐泽紧皱着眉头看了看前方，从地形判断，自己等人正处于一个盆地之中，这附近要找出一块地势较高而且比较干燥的地方只怕是不容易；这心头渐渐地不禁有些担心起来，这样下去，只怕要出问题了。

　　随着狼牙队伍的陷入困境，燕京作战部第一作战室，这时却是满屋子的凝重气氛，而且烟雾环绕的，每一位进来的参谋在进来之前，深吸一口气，才敢走进这间屋子，然后慢慢适用里边的环境。

　　杨广连部长这时眼窝深凹，猛地吸了一口口中的香烟，然后看着林毅道：“他们到底在哪？我们和那些国家约定的返航时间很快就要到了，如果他们还不出现，那么咱们的返航时间就要推迟了……”

　　“我也不知道……在今天凌晨六时左右，我们便已经失去了他们的GPS讯号……”林毅看着面色沉重的杨部长，无奈地道。

　　杨广连抬头看了看地图，然后道：“具体在哪个位置？”

　　林毅晃动鼠标在一个位置上点出一个红色的标点，沉声道：“这里……这里被当地人称为魔鬼雨林……徐泽应该是带着狼牙撤到了这里，他们的意图应该是横穿这个魔鬼雨林，回到利马！”

　　“魔鬼雨林？”杨广连听得这个名字，不禁地皱了皱眉头。

　　“对……据说这个雨林很恐怖，进去的人就出不来……不过这次祖玛将军还特意派了向导，我想徐泽和狼牙应该不会……不会有多大的问题，我相信他们……”林毅对他的狼牙还是相当的有信心的，道：“我预计他们穿过这雨林得用两三天的时间。”

　　“好……我们就要求延期，等徐泽和狼牙回来……”杨广连断然地道。

　　旁边的白建国皱了皱眉头，然后却是提醒道：“部长……为了这次的航线外交部已经费尽了力气，连主席都出面了，如果要延期，只怕是很不容易！”

　　听得白建国这话，杨广连猛地一拍桌子，怒声道：“那又怎么样？我们的战士在外边拿命拼死拼活，一个不少地救回了两百多同胞；为了掩护战友撤退，三十多个同志冒死留守断后，拦住一两千人，难道我们就直接丢下这些同志？就不能等他们一等？就算是再要请主席出面，我想他也会毫不犹豫的同意！”

　　被杨部长这一拍桌子，当着所有人毫不留情的一阵怒骂，这白建国脸霎时是一时青一时白的，心底暗恼道：“这老王八蛋，平日里都不怎么发威的，为这事叫什么劲，TMD……当年拉米尔那块可是老子负责联络的，那魔鬼雨林老子可是最清楚，拉米尔千多人都埋在里边，徐泽这回死定了……到时候我就看你老小子还得意！”

　　见得白部长不再反对，其他的参谋听得杨部长的命令，这时都一个个再次振奋起来，然后开始联络各部门，将命令传达出去。

　　而拉米尔魔鬼雨林这边，随着吉达往着雨林深处大步走的一阵，渐渐地便有些狼牙战士们支撑不住了，特别是那些抬担架的人，这时旁边的一些战士，便赶紧自动上前，替换下抬担架的几个人来。

　　看着这些情况，徐泽紧皱着眉头，这下也顾不得节省能量了，对着小刀命令道：“小刀帮我探测一下地形，看附近是否有高地？”

　　“好……”小刀这时也清楚情况，自然也不会与徐泽计较什么能量不多的时候，随着徐泽周身一阵雷达波朝着四周激射了出来，小刀却是突然轻咦了一声。

　　难得听到小刀会有这般惊异的情况出现，徐泽疑惑地问道：“小刀……怎么回事？”

　　“嗯……这里的环境果然有点异常，雷达波竟然都会轻微的干扰……”小刀沉声道：“不过暂时影响不大……徐，有时间尽快补充一下能量，这里的环境有些诡异，我又无法各种功能全开，怕有万一……”

　　“知道！”

　　“好了……有结果了……”小刀将一幅立体地形分析图构建在了徐泽面前，然后一个红点在中间急速闪耀着，道：“红点就是你们的位置，附近并没有什么高地，以你们目前的速度，你们还需要二十分钟以上，才能走出这个盆地……”

　　“二十分钟？”徐泽紧皱着眉头，然后看着前边速度渐渐慢下来的队伍，沉声喝道：“所有人戴上氧气面罩，准备快速前进！”

　　说罢，徐泽掏出自己的氧气面罩，丢给旁边的一个黑人，然后又对着鲍雷道：“鲍雷……再拿四个面罩给吉达……其余人除了抬担架的人员和伤员之外，轮流使用面罩供氧；快速前进。”

　　“是！”听得徐泽的命令，鲍雷和几个战士便将自己的面罩那个旁边的黑人，然后和其他人轮流共享面罩，进行供氧。

　　这里每个战士身上都有一个氧气面罩，除去抬担架和伤员的十二人之外，还有二十来个人，这拿出去四个面罩，然后轮流吸氧并不成问题。不过吉达等人却是又丢了两个氧气面罩回来，道：“徐……我们对瘴气的抗力比较强，有三个就足够了！”

　　这时，旁边的一个战士却是拿着自己的面罩递给徐泽道：“指挥官……您用我的，我现在还顶得住！”

　　看着那战士真诚的目光，徐泽笑着摇了摇头道：“你自己用，你们不用管我……这个瘴气对我没有什么影响……大家赶紧戴上，加快速度出发！”

　　看着徐泽目光清明，似乎确实没有受到影响的模样，众人便也没有迟疑了，毕竟指挥官确实不同于常人，当下纷纷戴上面罩，要不就是拿着面罩快速呼吸数口之后，便递给一旁没有面罩的战士，大家轮流使用。

　　吸入了氧气之后，众人便觉得头晕明显减轻，再也没有那种头重脚轻的情况，当下一个个趁机跟着吉达身后一路小跑，朝着前边跑去，然后快速前进。众人都清楚，这氧气面罩只能维持十来分钟，必须尽快地走出这块地方。否则一旦氧气耗尽，那么就没有办法了。



第470章 所谓专家

　　狼牙战士们带着氧气面罩，随着前边的吉达一路小跑，终于在氧气耗尽之前，走出这块盆地，达到了一处宽阔的山坡之上。

　　看着四周微风轻拂，也没有再见到那些白雾之类，吉达这才示意众人可以取下面罩。

　　众人取下氧气面罩，看着下方那白雾弥漫之地，都是心有余悸，有着一种劫后余生的感觉，这回要是没有氧气面罩，只怕是都得栽在里边了。

　　吉达将已经耗尽氧气的面罩丢还给鲍雷，然后深吸了几口气，看了看前方，现在都开始是一些上坡路了，明显地是要越过眼前的这个小山才能继续前进。

　　当下看了看手表，现在已经是将近十二点，便沉声道：“大家加快速度，我们的时间不多，必须尽快翻过山，然后在太阳落山前到达预定位置！”

　　“好……”劫后余生，明显的让众人气势足了许多，开始鼓足了一股劲，朝着上头跑去。

　　时近下午，这时周围树林中的一些动物明显地多了起来，路旁不时可以看到一只只巨大的猴子，呼啸着从不远处的大树上跳跃而过。而且偶尔的还有一两只近乎篮球大小，毛色艳丽的金刚鹦鹉站在旁边的大树上，“嘎叽嘎叽”地叫着，那鲜艳的羽毛在洒落的阳光下，发出绚丽的色彩。

　　这些巨大艳丽的鹦鹉，如果是平日，绝对会让看到的人一个个兴奋得大呼小叫不已，但是现在在狼牙们的眼中，却是一点都不可爱了，连鹦鹉都这么大，这要是碰上两只狮子，会有多恐怖……

　　而吉达等人也越发地谨慎起来，左手端着枪，右手拿着砍刀，不时地将周围一些拦路的茅草和树藤砍开，小心地前进着。

　　突然，吉达快速地举起手来，众人都是一惊，端着枪快速地朝着四周戒备了起来。

　　不过却只见得吉达丢下了手中的枪，手握着砍刀，小心翼翼地朝前走了两步，然后突然快速地挥刀朝着一根干枯树枝砍了过去。

　　正当众人疑惑间，只见那树枝突然快速弹起，朝着吉达的手撞了过去。

　　不过在那树枝撞到吉达的手腕之前，便被吉达手中锋利的砍刀斩断，然后冒出了一股鲜血之后，整根枯枝都掉了下来，在地上扭动起来。

　　众人这才看清，那地上的竟然是一条铅笔粗细的枯黄色细蛇。

　　虽然这蛇已经被砍断，但是吉达却是丝毫不敢大意，从旁边捡了一根长长的树枝，将这还在扭动的两截蛇挑着丢入了旁边的茅草从中，才松了口气。

　　“枯鳞蛇……应该是魔鬼雨林特有的一种毒蛇，擅长隐蔽和偷袭，而且攻击速度快，它的毒性是眼镜王蛇蛇毒的数十上百倍以上，被咬中之后，人活不过半分钟……在这里，几乎是越小的东西约毒……”吉达沉声介绍完之后，便又带着人继续前进。

　　听得这些话，众人心头不禁地是一凛，刚才那条蛇，伸在那里，任谁要是不仔细看，都会认为是根枯树枝，这要是一个不小心……那个……

　　到得这里，这众人心里是越发地对徐泽感激了起来，这要不是指挥官和祖玛将军熟，没有吉达这些人来引路，大家伙是不是有人能走出这个雨林，还都是个未知数。

　　继续走得一阵，这时众人终于翻过了这座小山，开始下山了，这下山可是要轻松的多，众人的速度也加快了起来；但是走着走着，前边的吉达脚步声却是放慢了下来，而旁边的黑人也明显的提高了警惕。

　　徐泽这时皱了皱眉，将手头的微冲稍稍地紧了紧，因为他也感觉到了一些不对，周围除了一些叽叽喳喳的鸟叫声，却是再不见一只动物出现，似乎有一股危险的气息似乎正笼罩着整个队伍。

　　随着吉达以及徐泽等人的异常，其他的狼牙战士们，也渐渐地放慢了脚步，开始端起了手头的枪。

　　徐泽走在最后边，眼睛微微地眯了眯，敏锐的感觉，让他觉得很有些不舒服，他确认旁边的树丛之中一定隐藏着什么，有什么在静静地盯着自己。

　　不过这时，徐泽却是越发地收敛了自己的气息，他不怕对方的攻击，所以他特意走在最后，一旦有什么东西想要偷袭，他将是最好的目标。徐泽担心的是，那些东西放过自己，去攻击其他人，其他人有时候可不一定能够反应过来。

　　所以，他现在收敛了身上的那蓄势待发的凌厉气息，静静地朝前着走，等着……

　　“呼……”在徐泽缓步前进的时候，一条黑影猛地从后方迅疾地扑了过来。

　　而此时的徐泽却是突然一块朽木一般，随着这一扑，突然侧身而倒，但是左手处的那把尺余长的锋利军刺却是微微扬起，然后带起了一缕的血花，右手的微冲在地上轻轻地一点，然后一个回旋便重新站稳了身体。

　　“嗷……”那条黑影凌空扑过，然后带着漫天的血花，坠落在了旁边的草丛之中。

　　正当众人刚要惊呼的时候，旁边的草丛之中，又快速地窜出一条黑影，朝着另一名狼牙战士直扑而来。

　　那名狼牙战士的反应不可谓是不快，见得那黑影扑倒眼前，来不及开枪，低吼一声，手中的突击步枪猛地抬起，两手抓着枪朝着扑来的黑影猛地挡了过去。

　　那条黑影的双爪猛地从这位战士的胸前划过，然后被枪杆挡住，将这名狼牙战士猛地撞翻了出去。

　　而这时其他人却是早已经反应过来，手中的突击步枪朝着那黑影一阵扫射。

　　听得这枪声响起，那黑影低嗷了一声，反应极快地，丢下地上的战士，快速地弹了出去，一跃身之间，便消失在了丛林之中。

　　旁边的几名战士，赶紧跑了过去，拉起那被撞倒的狼牙战士，看着他胸口防弹衣出被划出的几条深痕，还有脸颊上的一条血痕，倒是没有其他地方受伤，都不禁地轻吸了口气。这如果要是没有防弹衣，那么他就可能要被开膛破肚了……

　　那位战士轻咳了几声，吐出一口痰来，却是带着些血丝，又活动了一下胀痛的双臂，不禁地是咬了咬牙，沉声道：“好厉害的东西……”

　　众人见得这战士似乎没有大恙，这才去看向被徐泽杀死的那个东西。

　　待得一旁的一个黑人小心扒开草丛，众人看到了那东西，都是心头一寒。

　　那草丛之间倒了一只差不多有两米长的黄色斑点豹子，正倒在地上，四只爪子在慢慢地弹动着；而胸口之处满是鲜血，从咽喉到胸口被开了一条两尺余长的深口子，这时正从那伤口之中，大量地冒出鲜血来，将整个草地都染红了。

　　众人看了看那巨大吓人的豹子，满脸的惊骇，然后又看了看旁边只是头盔上被撒了些血迹的徐泽，眼中的敬畏之色更浓了。

　　“快走……血腥味会引来更多凶猛的野兽……”吉达看了那豹子一眼，眼中闪过了一丝惊异和震撼，这种豹子的厉害他很清楚，但是却没有想到被徐泽竟然一击击杀；他转头看着徐泽笑了笑，然后示意徐泽将头盔上的血迹擦去之后，便继续领着众人快速前进。

　　一路前行着，徐泽却是走进吉达，笑问道：“吉达……你不是说你没进过魔鬼雨林么？你怎么知道这些？”

　　“这是我爷爷告诉我的，据说很多年前利马最厉害的一群猎手联手对魔鬼雨林进行过一次探索，但是没有人出来，后来不久有人在库马马河捡到了一个瓶子，里边是那里边一个最后幸存的猎人用兽皮记载的一些东西，告诫后人再不要进入这里。”

　　“然后慢慢地有人便流传出来了这些，但是不是很清晰，只是有一些简单的描述和记录……”说到这里，吉达轻叹了口气，道：“如果没有这些记录做为指导，否则那天我们也活不下五个人来……”

　　听得这些，徐泽这才恍然大悟地点了点头，然后又回到了队伍后边，默默地朝前走去。

　　看了看渐渐开始有些西斜的太阳，徐泽估算了一下，自己等人应该差不多在这雨林中已经穿行了三十公里左右，看来在太阳落山之前，到达预定的目的地应该不是什么大问题。

　　想到这里，徐泽稍稍地松了口气，但是前边吉达的声音却是让他再次地心头一紧。

　　“从现在开始，大家更要提高警惕，现在，我们已经正式步入了魔鬼雨林的深处，从这里，一直往前四、五十公里，都将是魔鬼雨林最为危险的区域；直到我们达到库马马河前，大家都要尽量小心！”

　　说到这里，吉达又转头看了看众人，凝重交代道：“在这里不允许随意开枪和点火，不允许抽烟，不允许烧烤熟食，否则任何一点小小的失误，引来的某些东西，都可能为我们带来灭顶之灾。大家明白吗？”

　　看着吉达那严肃的表情，众人纷纷点头，表示明白，毕竟许多时候，专家的话，就是救命的宝贝。

　　而吉达不是国内那些挂羊头卖狗肉的砖家叫兽一流，这一路上的经历，都证明了这一切！



第471章 以身做饵

　　见得众人都纷纷点头，表示把话都记住了，吉达却是仍然有些不放心，毕竟从这里开始，便是步步危机，一个不好就是全军覆没的悲剧。

　　当下肃然看了徐泽一眼，然后继续对着众人交代道：“说实话，大家能够在魔鬼雨林外围徒步三十余公里，能够算是毫无损伤，大家已经很是幸运了。但是大家从这里开始，不要再相信自己还会幸运，魔鬼雨林最为厉害的猛兽，最为厉害的毒物，还有某些可怕的存在，都在这魔鬼雨林的深处，所以大家一定要记住我刚才说的话……”

　　见得众人再次默默点头之后，吉达这才朝着身边的那位黑人点了点头，沉声道：“好了……大家前进！”

　　静默的行军，队伍继续朝着前方前进，渐渐地进入了雨林的深处，但是有些地方的树木倒是渐渐地有些稀疏了起来，几个黑人这时却是趁机开始随手在路边捡上一些被太阳晒干的树枝和干柴，然后顺手将这些干柴放到担架的尾端，让狼牙们顺便抬着走。

　　众人虽然稍稍地有些疑惑，但是也都明白，这些干柴只怕是要晚上点火用的。

　　如此般地前行了两公里，这一路上十分的热闹，两旁不少奇形大鸟，都在树枝和树顶上欢快地跳来跳去，然后伸出长长的尖嘴从树干上或者树枝上叼起一条小蛇或者几只蜘蛛之类的玩意吞下肚去，在阳光的照耀下，一副其安详而又其乐融融的模样。

　　不过众人这时却是丝毫不敢有任何的怠慢，小心地戒备着四周，在这种地方，谁又知道是不是在哪里藏着什么危险呢？

　　正紧张间，突然旁边的一个黑人一声惊呼，手中的砍刀猛地朝着旁边一个战士的头上砍了过去。

　　那战士一惊，下意识地举起枪来便打算挡过去，但是却被旁边的鲍雷眼明手快，一把拉住。

　　那黑人却不是砍，而是用手中的刀身轻轻地在战士的头盔上拍了一下，然后将刀拿开。待得他将刀拿开之后，众人却是可以看到，他的刀身之上沾着一个被拍死的黑蜘蛛。

　　“黑寡妇？”鲍雷也是雨林作战的专家，一眼便看出了那只脚上有着一些细微白纹的黑蜘蛛似乎是以剧毒闻名的黑寡妇！

　　“对……它属于黑寡妇的一种，只是它比普通的黑寡妇要毒数十倍……”吉达瞄了一眼这蜘蛛，看了一眼那个战士，淡声地道。

　　而这位头盔被拍了一下的狼牙战士，看着那黝黑的蜘蛛，听得吉达的言语，这额头上霎时之间便一层细密的汗珠冒了出来，这只蜘蛛肯定是刚才从头顶的树枝上掉下来的，刚要是没有那个黑人发现，一旦这蜘蛛还往下爬几个厘米，然后咬上一口，自己就完蛋了。

　　当下忙不迭地朝着那黑人点头致谢，那黑人虽然听不懂这战士在说什么，但是那黝黑的脸上却是也露出了一丝笑意，轻轻地伸手拍了拍这位战士的肩头，然后又朝着前边走去。

　　这时离目的地似乎已经不太远了，这支队伍的士气渐渐地高昂了一些起来，徐泽走在最后，但是却总觉得似乎有哪里不对，但是他小心地张望着四周，却是也并没有发现有什么危险的东西存在。

　　如此般地往前又走了一阵之后，徐泽的脸色渐渐地凝重了起来，然后沉声道：“吉达……”

　　听得徐泽那压低了声音的呼喝声，吉达一摆手，整个队伍都停了下来，然后所有的战士都紧张地端起枪来。

　　“怎么了？”吉达沉声问道。

　　“不对劲……我觉得不对劲……”徐泽转过身，朝着四周打量着，原本这一路行来，四处有小鸟鸣叫，偶尔还有那些奇形猴子在树梢晃来晃去，但是现在这一乱却是连只鸟叫都没有了，当下寒声道：“太安静了……不对劲……”

　　吉达猛地一愣，然后似乎想起了什么，脸色突然大变，当下手一摆，急促地沉声喝道：“所有人围过来，蹲下摆成圆形阵型戒备……”

　　一听的吉达的话，狼牙战士们纷纷快速地跑动了起来，作为华夏最为精锐的特种部队，狼牙的素质确实是不可置疑，吉达的话音刚落，不过是数秒钟的时间，四个担架被放在了中间，其余人紧紧地排在一起，分成两层将担架围在了中间，组成了一个两层的圆形防御整形。

　　这样的阵型，就算是有几只猛兽同时进行攻击，狼牙也能将它们挡下来。

　　几个黑人这时半蹲在担架周围，紧端着枪朝着四周紧张地戒备，同时正快速地用土语交谈着，脸上也露出了一丝恐惧之色。

　　徐泽左手倒提着那把锋利的军刺，右手紧握着微冲，站在圆阵中间，低声地朝着身边的吉达问道：“吉达……什么？”

　　吉达狠狠地咽了口口水，脸上露出了一丝恐惧之色，低声应道：“是那个东西……很大的那东西，那天晚上我有一个属下，就是被它吃掉了……如果那天它不是吃饱了，我们只怕是也逃不出来……”

　　“那东西？！”听得吉达这紧张的言语，想起吉达首先提过的那些，徐泽瞬间便明白了过来，这也是心头一紧，他这一辈子，从小就怕这玩意……到年纪大些之后，才渐渐地没有那么害怕，但是现在这潜意识里毕竟还是有些畏惧的，所以这一听也有些紧张。

　　“对……”吉达端着手头的突击步枪，带着一丝颤音，沉声地道。

　　“那怎么办？”看着连吉达都这么紧张，徐泽看了看四周，依然静悄悄的，不禁沉声问道：“难道我们就这样跟它耗着？”

　　“没办法……这时唯一能够全方位防御的阵型，我们不知道它会从哪里出来……”吉达抬头看了看已经渐渐西斜的太阳，脸色难看地道：“还有一个小时不到，太阳就要落山了，希望它尽快出来，否则我们不得不冒险离开。”

　　“离开？”徐泽皱了皱眉，然后道，这样太冒险了……

　　“没办法……我们不能在这里耗死，如果到了太阳下山，大家还没有赶到岩洞，那么大家都有危险！”吉达沉着脸道，“如果运气好，我们能够顺利赶到岩洞，如果运气不好，那么我们就至少会有一个人会……”

　　听得吉达最后那没说完的言语，徐泽心头一寒，他自然明白是什么意思，如果那东西捕猎到了一个猎物，那么自然不会再那般的穷追不舍。

　　众人紧张地端着枪，朝着四周张望着，就连担架三个只是伤了臀部和大腿的战士，这时也被这紧张的气氛影响，抓起了手头的枪，小心地朝着四周戒备起来。

　　时间一分一秒的过去，但是却丝毫不见那东西冒头，徐泽看了看太阳，这时很明显的，最多再过几分钟，如果那家伙还不出现，那么大家就要冒险出发了。

　　虽然心头想起那恶心恐怖的玩意，就全身有些发麻，但是徐泽还是轻吸了口气，丢下手头的微冲，左手倒提着军刺，缓缓地站出身来，挤出防御圈，朝着外边走去。

　　“指挥官……指挥官……”众人见到徐泽竟然离开警戒圈，一个个急得是大叫。

　　徐泽摆了摆手，沉声道：“你们守好防御阵型，我来对付它……”

　　“不……指挥官，我去！”听得徐泽的话，鲍雷咬了咬牙，猛地站起身来，便要冲出来，他作为狼牙的大队长，又是副指挥官，自然不能总让指挥官一个人去冒险，这也绝对不是狼牙的风格。

　　不过，他刚站起来，便被徐泽挥手止住，道：“鲍雷……守好防御圈，这是命令……”

　　说罢，却是又似乎是让众人放心地道：“对付这些东西，我有把握……”

　　看着徐泽走出去，吉达却是没有说什么，他首先已经看到了徐泽杀那条豹子的情况了，在猝不及防的情况下，他还能对速度极快的豹子进行一击必杀，那么或许对付这个东西，应该也不会有太大的问题，至少不会被它轻易杀死。

　　而且徐泽也是唯一的希望，不然在这种情况下，一旦大队开始冒险离开，肯定会有一个人会被那东西偷袭杀死，并且吃掉……

　　其他人听得徐泽的这般言语，这时也想起了这件事，又明白眼前这位指挥官是那种传说中的高手，对那豹子也是一刀便杀死，那么或许指挥官确实能够再次解决对方，当下众人也不好再反对。

　　而鲍雷迟疑了一下，又想起指挥官的那句命令，只得沉着脸，又半蹲了下去，端着枪，小心地看着徐泽的周围，下了决心，一旦那东西出来，一定要尽量保护好指挥官的安全才是。

　　徐泽倒提着那柄锋利的军刺，收敛了自己身上那蓄势待发的气息，缓步地朝着来路走了过去，他可以确认那东西一定在附近，在等待着一个时机，而自己的出现，当会给它一个最好的机会，那东西不可能不出来……



第472章 恐怖生物

　　往前走了十来步，这时已经是离开众人有六、七米的距离，四周如同死一般的寂静，徐泽微眯着眼睛，缓慢地朝前走着。

　　但是他并没有启动生物探测系统的打算，因为这时敏锐的精神力和感觉已经感觉到了自己如同被一只恶魔盯上了一般，这股将自己笼罩在其中的凶残森冷之意，的让他心头稍稍地冒出了一丝寒意。

　　“左前方的那个小树丛中……距离约五到六米……”依靠着那强大的精神力和敏锐感觉，徐泽已经判断出了这股让自己都有些不寒而栗的凶残感觉，来自哪里。

　　“往前三米左右应该将是它攻击的最佳位置……如果它够聪明，那么应该就是会在这里发起攻击！”徐泽默算着距离，缓缓地一步一步朝前移动，身体的肌肉也紧紧地缩紧了起来，只是他戒备的气息丝毫没有外泄。

　　唯有身后的那些狼牙们，似乎发现了徐泽的一点点不对，因为徐泽在稍稍地一顿之后，好像并没有什么变化，但那脚步却似乎更加的缓慢了几分。

　　众人的心也渐渐地提了起来，指挥官刚才的那一点点细微的变化，已经让他们心生了警惕之色，指挥官一定是发现了什么……

　　“三、二、一……”紧握着军刺的左手稍稍地紧了紧，徐泽心头默念着，一步一步朝前走着，当他数到一的时候，一道巨大的影子，以极为快速的速度朝着他直扑而来。

　　那东西还未扑到，一股熏人欲呕的腥臭之气便直冲而来。

　　“啊……”徐泽低吼一声，猛地一个侧身，手中的军刺便朝着那东西直挥而去。

　　随着那个影子直冲而过，徐泽手中的军刺顺利地带出了一缕血花，但是他还没来及反应，后边一条巨大的尾巴直扫而来，“噗通”地一声，徐泽便被那尾巴扫了出去，狠狠地撞到右侧的一颗大树上，然后滚落在地。

　　徐泽落地之后，却是猛地一下弹了起来，嘴角带着一丝血痕，嘴角微微地扯动了一下，大吼一声，然后毫不犹豫地提着军刺，朝着那边的树丛之中扑了过去。

　　那凶物凶残无比，受伤之后更是会凶性大发，这时已经不是你死便是我亡，徐泽身为世间少有的天级高手，刚才不过是对付这东西经验不足，才会被对方一击而伤，但是这一击却更是激发了他心底那隐藏的一丝固执和凶悍之气。

　　誓要将这个东西斩杀，否则它若不死，整个队伍就危险了；到时候就不是让它吃饱的事情了，那受伤后所爆发的凶残，将会是整个队伍的噩梦。

　　当下直然是倒提着军刺，朝着落于那树丛之中昂着头呲着牙发出嘶嘶声，准备再次反扑的那凶物直冲而去。

　　那边的狼牙们，一个个是目瞪口呆地看着刚才那一刹那间发生的一幕，然后又看着那树丛之中，看着那条巨大可怕的尾巴不时腾起，然后响起了指挥官怒喝还有那东西的嘶吼之声，以及随之而且的“砰砰”的击打之声，和里边数颗应声被打断的小树的“哗哗”的倾倒之声。

　　“队……队长，那是什么……什么东西？”进宝脸色恍白地看着那刚刚一掠而过的巨大身影，然后惊惶地看向一旁同样脸色有些发白的鲍雷，颤声问道。

　　鲍雷紧握着手头的枪，这时却是丝毫顾不上回答进宝的问题，只是愣愣地看着那树丛中不时飞射而出的几根树枝和拳头大的小石子，还有那不停传来的击打声和徐泽的怒喝声；终于咬着牙，站起来，一把拔出自己的军刺，猛地朝着那树丛之中跑了过去。

　　见得队长跑了过去，众人都是一惊，一个个猛地站了起来，正要追过去，却只见得鲍雷举着军刺突然在那树丛旁边站住了，只是愣愣地看着里边的情况。

　　看得这模样，众人都是一愣。

　　鲍雷举着那枚给予他无数信心的军刺，呆呆地站在树丛旁，看着里边的那一幕，只见得指挥官在地上腾身一滚，闪过那猛地抽过来的那条巨大尾巴，然后猛地一拳挥了过去，击中了那从头顶之处猛地直扑下来的那张血盆大口的那个巨大下巴。

　　将那巨大的下巴打的反弹上去之后，却是怒喝一声，腾身跳起，将手上的军刺猛地朝着那下巴软肉之处刺了进去。

　　随着血花的涌现，指挥官却是伸出左臂将那巨大的颈脖处死死抱住，然后将右手上的那枚只深入了半截便无法再进的军刺，狠命地朝着里边用力地插着，任由那条巨大而可怕的身躯在地上翻滚，挥动着头颅，带着他狠命地在地上砸着也不放手。

　　“咔”鲍雷在这飞沙走石中，清晰地听到那一声细微的声响，然后便见得那露在外边半尺余的军刺便深深插入了其中，只露出了一个短短的手柄。

　　感觉到手头的军刺已经完全地刺入了进去，徐泽借着这大蛇因为脑腔被突然插入而停顿的那一刹那，快速地松开手，弹身跳了出来，朝着树丛外直冲出去。

　　这刚冲到树丛边便看着鲍雷正鼓着眼睛举着一枚军刺愣在那里，当下一伸臂，便将鲍雷伸手扯住，朝着外边跑去。

　　两人这刚离开树丛不过数米，那条巨大的尾巴便“啪”地一声狠狠地抽到了两人首先所在之处，将地上一块长形的大石，抽成了几块。

　　众人呆呆地看着那条巨大的尾巴在树丛之中疯狂地四处翻腾着抽动着，然后从那不时昂起的巨大头颅里发出一阵阵疯狂的“呱呱”声，将那些比手臂还要粗上几分的树“啪啪啪”地抽断了六七根之后，然后便见得那条巨蛇猛地从树林里窜了出来，在地上无力地扭动了几下之后，便渐渐地消无声息地软倒在地。

　　这时众人才看清楚了这条可怕巨蛇的全貌，长约八、九米，比水桶还粗，全身布满鸡蛋大小黑色坚硬鳞片。

　　下边的靠近颈部的一处，有着一个尺余长的伤口，而头部侧卧在地，下巴处满是鲜血，一柄军刺深深地从下巴处直贯而去，只剩一个被鲜血沾满的手柄在外。

　　看到这条蛇，众人的脑海之中，都冒出了一个词：“狂蟒之灾……”

　　作为华夏最为精锐的特战部队，他们自然也甚为擅长雨林作战，就连训练场地也在怒江大峡谷附近的连绵雨林之间，而曾有数次到非洲和南美洲等雨林执行秘密任务。

　　当年在看到狂蟒之灾这部电影时，众战士都是觉得到底是电影，太虚构了，至少他们从来没有见过这般大小的蟒蛇，最大的也只是亚马逊的森蚺，但也比这个要小半截，而且还绝对没有这么强的攻击力。

　　但是现在，这条巨蛇出现在他们面前，他们真是被吓住了，这完全就是那电影的翻版，而且看刚才这大蛇袭击指挥官时一掠而过的速度，只怕是那电影中的那些蟒蛇都要差上一截。

　　徐泽伸手抹掉嘴角的一点血痕，然后将作战服上沾上的那些泥土和土灰拍了拍，这才走过去伸手拔出那柄军刺，然后用一条布巾擦干净之后，插回左侧大腿处。

　　虽然只受了一点伤，内腑被那几下给稍稍地震伤了，有生物电能量很快便能痊愈，但是徐泽丝毫没有制胜的兴奋，连自己都会受伤，要是其他人面对这种巨蛇，可想而知……

　　刚才这一战为了节省能量完全是凭实力而战，这条蛇的力量和防御力都相当的恐怖，那些鳞片相当的坚硬，以自己的力量朝着那蛇身捅了几下，竟然都被其随意的晃动卸掉冲力，没有刺进去。

　　只有那下腹部没有鳞片覆盖的地方，自己才能一刀捅入，不过这蛇明显的极为聪明，很少会将腹部暴露在敌手面前，自己也是抓住这蛇攻击的一刹那，才能一击得手。

　　而且还因为那里边上颌骨的坚硬，到最后使蛮力才完全将军刺捅入那蛇的脑腔，否则还真不容易解决。

　　徐泽这时已经完全明了了这个雨林的可怕，如果不是自己，其他人就算是端着步枪对着这条蛇进行攻击，以这条蛇的防御力，最多也只能是重伤到它，很难将它杀死。

　　除非是使用自己的那把反器材重狙，直接打头才能一下轰死；或者是用火箭弹直接击中，否则别无他法……

　　这样恐怖的巨蛇，可以想象，如果一次来上几条，那么别说是三十多个人，就算多一倍，只怕是也徒劳无功，在这些蛇的迅猛攻击之下，只有送死的份。

　　想到这里，徐泽轻叹了口气，然后随手将擦拭军刺的布巾丢掉，抬头看了看即将落山的太阳，沉声道：“走……”

　　众人看着那条巨蛇，眼中都闪过了一丝恐惧之色，也明白这样的巨蛇，几乎不是人力可抗，如果不是指挥官，只怕没有人能够对付它。

　　这时听得徐泽的话，都担心地朝着徐泽看了几眼，确认徐泽依然满脸的自如，似乎没有任何其他异常之外，这才默默地掉头，继续列队前进。



第473章 宿营

　　这条大蛇被除掉，队伍前进的速度也快了起来，吉达很清楚，一般这样的巨蛇都有自己的地盘，几公里范围之内一般都会只有一条，而且在它们所在的范围之内，出现其他大型猛兽的可能性要小许多，毕竟它们在是这个雨林之中，食物链的顶端，没有什么猛兽能够与他们进行对抗。

　　所以吉达这些也放心了许多，带着队伍，除了注意一下路旁是否会有毒蛇或者毒虫之类出现之外，顾忌便也少了许多。

　　前行了十数分钟之后，队伍终于到达了吉达所说的岩洞之处，这个岩洞入口宽一米半左右，但是里边面积倒是不小，放下四个担架之后，三十来个人勉勉强强可以挤在里边。

　　徐泽看了看洞内，十分的干燥，也没有什么异样的味道，暗暗地点了点头，这里确实是比较安全的，只要小心戒备一下洞口，那么众人安全地度过一夜完全没有问题。

　　而吉达和几个黑人趁着太阳还未完全消失，便到外边又去捡了干柴回来，现在他们出去危险性要小了许多，毕竟那条巨蛇已死，周围却是要安全了许多。

　　随着吉达等几人的回来，外边的天也渐渐地黑了下去，吉达在洞门口撒下了一圈黄色的粉末，然后又点起了一堆篝火，这才松了口气，放心地靠在洞口的石壁上，放松了下来。

　　其他人这时情况也差不多，这一路上绷紧了神经，也可以说是饱受惊吓，现在终于放松了下来，也都纷纷地靠在石壁之上，休息了起来。

　　鲍雷从包里翻出高能压缩饼干，朝着徐泽递过去道：“指挥官……您今天一天都还没吃东西，先吃点东西休息一下吧！”

　　看着鲍雷那敬畏而又关切的眼神，徐泽点头笑了笑，然后接过饼干，就着水壶便吃了起来。

　　虽然说他现在几天不吃东西也不会有问题，但是今天跑了一天，又大战了几场，特别是和那巨蛇搏斗一场，消耗的体力可不谓是不少，当下几口便将那块压缩饼干就着水吞了下去。

　　见得徐泽快速吃完，鲍雷也就没有再拿过来了，毕竟压缩饼干不比别的，虽然看起来只有一小块，但是加上水，却是足够将肚子填饱，而且这种专供特战部队的高能压缩饼干，其中所含的能量，这么一小块便足够人一天的消耗。

　　本来部队还有各种速热食品之类，但是这回是空降作战，要尽量减少背包空间的消耗，所以众人带的都是这种一小包，看起来挺香，不过口感却不太好，但是却足够消耗两三天的压缩饼干。

　　而其他战士这时也纷纷地拿出饼干和水开始补充能量了，吉达和几个黑人，也是也纷纷地拿出自己包中的肉干还有饼子之类，开始细细的嚼了起来。

　　坐在进宝旁边的那个黑人，见得进宝正皱着眉头咬那干巴巴的压缩饼干，笑了笑，然后却是递过来一块肉干。

　　进宝一愣之后却是笑了，接过肉干，然后也递过去一小块压缩饼干示意黑人试试……

　　这黑人倒是也不客气，将这饼干往口里一丢，呱唧呱唧地嚼了几口，皱着眉头又往口里灌了些水，不过两三下便吞了下去。

　　不过在他看来，明显的这点饼干是不顶事的，然后便自己又摸出一块饼子，便往口里塞过去。

　　进宝一看，赶紧给拦住了，刚那黑人已经吃了一块肉干，然后又吞了一块压缩饼干，这要再吃东西，等下这压缩饼干在胃里膨胀开来，非得撑着不可。

　　那黑人愣了一下，然后看着进宝拿着压缩饼干比划了几下，总算是明白了进宝的意思，当下赶紧将饼子收起，呵呵地笑了起来。

　　徐泽和吉达聊了几句，然后便靠着石壁缓缓地闭上了眼睛，似乎是睡了过去，但其实却是开始了抓紧时间修炼能量循环。

　　他今天一天虽然十分的节省，但是能量储存量却是已经下降到了仅剩百分之二十左右，现在有将近十个小时左右的休息，那么自然是要全力补充能量，以准备最艰巨的明天一天的使用。

　　明天还将有五十多到六十公里的路程，虽然他预计通过这一天一夜，到明天早上，几个伤员的伤口在存留的生物能量的刺激下将差不多痊愈，恢复大部分战斗力，但是徐泽的心情还是极为的沉重。

　　明天没有了伤员的拖累，前进的速度将会大大的加快，但是在这雨林之中，要想在十几个小时之内跨越五十多公里，依然有着极大的难度。

　　而且这一段路，按吉达所说，大多数都是极为危险的地区，这要是再遇上这些个巨蛇猛兽之类，那都会是极为危险而且耽搁时间的，所以徐泽必须将自己的状态调节到最佳，以应对可能和未知的危险。

　　见得众人都吃完了东西，进宝便提着自己的背包，去替四个伤员换药，在这样阴暗潮湿的雨林中，这样的伤口最怕感染，按时的换药还有抗生素的注射可以有效地防止感染的产生。

　　进宝小心地借着头盔上的强光电筒，打开伤最重的李田的伤口，这一打开，却是愣住了，李田那今天早上刚刚缝合好才十来个小时的伤口似乎已经愈合的很好了。

　　进宝惊愕地转头看了看火边不远处那似乎已经靠墙睡着了一般的徐泽，然后轻吸了口气，拿出络合碘棉球等，替李田消毒，然后又用镊子轻轻地压了压李田的伤口，道：“疼不疼？”

　　“不疼……一点都不疼了！”李田这时也有些兴奋地道；他今天一整天都感觉里边痒痒的，虽然有些担心，但是他知道一般伤口长肉的时候都会痒痒的，所以也强忍着。却是没有想到自己的伤口，这才做完手术十个小时就竟然不疼了。

　　想起今天早上，指挥官后来按着自己的伤口按了一阵，当时痒的厉害，李田这眼中却是露出了一丝恍然之色，然后兴奋地看着进宝道：“怎么样？是不是长好了？是长好了对不对？”

　　看着李田的模样不似作伪，进宝也兴奋了起来，道：“对……指挥官实在太厉害了，你的伤口至少表面上看来是长得很好了，以这样的情况来说，我想到明天早上，你应该就没有问题了……”

　　赶紧将李田的伤口用赶紧的纱布和绷带再次包扎好，然后又替他注射了一针抗生素之后，进宝又赶紧地朝着其余三人跑了过去，如他所想，这三个伤在大腿上还有屁股上的伤口，这时都愈合的极好，连渗血什么的都没有。

　　进宝还特意让几人小心地抬了抬腿，确认并没有什么明显的疼痛之后，这是完全地放下心来，看这些家伙的模样，以这种愈合的速度，到明天早上，他们应该就能活拨乱跳了……

　　处理好这些伤口之后，进宝兴奋地将这些好消息告诉正在和吉达协调值夜人手的鲍雷知晓。

　　鲍雷和吉达两人听得这话，自然是也是兴奋的很，特别是吉达，他对明天的那些路程的危险性知之甚深，现在有这个好消息传来，自然是让他放心了极多，没有了拖累，队伍或许能够避开许多危险。

　　夜间的守夜，虽然有篝火堆挡住洞口，而且还有一些防御毒虫毒蛇之类的药物；但是还是必须要人小心地看守，以防万一。

　　鲍雷和吉达稍稍地一商议，便确认了，每个时候都必须要有一个经验丰富的黑人在，这样吉达等五人便分为了五组，而同时也会有一名精锐狼牙陪同守夜。十个人，两小时一组，轮流守夜，这样可以保证足够的休息，以利于明早顺利出发。

　　徐泽静静地闭着眼睛，斜靠在洞壁之上，不远处那轻轻荡漾的火光不住的照耀过来，让那俊美而坚毅的脸上，闪现出一抹抹奇异的光影。

　　这原始雨林中所蕴含的能量粒子，远超其他地方，随着徐泽体内能量循环的运行，四周无数充沛的能量粒子朝着徐泽的身周快速地环绕而来。

　　感觉着这些能量粒子，如同决堤的洪水一般，朝着体内蜂拥而至，徐泽心头不禁地大喜，有这样充沛的能量粒子，自己在明早出发之前，让体内的能量储存达到百分之百，是绝对没有问题的。

　　夜静静地缓缓度过，守夜的黑人和狼牙战士也换了一批又一批，而此时在岩洞外边，不知何时，却是多了一双如同绿宝石一般地绿色眼睛，这些眼睛，死死地盯着岩洞，眼中露出了一丝丝贪婪凶残而又垂涎欲滴的眼神。

　　但是它们被那贪婪引诱着稍稍地往前一靠近，便被那洞口撒发着庞大热浪的火堆所震慑，又迟疑着往后退了两步，没有能敢前进一步。

　　这时，洞内值夜的狼牙战士伸手将一根干柴丢进火堆，在火堆荡漾的一瞬间，不经意地看到了洞外不远处那些闪着绿幽幽光芒的眼睛。

　　看到这些，这位狼牙战士的心头却是猛地一紧，赶紧眨了眨眼睛，再次朝着外边看去，不是幻觉，他再次清晰地看到了那些，一双双绿宝石一般，但却是透着贪婪和凶残的眼睛。



第474章 白混了炊事班

　　看着岩洞外黑暗中那一双双绿幽幽的眼睛，这位狼牙战士有些紧张了，他实在是被白天那些可怕的野兽给吓怕了，当下赶紧轻咳了一声，朝着一旁正在小心整理背包的黑人使了使眼色。

　　那黑人看着这位战士有些发白的脸色，这心头也是一紧，然后赶紧顺着这位战士的目光朝着洞外看去。

　　看着洞外那十来双绿幽幽的眼睛，这位黑人也是心头一惊，但是毕竟他还是极为的有经验，当下却是也不慌，只是从旁边的干柴堆里，又摸出两根干柴丢进火堆里去，让火更旺了一些，然后拿起突击步枪，打开保险，搁到了盘坐的膝上，然后朝着狼牙战士露出了那口白牙笑了笑。

　　看着这黑人的动作，只是加了两根干柴，然后加强了一下戒备，便不再有其他反应，这位狼牙战士倒是一愣。

　　但是看着这黑人并不是十分紧张的模样，而且随着火焰的逐渐涨大，那些绿幽幽的眼睛似乎也眼中带着一丝丝畏惧之色，稍稍地退远了一下。

　　当下这狼牙战士便也渐渐地安下心来，学着黑人的动作，打开自己枪的保险，将枪口对着洞外，然后小心地监视着外边。

　　一来一去，渐渐地外边也开始露出了鱼肚白，而已经换了几班的守卫们，早已经发现洞外的那些绿幽幽的眼睛不知何时已经消逝无踪。

　　已经早早醒来的李田，费力地从担架上爬了起来，这躺了一天一夜的担架，加上首先伤重所引起的全身酸痛，现在依然还在。

　　小心地挪动了一下自己的右臂，并没有什么特殊感觉，李田这才小心翼翼地慢慢地将自己的右臂举了起来……

　　“呃……不疼……”

　　然后再小心地将整个右胳膊转了一个圈……

　　“还是不疼？”李田强抑住自己心头的兴奋，然后伸手抓住自己那柄从不离身的突击步枪，缓缓地提了起来，这六斤多重的重量，提在手中也如往日一般，似乎并无二样。

　　李田欣喜地看着自己的右手，虽然他已经确认自己的右肩并无大碍了，但是依然不放心地单手举起步枪，用力地晃了晃，依然安然无恙……

　　“好了……真的好了！”李田这时几乎是激动得热泪盈眶，从昨天早晨伤后重伤欲死，到现在，不过二十四个小时，便再次生龙活虎，不由地的他不兴奋，不由得他不激动。

　　但是最让他激动的是，从现在开始，他再不需要拖累战友们，可以在这个危险的空间中，再次和战友们站到一起，并肩作战了。

　　不远处的徐泽，似乎感觉到了什么，缓缓地睁开眼睛，然后转头看了一眼正满脸兴奋的李田，嘴角露出了一丝欣慰的笑意。

　　六点半，众人草草地用压缩饼干填了一下肚子，便趁着清晨的一丝凉爽，再次地快步上路了。

　　清晨是最为安全的时候，这一个时段那些可怕的野兽一般都深藏在窝里，而所有的毒虫也都还没有冒出头来，所以所有人都在尽力地加快着脚步，朝前前进着。

　　这一次，队伍的速度明显的要轻快了许多，没有了伤员，没有了担架的拖累，一行三十八人，轻装上阵，不过是短短一个小时，便前进了近十公里之多。

　　不过，这一路长途跋涉，昨天一整天到今早便已经将众人水壶中的水全部消耗贻尽。

　　这一路行来，虽清爽有余，但是肚中早间吞下的压缩饼干却是开始发威，狼牙战士们拿着已经空空如也的水壶往口中倒了数次，都是枉然。

　　见得众人那一副无奈模样，吉达领着众人快步往前一阵，他记得前两日来时……在这前方不远似有活水小溪一条，曾见有两只巨大野猪在此饮水，那水应该能入口才是。

　　听得吉达说前头有水，众人带着一身毛汗往前急行，又花费了半小时，竟然在这茂密雨林之中走了五、六公里之远。

　　在吉达的小心回忆之下，终于找到了那条两尺余宽的清澈小溪，这水源之处，一般多猛兽，虽然是清晨但是也不可大意，这大意失荆州一词，是一直牢记众人心头。

　　众人小心隐在一旁，四处张望了数眼，似乎未见碍眼之物；吉达这才缩头缩脑地走近前去，朝着四处张望了几眼，然后又皱起鼻子，四处嗅了嗅，确认无危险之后，这才走上前去。

　　俯身在小溪之上，轻轻地闻了闻，然后又伸出手指沾了点水在口中尝了尝，品了品，然后朝着后边众人点了点头，拿出自己的水壶，在里边小心地装了一壶。

　　狼牙早已经是训练有素，虽然口渴难耐，但是依然按部就班，三十余人以小队分组，随着鲍雷轻轻一挥手，第一小队快速往前，其余人端枪在手，小心戒备。

　　第一小队狼牙们快速扑近溪水岸边，伸手合掌掬水快速大饮数口，解渴之后，便掏出水壶浸入小溪之中，待得水满之后，又快速返回，换第二小队前往。

　　如此耗费了两三分钟，第四小队十人正在取水，这时一旁戒备的吉达却是突然脸色大变，口中快速地冒出了一声鸟鸣。

　　听得这一声清脆的鸟鸣声，那取水的十人，不管水壶是否装满，拿起掉头就跑。

　　然后便听得不远处一阵树木倒塌，摧枯拉朽之声骤起。

　　“啪啦啪啦……”然后小溪对岸不远树木颗颗断裂，然后轰隆轰隆地冲出一巨物来。

　　这第四小队回得众人身边，立即反身端枪在手，同时还不忘将水壶小心往地上一搁，便准备开战。

　　只是这一回头，便是一愣，那巨物冲到小溪一边，却是猛地刹住，没有冲过溪水前来攻击。

　　只是张大嘴巴，露出两颗巨大獠牙，朝着众人猛地一阵嘶吼：“嗷嗷嗷……”

　　如同杀猪一般地叫起来，不过这叫声比杀猪那叫声要凶悍的多，虽然似乎本就是猪叫声，但是却如百兽之王，宣布自己的地盘，驱逐臣民一般充满威严和自得。

　　见得那巨物没有过溪攻击的意思，众人端着枪，不……已经有人端出了火箭筒，在吉达小心地招呼之下，缓缓后退……

　　直到退出数十米远之后，那巨物缓缓低下头去溪中饮水，还口中发出满意的“哄、哄”声，众人这才松了口气。

　　松了口气的进宝，小心地将自己刚还没顾得还没盖上的水壶盖上，放进背包，然后朝着一旁的鲍雷狐疑地道：“队长……那玩意到底是啥？”

　　“娘的，当年你不是在炊事班呆过么？你难道没听见它叫？操……”鲍雷这时也是惊魂未定，听得进宝这话，不禁地是一怒，猛地挥手一巴掌便将这明知故问的傻小子狠狠地削了一下。

　　进宝摸了摸自己的被狠拍了一下头盔，暗道：“队长的手真重，还好带了头盔……不然这下就吃亏了。”

　　不过看着队长那手这时微微的有些泛红，脸上怒气又开始冒出来的模样，进宝赶紧转移话题道：“我怎么觉得像大象？看看那胚子……还有那两根牙齿，尺多长呢……拿出去明显就是两根白花花的大象牙……”

　　“操……快滚，你他娘的炊事班白混了，连猪都不认识……”一旁的第四小队的队长吴正辉终于忍不住了，也是一巴掌抽了过去，狠狠地在这进宝的头上给了一下，才让这个嘈杂鬼安静下来。

　　不过他这抽完这一下，却是也不禁地回头看了一眼，看着小溪旁的那庞大身躯，轻叹了口气，嘀咕道：“哥当年雄赳赳气昂昂，扛着枪从怒江大峡谷抬出来的那只八百斤的野猪算啥？这才叫猪祖宗啊……”

　　吉达这时也在暗暗庆幸，还好自己发现的早，如果当时那第四小队没有及时离开溪边，惹怒了这家伙，跟那装甲车一样地撞过来，咱三十几号人，只怕又得躺下几个……

　　“好了……太阳开始上升了，从现在开始，大家打起精神，不要大意！”吉达抬头看了看天空中，正缓缓上升的太阳，脸上的越发的凝重了，希望今天不要重蹈昨日的覆辙，否则这回可是没有氧气面罩可用了。

　　徐泽站在队伍最后，听得吉达的言语，这心头也是涌出了一丝的紧张之色，然后抬头看了看天空，看着那散发着无穷热量的太阳，缓缓地低下头去……

　　队伍快速地前进着，上午并不是十分的闷热，且两旁鸟语花香的，如果不是在魔鬼雨林，大概众人会觉得心情十分愉快。

　　吉达走在队伍之前，小心地朝着前边和两旁张望着，为后续的队伍开路，突然随着一阵微风袭来，鼻端闻到了一股淡淡的奇异浓香，让他的心神无由来的一荡。

　　吉达眼光微微的一迷离，但是很快回过神来，心神一紧，赶紧闭住呼吸，朝着前边快速抬头望去。

　　只见得前边不太远处，草丛之中，几朵艳丽的山花，开得正是鲜艳，在阳光的照射下，甚至还散发出一圈圈，梦幻般的色彩……

　　“梦灵花？”看到那奇魅的山花，吉达心头一寒，暗惊道：“怎么运气这么差，竟然会撞到梦灵花开……”



第475章 梦灵花开

　　“梦灵花……百花之王……色彩七魅，芳香醉人，诸幻遍生，如人游梦境，让人忘不知返，甚至身消神灭，故称之为梦灵花……”

　　吉达清晰地记得祖父当年描述这种花与自己听的时候，自己还甚为好奇，曾经说过要是有一天能够看到这种奇异的花就好了。

　　结果当时祖父轻轻摇头，抚摸着自己的头，缓声道：“孩子……以后你可不能真见到，如果真见到，到时候你就不会这么开心了……”

　　吉达苦涩地咽了口口水，转头看了看四周，现在正是风起，要变换前进方向避开这梦灵花已经来不及了，当下只能趁着第二阵微风尚未袭来，转头对着众人大声道：“所有人闭住呼吸……前边有梦灵花，很容易让人产生幻觉，咱们要快速通过……千万不能呼吸……”

　　“梦灵花？”听得吉达这紧张的言语，原本还心情尚好的众狼牙们都是一愣，但是对于吉达的言语深信不疑，当下一个个快速地深吸了一口气，然后随着吉达快速地朝前跑去。

　　闭气一两分钟对于训练有素的狼牙们，并不是特别困难的事情，但是还要加上剧烈的体力运动，那可就不容易了。

　　众人随着吉达身后一路向前跑去，也都远远地便看到了那三朵七彩魅离的梦灵花，看着那梦灵花在阳光下闪现的一圈圈奇异光晕，众人心头都是一震，他们何时见过这样漂亮的鲜花。

　　不过还好都算是早有戒备，虽然在看到这花的光晕的时候，虽然稍稍地有些失神，但是并没有吸入那有毒之香气。

　　众人在吉达的带领下，小跑了一阵，终于已经跑到了那梦灵花的跟前，都忍不住瞄了那梦灵花一眼，看着那梦灵花七彩流离，端得是艳丽无端，这都在心头不禁地暗骂了一声：“果然是最毒的都是最好看的……老子出世以来，还真没见过这么漂亮的花……”

　　众狼牙们，瞄了一眼之后，便愤愤然地朝着前边跑去，毕竟这还不知道要跑多远才能跑出这花香的范围。

　　不过这时，狼牙第四小队的队长吴正辉，跑过这梦灵花前，看着那绚丽无端，但是又奇毒无比的梦灵花，又看着自己身后那因为憋气憋得满脸通红的战友们，眼中冷光一闪，手中的军刺便朝着三朵梦灵花猛地挥了过去。

　　吴正辉想得很对，只要将这花灭了，那么这毒自然就会减弱甚至散去……

　　但是随着他这一刀回过去，那花下却是“嗖”地一声，快速地弹出一条细长的黑影，狠狠地撞在吴正辉的手腕之上。

　　而这时正跑在吴正辉身后不远的徐泽，也正在注意着这种梦灵花，他听得吉达所说可以让人产生幻觉，这也极为好奇，毕竟他指环中便存储着总装备部研制的那种强效致幻剂，不知道这花是不是会比自己的那种药剂还会效果强烈？

　　他正想着，便看到了吴正辉挥动军刺砍向三朵梦灵花，这一愣之后，虽然觉得有些可惜，却是认为吴正辉做得没错。

　　不过，在那黑影弹起之后，徐泽却是看得清清楚楚，在他强悍的视力下，可以清晰地看到，那是条色彩斑斓的细鳞小蛇。

　　徐泽霎时脸色大变，想都没有想，手中的军刺便朝着那小蛇脱手飞射了出去。

　　随着徐泽军刺的飞射而至，那小蛇应声断为两截，然后跌落在地，但是吴正辉这时却是握着右手，开始惨哼了起来。

　　徐泽大步赶上前去，将后边几个惊呼着正要围上去战士猛地推开，怒声道：“走……”

　　同时快速地摸出几根银针，双手齐挥，朝着吴正辉的右手肘部、以及右侧肩部插了下去。

　　插入之后徐泽右手灌注着生物电能量，朝着这几枚银针猛地一拨，然后顺手背起吴正辉便快速朝前跑去。

　　那几个原本失声惊呼围过来的几个战士，被徐泽一推便早已经清醒过来，暗叫不妙的同时，赶紧再次屏住呼吸，顶住那方才一时失神吸入了那些香气所带来的心头迷糊感，大步地追着队伍跑向前去，想要尽快地脱离这个梦灵花的香气范围。

　　趴在徐泽背上的吴正辉，这时脸色惨白，紧咬着牙关，趴在徐泽的背上，没有再做声，他这时眼前已经是开始有些迷糊了。

　　刚才在被那小蛇咬中的那一瞬间，感觉着那一丝剧痛传来，吴正辉便在惊恐之下，忍不住痛哼了一声，但就是这一声，让他在最靠近梦灵花的位置，也是香气最浓郁的位置，吸入了一口花香。

　　但是吴正辉不知道是那花香，还是蛇毒现在开始发作了……他只知道自己的那只手现在已经没有了任何知觉，然后眼前的视线也开始扭曲了起来……

　　徐泽跟着几个战士身后跑着，这时却是也感觉到了一些的头晕目眩，他刚才在叫出走的那一瞬间，却是也吸入了一丝那香气，虽然小刀立即调集能量对这种香气进行驱逐，但是效果极为缓慢，并没有能立即清除。

　　不过徐泽的精神力极为的强大，这梦灵花的制幻效果虽然同样极为强悍，但是在徐泽的精神力面前还是有些不够。

　　徐泽猛地晃了晃脑袋，便快速地清醒过来，然后继续背着吴正辉，大步前行。

　　这时前边的一个战士突然之间脚步却是慢了下来，而且看那反应，也有些迟缓了，徐泽眉头一皱，知道这个战士刚才吸入的那一丝花香，现在也发作了，已经扰乱他的思维……

　　正待上前拉住那战士往前跑，突然那战士却是手舞足蹈地，在原地惊声尖叫了起来了：“啊……啊……好大的蛇……好大的蛇……”

　　“果然好厉害……”看着眼前这位战士的模样，徐泽也不禁地露出了一丝骇然，刚那战士应该不过是只吸入了一丝香气而已，竟然真么快就产生了这么严重的幻觉。

　　当下是毫不迟疑，挥手一掌朝着那战士的颈动脉处切了过去，将他打晕之后，顺手将他捞起，夹着腋下，大步地朝着前边跑去。

　　其余几个战士这时也有些迷迷糊糊的，这时鲍雷却是从前边心急火燎地跑了回来，朝着那些脚步有些慢，而且眼神有些迷离的战士们，猛地几巴掌扇了过去。

　　“啪啪啪……”随着这几巴掌一扇，这些战士们一愣之后，霎时便清醒了一些，赶紧狠狠地咬了咬舌头，让自己回过神来，强打着精神，然后随着鲍雷大步向前跑去。

　　过得十数秒钟之后，这离前边大队正在等待的地方不远了，众人正憋得难受，终于感觉一股微风从前边吹来，这下都赶紧齐刷刷地张嘴吐出了口中的那一口浊气，狠狠地吸了几口随风而来的新鲜空气后，才在前边吉达焦急的招手下，再次往前跑了数十米，跑到了大队前边，这才停了下来。

　　徐泽随手将那被自己打晕的战士丢下在地，然后赶紧放下自己身上的吴正辉，朝着他的右手看了起来。

　　这时其他人也都围了过来，众人一看吴正辉的那手，这时脸色均是大变了起来。

　　因为这个时候，吴正辉的那只右手，露出作战服袖口的那一截手腕和手掌，竟然完全成了青黑色。

　　而在他的手肘和肩头之处，却是插着六根明晃晃的银针，这时依然在轻轻地轻轻颤动着。

　　吉达面色阴沉地看了吴正辉一样，却是看到吴正辉这时除了脸色稍潮红，紧闭双目之外，竟然没有其他的中毒征象，这才若有所思地又看了徐泽的那几个银针一眼，稍稍地轻松了口气。

　　徐泽转头看向一旁的进宝，沉声道：“急救清创包……”

　　听得徐泽的言语，进宝赶紧将自己的包放下，从里边翻动了起来。

　　而徐泽又看向一旁同样满脸阴沉和紧张之色的鲍雷，伸出手去，道：“军刺……”

　　鲍雷一愣之后，便快速地将自己的军刺递了过来。

　　徐泽接过军刺，快速地便抓起吴正辉的右边袖子，然后用军刺挥手割断，然后再几刀将袖子完全地切烂，将吴正辉整条右臂都露了出来。

　　这时众人都已经可以清晰地看到，看到吴正辉的那条手臂，在右手肘三根银针以下的位置，已经完全变成了青黑之色，但是三根银针之上位置，却是丝毫的青黑之色都不见，似乎有一种神奇的力量在阻止着毒素的蔓延一般。

　　徐泽看着到这一幕的时候，总算是松了口气，自己的几根银针插的很及时，当时自己为了以防万一，还用银针替吴正辉布下了两条防线，现在看来运气不错，替吴正辉将蛇毒控制在了第一道防线之下。

　　看着那已经将要停止颤动的三根银针，徐泽朝着两旁沉声低喝了一声：“让开……”

　　旁边围观的众狼牙战士们，听得指挥官这一声低喝，霎时之间都赶紧退后了数米之远。

　　见得众人推开，徐泽当下毫不犹豫地举起军刺，朝着吴正辉的右臂挥了过去。

　　“扑”地一声轻响，吴正辉那自肘部以下，便被徐泽一刀斩断，那半只青黑的手，带着三根银针应声落地。



第476章 信念

　　随着徐泽的这一刀下去，半截手臂落地，一直因为梦灵花花毒的影响，正紧闭着眼睛与幻觉纠缠的吴正辉，虽然被徐泽的银针封闭了整条手臂没有了任何的感觉，但是这时似乎也感觉到了什么一般，奇迹般地从幻觉中霎时挣脱了出来，猛地睁开了双眼。

　　然后费力地转头看向自己的右手处，看着那突然少了半截的手臂，然后又看到地上那一截青黑的手臂正缓缓地从那断口中冒出乌黑的血液，吴正辉猛地一呆，原本因为梦灵花导致幻觉而有些潮红的脸孔霎时之间一片惨白。

　　徐泽这时倒是顾不上和吴正辉说什么，只是示意一旁的进宝将急救清创包打开，开始对吴正辉的断臂进行处理。

　　这个时候吴正辉的断臂处，因为肩部处的三根银针的作用下，并没有什么明显的出血，只有少量的渗血，徐泽必须抓紧时间替吴正辉缝合这条断臂，否则吴正辉的断臂持续出血的话，那么不出半天，吴正辉也将陷入首先李田那般的境地，失血性休克，然后需要人抬着走，再慢慢等死。

　　一旁的吉达见得徐泽开始替吴正辉缝合断臂，这时也没有闲着，而是上前，掐住那个被徐泽打晕的狼牙战士的人中，狠狠地按了起来。

　　至于另外三个也受了些轻微梦灵花毒的战士，这时在旁边战友不停地帮着喷凉水的情况下，渐渐地头脑中的迷糊开始散去，也开始完全地清醒过来。

　　徐泽这时利落地挥动着剪子和钳子还有针线等，那三枚银针早已经停止了颤抖，而进宝正用一个绷带死死地扎紧了吴正辉的断臂，不让血液涌出，来给徐泽的缝合和清创工作带来麻烦。

　　飞速地用缝线结扎了几根大血管，然后用镊子和针线快速地一针一针地将吴正辉的断臂缝合，徐泽用几乎是让人眼花缭乱的手法，花费了六七分钟的时间，将吴正辉的断臂处理完毕，拔下自己的银针，然后再输入了一股生物电能量之后，便交由进宝替他包扎了起来。

　　吴正辉这时也完全地醒过神来，虽然失去了右小臂的他，以后再不可能留在狼牙，但是他很清楚，自己这次能够保住命，已经是指挥官救得及时，否则以刚刚看到地上那截断臂的模样，自己早已经是死了。

　　而且自己的任务也还没有完成，自己一定随着狼牙一起走出雨林，将这最后的一次任务完美的完成。

　　徐泽看着吴正辉还有些愣愣的模样，伸出手去，轻轻地拍了拍吴正辉的肩膀，微微地笑了笑。

　　看着指挥官那充满温睦和信任的目光，吴正辉也咬着牙笑了起来，沉声道：“指挥官放心，我还有左手，我会和大家一起继续战斗，直到这次任务完成为止！”

　　听得吴正辉这句话，还有他脸上依然的表情，徐泽放心了心来，伸手再重重地拍了拍吴正辉的肩膀，然后站了起来。

　　而旁边的鲍雷这时也走了过来，深深地看了吴正辉一眼，然后也伸手拍了拍吴正辉的左肩，沉声道：“正辉，你没有抛弃我们狼牙的信念，那么你就是我们狼牙永远的一员，也就是我们狼牙永远的骄傲……”

　　随着吴正辉再次站起来，虽然脸色有些苍白，背包也由其他人分担了起来，但是他左手紧握着那柄突击步枪的毅然模样，让整个狼牙大队原本有些低迷的士气再次大振。

　　而其他几个吸入了少许梦灵花香气的狼牙战士，这时也差不多恢复了正常，整个队伍，再次完整地朝着前边大步走去……

　　望着身后的这支队伍，前头的吉达这时也是暗暗点头，不愧是徐的国家最为强大的部队，面对这样的艰难困境，还能有这样的士气，自己带着他们走出这里的信心却是也大了许多。

　　随着这件事的稍稍耽误，手表的指针已经指向了快十点的位置，不过众人却是也并不是特别担心，因为刚才一段路，却是已经走过了二十公里之多。

　　剩下的五十多公里、六十公里不到的路程，只要能保持目前的速度，那边应该能够在天黑之前赶到库马马河边，离开这个可怕的雨林。

　　徐泽抹了把额头的细汗，这一阵长途的跋涉，加上树林中潮闷的空气，让他也有些微微的冒汗了；轻皱了皱眉头，抬头透过那些斑驳的树叶，看了看头顶处的太阳，然后又看了看手表，这时渐渐地已经是快十一点了。而这处的空气如此的潮闷，只怕很快众人又要陷入瘴气的包围之中了。

　　看了看前边虽然汗流浃背，但是却一步紧似一步，毫不停留的吉达，徐泽也明白，吉达肯定是早已经料想到了这一切，这时正想着尽快地朝前找到一片高地或者其他空气开阔的地方而去。

　　但是这茂密的雨林之中，视线受限，想要找到这样一片高地的位置，实在是太不容易。看着脚下渐渐地滚烫起来，看来那股难闻的白雾渐渐地将要在脚下升腾而起，徐泽轻叹了口气，然后道：“小刀……帮我探查一下四周的地形和环境……”

　　“好……”现在能量尚还充足，还剩将近百分之九十，小刀自然不会小气，当下便将功能全开，测地雷达波开始朝着四周迅疾地发射了出去。

　　不过一小会，小刀便传来了回讯，道：“徐……事情有点不太妙……”

　　“怎么了？”听得小刀的声音，徐泽心头一紧，沉声问道：“怎么回事？”

　　“根据我的测量结果，瘴气将在五分钟后升起，而这片地域极大，根据你们目前行进的路线，你们至少需要半个小时才能穿越此地，到达高地……”小刀沉声道。

　　听得这个结果，徐泽继续沉声问道：“那怎么办？”

　　“唯一的办法是改变方向，现在由你们所在的位置，向左前方行进，或许可以在十五分钟内，走出这片地域……”小刀快速地选择了最优的方案，提供过来。

　　“好……”徐泽点了点头。

　　这时，吉达已经停了下来，开始交代身边的黑人，再次给队员们分发那种预防瘴气的小药丸。

　　这种小药丸虽然不能完全解除瘴气的侵袭，但是却能有效的缓解，让众人能够在相当长的一段时间内在瘴气中穿行，而不至于中毒倒地。

　　徐泽走上前去，对着正紧皱着眉头，朝着前头张望的吉达道：“吉达……我们不能再往前了……”

　　“为什么？”听得徐泽的话，吉达紧张地转过头来，看着徐泽道。

　　吉达现在确实也没有把握，那天他从这里经过的时候，正是下午，而且当时为了避开一些东西的追击，他带着人前进的速度相当快，根本没有注意到这块地域倒地有多大，只是隐约记得似乎是很大。

　　所以他对队伍能不能顺利穿过这里并没有太大的把握，而其他黑人也不太清楚这里的情况……但是又不能耽搁时间倒退回去，等瘴气散去再前进，故而他心头很是有些焦虑，打算试着带着众人尽快地穿行，看是否能够穿越。

　　但是现在听得徐泽提出不能前进，吉达这心头却是越发的沉重了，他对徐泽十分的信任和佩服，这一路如果不是徐泽，整个队伍也不可能顺顺利利地走到现在。

　　所以，他极为紧张地看着徐泽，道：“徐……你有什么想法……”

　　“我首先在过来的时候，观察了一下这边的走势……这片地域的范围极大……我感觉如果我们继续前进的话，只怕是很难在瘴气中支持到对面的高地，或者瘴气散去……”徐泽看着吉达沉声地道。

　　见得徐泽如此肯定的语气，吉达这时明显的犹豫了，但是他看着徐泽那镇定的神色，稍稍地一沉吟之后，便抬起头，定定地看着徐泽道：“徐……那你有什么提议！”

　　“根据我的判断……我们现在改变方向，从左前方前进，或许我们能够在短时间内走出这边地域，到达一个高地……”徐泽沉声地道。

　　“从左前方？”吉达看了看那边，迟疑了一下，然后大步地朝着左侧的方向走了几步，看了看地上的某些痕迹，突然眼前一亮，然后快速地回过头来，沉声道：“好……徐……你应该是对的，我们走这边！”

　　对于改变前进的方向，既然徐泽和吉达都做出了同样的决定，自然是没有人会去质疑，众人含着药丸，随着吉达和徐泽的引导，开始加快地朝着左前方前进而去。

　　在这瘴气之中不会有猛兽的存在，所以吉达和徐泽倒是走到了一块，吉达一边用手中的砍刀拨开一些茅草，然后又小心地看了看周围，轻轻地点了点头，这才对着徐泽好奇地道：“徐……你怎么知道我们该走这边？”

　　徐泽一直在注意着吉达的动作，这时早已经是发现了其中的某些东西，然后笑着道：“我刚发现了不少野兽的痕迹……而且数量不少，在这个瘴气之中，那些猛兽也无法存在，他们必须也要避开这里，所以我注意了一下，许多新鲜的脚印都是朝着那边而去的，那么我们也应该朝那边去……”

　　吉达佩服地看着徐泽，感叹道：“徐……你实在太厉害了，我首先如果不是你提醒，我也想不到这一点……”

　　徐泽轻笑了笑，只是脸色这时却是又渐渐地沉了下来，看着吉达道：“虽然我们这次应该能够走出去，但是这么多野兽也在朝那边前进……我们只怕是也麻烦不小啊……”



第477章 内裤反穿

　　对于通过瘴气，小刀还是有经验的，它迅速地替徐泽开启了空气过滤系统，通过空气过滤系统，那些有毒的气体根本不可能接近到徐泽，徐泽所呼吸到的是比平时还要纯净上几分的清新空气。

　　甚至小刀还极为体贴地让这些被过滤的空气戴上了一丝茉莉花的香味，让徐泽满脸的无奈……

　　“你知不知道你这个味道会让我觉得有些憋气？”

　　对于徐泽突然冒出这一句，小刀不禁地有些委屈了，快速地消除了茉莉花的香味之后，撅着嘴道：“好心没好报……”

　　面对着小刀的委屈，徐泽摸了摸下巴，轻叹了口气道：“你知道的，这个味道，让我觉得我有被小时候家里的那些茉莉花味的杀虫剂笼罩的感觉，每当我拿起那玩意喷杀蚊子的时候，我都会习惯性的闭住气……所以现在条件反射……”

　　“呃……”小刀轻轻地抹了一把汗。

　　第二次通过瘴气，众人已有了些许的经验，虽然已经没有了氧气面罩，但是湿毛巾捂鼻口那是自然要的，带着一丝丝的紧张，和满脑袋大头昏脑涨，众人终于不出意外的，在十余分钟之后，走上了一块地势较高之地。

　　感觉着那迎面吹来的凉爽微风，众人纷纷地取下毛巾，大口大口的呼吸了起来，让这些新鲜的空气灌满肺中，祛除那满脑袋的头晕目眩。

　　吉达狠狠地长吸了几口气，待得脑袋中那晕沉沉的感觉大半消去之后，这才惊讶地看向一旁的徐泽。

　　别人都在张大着嘴巴呼吸，但是只有徐泽一脸没事人一般的模样，正在皱着眉头，小心地朝着身后的小山张望着。

　　还好吉达早已经习惯了徐泽的异于常人，那大蛇都无法比拟的恐怖攻击力，还有那惊人的医术，以及他对那些梦灵花香甚至瘴气的抵御力都远非常人可比。

　　吉达这个时候，已经暗暗地将徐泽打上了一个标志：内裤穿在外边的人……

　　“大家做好准备，接下来的路可能会随时遭受袭击，按照密集防御阵型前进！”随着徐泽的指令下达，众狼牙迅速地列好了队，手中的各项武器也已经准备就位，军刺、手雷、甚至火箭筒等都已经放到了最顺手的位置。

　　徐泽自己也没闲着，那把原本已经拆解的M107，也被他组装了起来，丢给了队伍最中间的进宝背着。

　　进宝和已经断去了半截右臂的吴正辉现在都是纯粹的远程武力攻击者，他们都站在队伍的中间，使用的都是重量较轻，但是射速较快的05式微冲，而进宝的军刺也落在了徐泽的手中，徐泽的那柄军刺，早已经在梦灵花处，便在救吴正辉时丢落。

　　对于全队战力最强，几乎是守护神一般存在的徐泽来说，一件锋利的近战武器，是必不可少的。

　　看着四周那些散乱而巨大的野兽脚印，徐泽皱着眉头沉声道：“小刀……各项探查系统全开……”

　　“好的……”所谓养兵千日用在一时，昨夜徐泽一整晚的修炼，等待的就是现在这个时候。

　　虽然一路上能量消耗了不少，但是还有百分之八十左右，但是足够支撑一段时间了。

　　随着银河微芯的快速运行，徐泽那原本只是一个普通护目镜的视野之中，然后便快速地浮现了一片片的数据还有波纹显示。

　　对于徐泽要求领队的位置，吉达毫不犹豫地让了出来，他让那个他最信任也是战力最强的属下替换了徐泽的殿后位置。

　　徐泽抬头看了一眼眼前的小山，现在自己等人的位置位于山腰处，而这队伍前进的方向到山顶这个范围，在生物探测系统的监测下，起码有七、八只的大型猛兽存在，而自己的队伍至少将遭遇其中三只。

　　不过……对于现在的徐泽来说，这些都不是问题……徐泽打开了手中的突击步枪，这支突击步枪原本是吴正辉的装备，不过被徐泽手中的微冲换了下来，相对来说，突击步枪虽然射速较慢，但是威力和射程却不是05式微冲能够比拟的。

　　在这个时候，徐泽需要的是这样一把枪……上好消声器、白光瞄准镜，徐泽便开始带领着队伍大步地朝前前进。

　　吉达对于徐泽这般突然快速突进有些不太明白，但是他知道徐泽是极为稳妥的人，也绝对不可能拿众人的性命开玩笑，所他极为信赖地跟随着徐泽的脚步，只是带领着四个属下，在一旁为众人小心的清除和驱赶一些可能袭来的毒蛇和毒虫之类。

　　徐泽端着步枪走在前头，朝上小山上走去，眼前那只应该是豹子一类野兽的淡红色身影在眼镜视界中越来越明显，徐泽小心地观察着，不过由于那只豹子在高处，而且又有一些树杆的遮挡，徐泽一直找不到合适的攻击位置。

　　不过，徐泽没有放松，以他的能力，只要能把握到这只豹子的位置，而且那只豹子还没有发动快速突袭，那么就能在它攻击之前，将其一击致命。

　　随着队伍的前进，那只豹子这时似乎也发现了队伍的存在，开始慢慢的而且悄无声息地朝这边走了过来。

　　徐泽等的就是这个时候，在他的眼镜视界之中，随着豹子的接近，他已经看到了那豹子清晰而且没有树杆遮挡的红色身影，徐泽一边继续前行，一边举起了手中的突击步枪。

　　在眼镜视界的帮助下，轻易地捕捉到了那只豹子的头部位置。

　　“噗……”地一声轻响，子弹透过消声器，然后迅疾地命中了那只豹子的头部。

　　那只百米之外，正小心翼翼潜进的豹子，丝毫没有预料到这一切，只是应声倒地，连惨叫声都没有来得及发出一声。

　　在这个豹子的思维中，或许它从来没有想到过，自己会被猎物在那么远之外就发现了自己，然后轻易地便取走了自己的生命……因为在这个雨林之中，就算是那些最可怕的家伙，也没有这个能耐。

　　徐泽身后的狼牙们，还有旁边的吉达，在徐泽举枪的时候，都紧张地戒备了起来，但是却没有想到徐泽只是开了一枪，然后便如无其事的继续前进。

　　虽然满心的疑惑，但是没有人去质疑徐泽的行动，众人都只是跟着徐泽身后默默快步前进。

　　那只豹子倒在徐泽等人前进路线旁边的二、三十米远的茂密树丛中，故而众人往前走上，也没有人发现徐泽那一枪却是已经替他们解决了一个不小的危险。

　　这一路上，徐泽开了三枪，众人都有些疑惑，但是都知道指挥官应该不会做什么无谓的事情，直到徐泽开了第三枪之后，众人将近山顶，往上走得六、七十米之后，才有狼牙发现了在旁边十几米外的草丛中，露出了豹子半截身躯。

　　当时那发现的狼牙，心头一惊之后，便举枪准备开枪，不过却愕然发现，那豹子面对自己等人，竟然一动不动，这再仔细一看，才发现了那额头上的那个血洞。

　　随着这位狼牙的举枪，其他人自然也发现了不对，一个个都朝着这边戒备起来，直到众人都看到了那只死豹之后，这才想起指挥官在下边上来之前开的那一枪……

　　还有首先的那两枪……难怪这一路上来虽然看到不少野兽活动的痕迹，但是却没有遭受到任何袭击，原来都是指挥官抢先在袭击来临之前，解决了这些危险。

　　作为一名精锐的特种部队战士，他们自然明白这近百米远在这密林之中，要发现一只豹子，是多么不容易，而且还要一枪击杀，那需要怎么样才能做到，想到这里，众人都是一阵阵默然。

　　虽然早已经对指挥官的神奇已经惊叹了无数回，但是狼牙的战士们还有鲍雷，看着徐泽的眼神那是越发的崇敬了起来。

　　甚至鲍雷这时的心头，已经有了打算，这次出去之后，一定要请指挥官抽时间来狼牙指点一段时间，如果狼牙战士们，能够有指挥官这样一半的程度，那么以后天下之大，再无狼牙不可去之地。

　　离着山顶越来越近，徐泽这时却是再无首先那般的放松了，因为山顶之处位于最高的位置，小刀的探测系统无法透过上百米厚的土石层对那山顶之处进行探查，但是根据这一路来的痕迹显示，大批的野兽已经通过目前这条路朝着山顶而去，而它们聚集的位置，要不是在山顶，要不就是在山顶附近……

　　这上去之后，只怕是一场恶战是少不了了。

　　看着应该再往上那个山坡就是峰顶了，徐泽的脚步挺了下来，然后转头望向一旁的吉达。

　　吉达这时也看着徐泽，缓缓地点了点头，握紧了手头的枪。



第478章 憋屈的狼牙

　　徐泽转头看了看身后的狼牙大队，看着众人这时脸色都十分凝重，看来他们也知道或许前边就是进入雨林以来的最重大的一次挑战。

　　已经不需要提醒了，但是徐泽想了想，还是举起左手，用手掌朝着众人压了压，做了一个待命戒备的战术手势之后，自己提着枪，放轻了脚步，顺着旁边的大树，缓缓地朝着山顶摸了过去。

　　只有先摸清楚了情况，大队才能开始上去，否则这万一要是有大批猛兽正在山顶边缘，一旦发现大队，从高处进行冲击的话，处于下方的狼牙是绝对难以抵挡的。

　　“小刀，替我启动护罩，掩盖气息……”对着小刀下达的命令，一点都不敢大意的徐泽，看着感觉周身处的能量护罩已经升起，将自己全身气息还有可能泄出的气味都通通被能量护罩锁住，这才尽量地放轻了脚步，借着周围的山风吹动着周围的树叶，所发出的沙沙声，朝着山顶上摸去。

　　这处的山顶稍稍地有些陡峭，而且山顶的上方似乎是岩石比较多，所以上方并没有树木的覆盖，但是这样的情况，自然是更让徐泽小心了起来，在这样的宽阔地，虽然掩盖了气息，但还是容易让那些野兽之内的发现……

　　小心地靠近山顶处，隐约地上边有些“稀索稀索”的声音遥遥传来，徐泽犹豫了一下，还是没敢轻易地把头伸出去，这万一要有什么东西在这附近，自己这一伸头，被人家给咬住了，虽说有护罩死不了，但那也太恶心了。

　　所以，徐泽稍稍思虑了一下之后，便小声地对着小刀道：“小刀……帮我看看上边有什么没？”

　　对于这个，小刀的生物探测还是比较好用的，透过这点点泥土层和石头层，并不是很难。

　　听得小刀回报显示上方十米之内并没有动物存在，徐泽这才将头缓缓地伸了上去小心地观察了起来。

　　徐泽伸出半个头朝着外边小心地扫了两眼，看着这上边的场景，心头不由地是暗叹了起来，确实……十米之内，那是没有动物的……但是二十米外，那个动物……实在是比较多……而且相当的血腥……

　　十几只比豹子稍小点的玩意，正在张牙舞爪地撕抢着地上几只被咬得鲜血淋漓，死得不能再死的貘；在这群应该是叫做灵猫的动物旁边，是三只虎视眈眈的豹子。

　　这三只豹子正对着这十几只灵猫嘶声低吼对峙着，眼馋地看着那几只貘，但是却被这十几只灵猫联合抵制着，不敢杀过去争抢。

　　而在这不远处，三只四米多长的巨蜥，这时也在争抢着一只已经被撕去两条腿的鹿，弄得地上到处都是血……

　　看着这一幕，徐泽是紧皱起了眉头，这眼前这些东西，可是不好对付，那三只豹子就不用说了，不但体型大，速度快，攻击力也强。

　　而十几只灵猫虽然比豹子小点，但是一只除去尾巴也有米多长，跟只小牛犊子似的，而且看那抵制三只豹子抢食时的灵活度和速度，以及那撕裂猎物时的锋利獠牙和爪子，只怕比三只豹子不逞多让；否则那三只豹子也不会在外围打圈，不敢上去抢食。

　　至于那三只巨蜥，就更不用说了，四米多长，那背上的鳞甲多半也比巨蛇的坚韧程度低不了多少，一只体型庞大的鹿两下便它们被撕扯成了三块，加上那巨大的尾巴，普通人要是挨的一下，只怕不死也得重伤。

　　而且明显的，那地上那几只猎物还不够这些东西分的，这自己等人要是上来，只怕立马会被围攻。徐泽倒是不怕，但是下边这三十来号人，要是被这些东西一阵围攻，要损失多少人，那就说不清楚了。

　　徐泽无奈地摇了摇头，然后朝着身后伸出左手，将手掌缓缓而又坚定地朝下压了两下。

　　虽然隔了几十米，但下边的众人自然是将徐泽的动作看得分明，看着这动作，众人都是心头一紧，指挥官这意思是继续原地待命，不得擅动。这么说来，上边的情况，只怕是不太妙，众人心头有了些大概的估计。

　　众人正思量着，指挥官接下来到底打算怎么办，便只见得徐泽猛地一下朝着山顶窜了上去。

　　正当众人看得徐泽竟然又只身而去惊愕之时，便听得山顶之处，传来了突击步枪“哒哒哒……”的扫射声；还有某些猫科动物的惨叫声和嘶吼声。

　　徐泽的这个选择也是没有办法的，很明显，这上头三方堵在那里，一时半会是不会走，而且要想这三方真正打起来，只怕也不现实，至少看起来三方还是挺势均力敌的，谁也吃不到谁，自然是不太可能打起来。

　　所以为了不耽搁时间，只能是速战速决……既然已经撑出了能量护罩，而且那三只巨蜥还在吞吃那只鹿，一时半会应该也不会过来。杀上去自然是最佳选择。

　　徐泽卸掉消声器，腾身而起，手中的突击步枪已经是一枪将一只豹子击毙，然后又是两枪朝着还没有反应过来的另一只豹子射了过去，同时左手一把军刺，右手的突击步枪不停地扣动，朝着那边冲杀了过去。

　　不出徐泽所料的，这雨林中的一些动物，除了那些食草的，其他都是一些凶残至极的玩意。

　　这一群巨大的灵猫，听得自己的枪声，竟然不逃，竟然反而是丢下地上那没吃完的猎物，朝着自己扑了过来。

　　至于另一只豹子，看着倒地的两只同类，竟然也不逃，呲着牙，跟着那一群灵猫身后，仗着大伙都是猫科动物，猫多势众也冲了过来，只剩下那边三只似乎有些反应迟钝的巨蜥，还在努力地吞着那只不小的鹿。

　　这时的徐泽，自然是不会再隐藏任何实力，一个闪身，避过第一只扑过来的灵猫，反手一刀便从那灵猫的脖子划过，带出了一缕鲜血。

　　右手的突击步枪也没有闲着，一枪捅到另外一只张嘴临空扑到的灵猫口中，“哒哒”扣出两枪打得它后脑血肉横飞之后，再左手一刀狠狠地插入迎面扑来的一只灵猫胸口。

　　不过徐泽在利落地连斩三只灵猫之后，也没得到什么好处，那刀枪还没来得及收回，其余后续几只灵猫便快速扑到。

　　虽然有护罩的保护，灵猫的锋利牙齿和爪子并没有能对徐泽怎么样，除了将徐泽伸出护罩范围外的两只手划出了几道血痕之外，便只是将徐泽猛地撞翻在地。

　　徐泽费力地挥动突击步枪，敲退了两个之后，再一刀狠狠地将一只正在自己身上隔着护罩放肆撕咬着空气的灵猫捅了出去。然后丢掉步枪，利落地翻过身来，右手一挥，一道米许长的红色激光从右手的食指指环上冒了出来，在挥手之间，便将一只灵猫斩断成了两截。

　　有利器在手，且以徐泽天级高手的实力，自然是丝毫不再顾忌，左手军刺，右手激光，冲入灵猫群中，左冲右突，快速地将一只只灵猫斩于刀下。

　　而此时，下边的众人，听得上边那激烈的厮杀声和野兽嚎叫声，一个个是面面相觑，两眼泛红；这指挥官严令大家原地戒备，他自个在上边冲锋陷阵这算个什么事啊……

　　特别是鲍雷，他听得上边的厮杀声和吼叫声，那牙一咬，便抄起自己的军刺便要往上去，但是这刚站起来便被前边的吉达给拉住了：“鲍……你要干什么，你不能去！”

　　看着拉着自己的吉达，鲍雷想甩开他的手，但是却被吉达狠狠拉住不放手，只得回过头看着吉达，怒声道：“吉达……我不能让指挥官一个人在上边战斗……”

　　“鲍……你要听徐的命令，这里不是别的地方，你上去只能是去送死，去拖累徐……你明白么！”吉达狠狠地看着鲍雷低声吼道，然后又极为自信地对着鲍雷道：“放心，徐既然自己一个人去，那么他就一定有把握能安全回来！”

　　被吉达这般一阵吼，鲍雷的脸时青时红的，但是他又不能否认吉达说的没错，自己上去，或许能杀死一两只，但是上边这听声音就知道，只怕野兽的数量绝对不少，自己上去或许真的是送死，说不定还要拖累指挥官分心来照顾自己。

　　当下只得狠狠地一跺脚，然后满脸憋屈的一屁股坐到地上。

　　旁边的那些狼牙战士们原本是红着眼，打算跟着鲍雷一块冲上去，但见得鲍雷停住了，这也都只得又蹲了下去。毕竟他们也都清楚，指挥官一个人上，本就是为了减少自己等人的伤亡，自己等人现在上去，说不定是帮倒忙也有可能。

　　只是这众人虽然打消了前去参战的问题，但是同样也都是一脸的憋屈，进宝在一旁沉着脸，伸手狠狠地在地上锤了一下，咬牙哼声道：“咱们狼牙什么时候反成了被保护的小娘们呢……操……”

　　倒是旁边的吴正辉稍稍看得开点，左手抓着微冲在手里晃了晃，轻叹了口气，无奈苦笑道：“算了……指挥官可不是普通人，那可是真正的内家高手，百毒不侵……咱们就认了吧！以前一直都是保护别人，今天咱也享受一回被保护的待遇看……”



第479章 猫宝？

　　看着这些灵猫，悍不畏死地凶悍扑来，徐泽咬着牙左一刀，又一刀，杀得也渐渐兴起，渐渐地连眼睛都杀红了起来。

　　而且随着这眼中的戾气越来越重，手中的军刺和右手食指上的红色激光随着徐泽的攻击不时吞吐，这挥砍之间却是越发的凌厉疯狂了起来。不过是数分钟便差不多将十来只灵猫斩杀殆尽。

　　就连那只豹子，也在抽了一个冷子，从徐泽身后扑来，打算偷袭，却是也被杀红了眼的徐泽回身一道激光闪过，生生地切断了脖子，滚落在地。徐泽斩断了这只豹子，低吼一声，便又朝着仅剩的最后两只灵猫扑了过去。

　　谁知这最后两只原本极为凶悍的灵猫，这时怕是也被徐泽的疯狂给吓到了，这见得徐泽扑来，竟然头也不回地，转身夹着尾巴就跑，仓惶地朝着旁边的树林里边窜了过去。

　　“想跑？”徐泽这时正杀得眼红，见得两只灵猫要跑，却是低吼了一声，追上前两步，手中的那枚军刺脱手飞出，然后便听的“嗷呜……”一声惨嚎，其中的一只灵猫被徐泽的军刺刺穿脖子生生地钉在了一颗树上，只见四只爪子疯狂地在那树上挠了几下，将那树皮挠得七零八落之后，便渐渐地没有了声息。

　　而另一只灵猫这时早已经是窜进树林，听得同伴的凄惨叫声，脚下更是加劲，夹着尾巴，两下便窜入了树林之中不见。

　　徐泽红着眼睛愤然地看着那灵猫窜入树林之中，这时却是想起了似乎还有三个家伙在，当下眼前一亮，转过身来，便朝着不远处，那正看着这边的那三条巨蜥冲了过去。

　　谁知他这才冲了几步，那三条四米长的巨蜥见得徐泽冲来，却是连那遍地的血食都吸引不了它们，一个个扭转大屁股，掉头就跑，四条粗壮的短腿一阵晃动，以丝毫不般配它们的那巨大躯体的速度，便仓惶地窜入了树林中去。

　　这时，那边山岩下，却是冒出几颗脑袋，愣愣地看着被徐泽吓跑的那三只巨蜥和这满地的碎尸和遍地的鲜血。

　　看着那三条巨蜥仓惶逃去，徐泽站在哪里眼中的红色才渐渐地消去，好一会才回过神来，转头看着这遍地的血腥，才摇头暗叹：“今儿自己实在是太疯狂了……”

　　狼牙的众人纷纷地涌上山来，看着这遍地的血腥，一个个都是目瞪口呆，好一阵才看向徐泽。

　　徐泽身周的保护罩和指环上的红色激光早已经消逝，众人看着仅仅是手臂之上有几条不深的伤痕和少许血迹的徐泽，眼中都冒出了一丝敬畏之色。

　　徐泽这上到这山顶才多久？不过是三、四分钟的事情，当时众人正在下边满心紧张和担心，结果听得徐泽在上边吼出那一声想跑……这下众人都是一愣之后，又是一阵狂喜。

　　很明显，听指挥官这话语中那张狂的意思，就是那些家伙被指挥官打得要逃跑了，而指挥官却是不甘愿放走它们的意思……

　　所以这才吉达和鲍雷悄悄爬上来张望……正好看到了那三条巨蜥竟然不战而退，被徐泽吓怕的情况……

　　而其他人得到了鲍雷危险解除的手势，这才都纷纷兴奋地赶上来，看到了眼前这让人振奋的一幕。

　　徐泽这时可是顾不上狼牙们的感受，只是大步地走到树林边，伸手从那颗树上拔下那枚插在那灵猫脖子上的军刺，便打算带领队伍快速离开。

　　谁知这时突然耳边却是传来的小刀惊喜的声音，道：“徐……慢着……这家伙肚子里似乎有点好东西……”

　　“嗯？”听得小刀的声音，徐泽不禁地一愣，惊讶地朝着已经掉落到地上的那只灵猫看了过去。

　　眼镜视界中这时小刀快速地替徐泽显示出了这个灵猫X线透视的情况，从这个上边，徐泽可以清晰地看到，在这个灵猫的肋骨下方，似乎有一块半透明的白色影子存在。

　　“那是什么？”徐泽皱了皱眉头，疑惑地道。

　　“你先弄出来……根据位置分析，这个东西应该是胆汁结晶，也就是胆结石。不过光谱分析似乎很有点意思，可能跟你们现代的狗宝之类有些相似……”小刀心急地道。

　　“狗宝？”听得小刀的这般言语，徐泽自然是不会有任何的迟疑，蹲下身去，手上的军刺几下一划，然后一挑，徐泽手心中多了一块沾这些绿色胆汁的深黄色小石头模样的东西。

　　作为从小便熟悉中医的徐泽来说，他自然知道狗宝是什么，狗宝是从狗体内取出的狗胃结石、肾结石及胆结石等。具有降逆风、开郁结、解毒之功能。主治胸肋胀满、食道癌、胃癌、反胃、疔疮等，是多种良药的重要原料。

　　而且最近华夏对于这个东西炒的十分的热，一块几十克重的狗宝，据说价格可以卖到数十万华夏币。徐泽当时听得的时候，还真是有些不可思议。但是却没有想到，自己竟然在这灵猫体内也弄倒一块这玩意……

　　而且听小刀的意思，似乎这东西，还真有些很不错的作用，否则以小刀的见识，一块这玩意，哪里还值得他这般兴奋。

　　徐泽顺手摘了一张树叶，将这块有些腥臭的小石头给擦干净，然后应小刀的请求，用指环上的钢针轻轻地往上头一刺，沾了些粉末之后，便小心地丢到口袋里收了起来。

　　转回身来，然后快速地扫视了一下地上的其他灵猫残尸，小刀迅速地排除没有再见到同样的物质之后，徐泽这才将军刺插回左腿上，接过鲍雷替他捡起的突击步枪，然后对着一群正望着自己，等待自己命令的狼牙沉声道：“走……出发！”

　　等得徐泽的命令下达，其他人都赶紧随着吉达和徐泽的身后大步地朝前走去，尽快地离开这里，毕竟这里的血腥味太浓了，不出十分钟这附近的野兽就会被血腥味吸引而来。

　　进宝快步地走到徐泽身边，看了看徐泽那被划破了几道口子，而且还带着不少血迹的双臂，然后望着徐泽请求道：“指挥官……您手臂受伤了，我给您包扎一下吧！”

　　徐泽看了看自己的手臂，这几道伤口并不深，自己强大的自愈系统这时早已经止住了血，而且血液也在伤口处结成了凝疤，当下便笑着对进宝挥手道：“一点小伤，已经没出血了，等下就没事了，不用耽搁时间！”

　　见得徐泽满脸轻松的拒绝，进宝便也不好再说什么，毕竟论起战伤救治来说，指挥官可是比他强无数倍，指挥官自己说没事，那自然应该是不会有问题的。

　　徐泽借助着小刀强大的生物探测系统，领着大队，大步地朝前走着，眼前附近雨林中的一切皆逃不过他的眼睛，手中的突击步枪也在众人如同瞻仰神迹一般的目光之中，不时地响起，替众人开辟出一条安全的通道。

　　徐泽大步地领着众人前行着，护目镜的视界之中，生物探测系统在尽职地将附近视野中的那些野兽给显示出来；而这时虚拟空间之中，银河微芯在快速地运转着，另一个强大的程序，这时也在快速运行。

　　在小刀强烈的好奇心之下，物质分析功能这时正在全力运转，对从那灵猫体内取出的那块胆汁结晶正在详细分析着。

　　小刀将现代世界中，所有在网络中有流传的医学知识都进行过详细的整理和分析，对于一些动物结石入药的资料也分析过，特别是它对于一些这个时代中医流传的狗宝和猴枣之类据传有极强疗效的动物结石十分好奇。

　　小刀在无意中发现那个灵猫体内竟然有异物的时候，其实也并不是很在意，毕竟现在在华夏各地，什么狗宝之类的玩意常有发现。

　　但是那个时候他正好处在各项探测功能全开的情况下，竟然发现了这块结石似乎有着一种他十分熟悉的奇异的微量辐射光波。

　　在他当年所处的那个未来世界，在进行星球开拓的情况下，在某些环境极好的星球上，也可以不时地发现这种奇异光波。

　　而这种辐射光波，一般都具有一些奇异的能量，对人体或者生物体具备很特殊的效果，所以当时便兴奋地让徐泽将这块灵猫结石取了出来，然后进行分析。

　　在物质分析系统的快速运转之下，虚拟空间内的光屏之上，一溜溜的数据快速的滑过，银河微芯在全力地计算分析着。

　　终于过了数分钟之后，那些数据流突然缓慢了下来，最后形成了几条最后的数据出现在光屏之上。

　　小刀呆呆的看着眼前的这些数据，不停地摇头感叹着，摇头叹道：“想不到啊……想不到啊……在这个世界上，竟然也有活性这么强烈的物质……”

　　“如果其他那些什么狗宝猴枣之类的假如也有这样的效果，那就太不可思议了……回去之后一定要让徐去找几颗来看看，如果真有这样的活性，那就实在是不可多得的好东西啊……”



第480章 意外

　　吉达仔细地对着前边的一颗挂满了白骨的庞大食人树看了一阵，然后回头兴奋地对着徐泽道：“徐……我们还有三十多公里，就到库马马河了……”

　　“哦？真的么？”徐泽心头也是一喜，看了看手表，这时才是下午一点，想不到这次这么快。

　　“对……我可以肯定！”吉达兴奋地指着刚才那颗他看了半天的食人树，欢声道：“我前两天过来的时候记得很清楚……我们见到这颗食人树的时候，那个时候应该就走了大概三十六、七公里的样子。”

　　见得吉达这般兴奋肯定的模样，徐泽这时也总算是放下心来，剩下的三十多公里，以目前的速度，那么在天黑之前达到库马马河是完全没有问题的！

　　“徐……真是多靠你了，要不是有你一路杀死那些野兽，我们绝对不可能这么快，也不可能这么顺利走这么远的。”眼见只需要几个小时便能顺利离开魔鬼雨林，就算是一路都极为沉稳的吉达，都明显的话多了起来。

　　徐泽笑了笑，伸手拍着了拍吉达的肩膀，笑道：“吉达，其实还是你的功劳最大，如果没有你，我们只怕走到一半，就剩不下什么人了……”

　　听得徐泽的夸奖，吉达却是憨厚的笑着道：“徐……你是将军的救命恩人，也是我的好朋友，我们帮助你是应该的……走吧，我们抓紧时间，不要再耽搁了……”

　　“好……”徐泽点了点头，然后端着枪，随着吉达的身后，带着队伍，远远地绕开眼前的这颗巨大食人树，朝着前边走去。

　　有徐泽在前边，一路神挡杀神，佛挡杀佛的，顺畅无比，狼牙队员们端着枪，这时却是也明显的放松了许多。

　　一个个都看着那自己等人小心绕开的那颗巨大食人树，都纷纷惊叹不已，那颗食人树起码有五、六层楼高，而此时那树上那些粗大的树藤之上，挂满了一具具巨大的白骨，起码有十七、八具之多……

　　狼牙们虽然说是见多识广，食人树以前也不是没有见过，但是这么大的食人树，还有这么恐怖震撼的情况，倒是还真没见过，不由得他们一个个不张大嘴巴看着。

　　好不容易绕开了这颗食人树，众人便又加快脚步大步前行了起来，眼见再过三、四个小时就能离开这个恐怖的雨林，众人也是兴奋的很，都暗暗念叨着以后是怎么都不来这里了。

　　这里实在是太可怕了；这一路上要是没有指挥官和这些黑人，来这里的人都是送死……

　　相对于狼牙们那明显轻松了一些的心情，徐泽这时却是丝毫不敢大意，看着眼镜视界之中那些淡红色的影子，小心地选择着最为安全也是最为直接的道路。

　　遇到那些单个的淡红色影子，判断出大概是什么野兽之后，便直接前进，待得那些野兽还在百米之外时，便一枪轰死。

　　这些野兽确实是体型较之普通野兽体型大，而且速度和力量都不是外界那些野兽所能比拟，但是它们绝大多没有坚硬的鳞甲，没有足够好的防御力。

　　面对有效射程达四百米，而且数米内连钢板都可以射穿的突击步枪来说，基本上只要准确度不出问题，一击中头，那么在徐泽面前是什么都不算。

　　而这些什么准确度什么的，恰好是徐泽的长处，原本徐泽的枪法准头就是惊人的很，这样距离的狙击型射击虽然使用的不是那把专业重狙，但是对于能够装备白光瞄准镜的突击步枪来说，这枪在一、两百米内的准确度自然也是极为精确的。

　　所以只要不让它们靠近，或者潜伏在一旁，那么有徐泽在，远远地便一枪敲定，那么对这支正快速推进的队伍来说，确实是没有什么大的威胁。

　　队伍快速地推进着，一路小心谨慎着开路前进的徐泽这时也稍稍地松了口气，因为在护目镜视界中，眼前这一大片地区，似乎都没有什么红色的野兽影子在。

　　一直紧绷着的心也放了下来，徐泽长舒了口气，稍稍地活动了一下肩膀，他这一路走来，全程全神贯注，实在是累惨了。

　　旁边吉达看着徐泽的模样，也不禁地感叹地笑了笑，他不知道徐泽的感觉为什么会这么敏锐，能够提前这么多发现那些潜伏的野兽，但是他也从徐泽一路上那小心谨慎，一直绷紧着还有从来没有放松过的身体可以看出，徐泽做这一步是多么的不容易。

　　“徐……要不我们休息一下再走吧……”看着稍稍放松之后，脸上便显出明显疲态的徐泽，吉达终于忍不住停住脚步道。

　　其他狼牙队员听得吉达的话，也纷纷劝道：“指挥官……您休息会吧，等会再赶路……不然您会支撑不住的！”

　　徐泽苦笑着摇了摇头，正待说话，却是全身突然一紧，心底无由来地冒出了一丝警兆和寒意。

　　他对心头的这种警兆十分的相信，自从他的精神力越来越强大之后，这种警兆却是越来的越准确，加上他突然感觉到的某种森寒气息，让他全身的汗毛都一下竖了起来。

　　“有东西……”徐泽心头大惊，虽然他可以感觉到自己并不是这个东西的目标，而且这种寒意传来的方向应该是后边，但是身后的队员却是他更担心的。

　　“后方戒备……”还没来得及反应，便感觉到那寒意再次突然的一盛，徐泽的眼睛一下红了，一边嘶声大声吼着，一边飞快地端着枪转过身来。

　　随着他的身体转过身来，便看得队伍的后端，一条黑影“沙”地一声射了出来，猛地撞向后边一人，然后便见得那人便被拦腰带了出去。

　　“啊……哒哒哒……”徐泽红着眼睛一边大吼着，手中的突击步枪快速响起，同时疯狂地朝着后边追了过去。

　　这里的每一个人都是徐泽最亲密的战友，每一个都是徐泽答应林毅要带回去的，或者是那些甘冒生命危险来帮助自己等人的最好朋友，看到他们被巨蛇带走，徐泽这时已经愤怒的快要疯了……

　　“啊……啊……啊……”后边的狼牙队员们也跟着快速地反应了过来，手中的枪疯狂地对着那条已经窜入了旁边茂密草丛中的巨大尾巴猛地扫射了起来。

　　徐泽追到草丛边，伸手摸出自己左腿上的军刺便要朝着草丛中扑了过去，但突然之间身体却是猛地一僵。

　　因为他突然感觉到了那种森寒再次袭来，而且这次不止是一股，而且是两股，甚至可能三股……

　　徐泽面色大变，他不明白这是怎么回事？明明自己的生物探测系统已经全面扫描了，但是眼前怎么可能会有这么多巨蛇的潜伏？

　　不过这个时候，他已经顾不上去想了，红着眼望了一下草丛深处那越来越远的惨叫声，想起身后追来的这么多尚未构成防御阵的狼牙们，眼中闪过了一丝绝望，手中的枪朝着两边的草丛快速地扫射了起来，并快速地后退，同时竭尽全力嘶声吼道：“敌袭……圆阵……全方位攻击……”

　　原本正又惊又怒，随着徐泽身后追过来的狼牙队员们，看着指挥官快速倒退，还有那带着些颤音的嘶吼命令声，一个个面色大变，快速后退或前进，很快在几秒之内，结成了一个两层的紧密防御阵型。

　　而吉达等几个黑人也早已经熟悉了这个圆阵，同时也面色惨白的进入了防御圈中，配合防御和攻击。

　　徐泽快速地后退着，同时手中的突击步枪快速地朝着右侧的一个方向猛地扣动了起来。

　　狼牙构成的圆阵，随着徐泽的后退，快速地分来一个小口让徐泽退入其中，然后除了两三支位于正中央的枪在朝着徐泽开枪的方向扫射之外，其他所有的枪便有序而简短地朝着四周草丛中扫射了起来。

　　很快，在徐泽开枪的那个方向，一个巨大的身影快速升起，丝毫不顾几枚子弹在那躯体上溅起的几缕细小的血花，发出阵阵的嘶嘶声，猛地朝着防御圈撞了过来。

　　徐泽这时眼睛通红，但是脸上却是一脸的深寒和镇定，他已经感觉到了其余两股森寒之意的位置，一边握紧了军刺，对着那撞过来的巨蛇，准备冲击。

　　同时，大声喝道：“四点钟方向、七点钟方向……开始攻击……”

　　刚说完这句话，那巨蛇却是已经目露凶残之色，不管不顾地朝着防御圈边的一个狼牙战士的撞了过来。

　　见得那巨蛇装来，那徐泽猛地弹起，手中的突击步枪一横，在那巨蛇将要撞到那位已经面色惨白的狼牙战士之前，猛地卡在那巨蛇的口中，然后随着巨蛇的撞击，一起临空飞了出来。

　　在半空之中的徐泽，感受着身前巨蛇那张开的大口中的阵阵熏人欲呕的腥臭之气冲来，眉头紧拧，左手轻轻地一挑，军刺紧握在手中，朝着巨蛇的下颌处猛地挑去。

　　那巨蛇这时被徐泽的步枪卡在上下颌之间，眼看得徐泽在眼前却是无法合咬，这下也急了，猛地一甩头，便将对徐泽甩得晃，而那根军刺却是也随之一偏，只在那下颌软肉之处，狠狠地划了一道深深的口子。

　　而那巨蛇吃痛之间，却是嘴巴大张，再次一晃将卡在口中的突击步枪还有紧握着枪一直没有松手的徐泽一块甩落了下来，然后尾巴朝着刚刚落地的徐泽狠狠一甩……

　　见得那尾巴袭来，徐泽就地一滚，闪开这条尾巴之后，听着后边那密集的枪声，赶紧回头看去。

　　只见得在自己身后防御圈的对面，两条巨蛇昂着头，被众人对着一阵齐射之后，嘶吼了一声，眼中凶光一冒，再次埋入了草丛之中。



第481章 低级错误

　　随着徐泽的一回头，那条大蛇一击不中，“嗖”地一声，也快速地窜入了草丛中去。

　　徐泽看着三条大蛇都窜入了草丛之中，这时也飞快地退回到防御圈内，他不能远离狼牙，否则万一三条巨蛇同时攻击防御圈，那么狼牙是绝对抵御不住的。

　　有徐泽回到防御圈中，狼牙战士们都是精神一振，握着枪小心地看着四周的情况。众人都知道那三条巨蛇，在枪支的扫射下，基本上都受了些伤，原本这些家伙就凶残无比，现在一旦受伤，就更是会凶性大发，以它们的这种可怕个性，是绝对不可能就这般罢休的。

　　所以众人在被几条巨蛇围攻的情况下，知道想要安全脱身只怕是难上加难，已经做好了破釜沉舟、拼死一战的准备。但是徐泽这回到了众人中间，狼牙便如有了主心骨一般，在这位神奇指挥官面前，只要有他在，那么就什么都有希望。

　　被寄托了所有人全部希望的徐泽，这时也是一脸的阴沉，正对着小刀惊疑地问道：“小刀……怎么回事？为什么生物探测系统会发现不了这些巨蛇？”

　　“不能发现？怎么不能发现？这可是未来的超级军用系统，可不是你们现在那些什么乌七八糟的东西！”小刀对于徐泽的质疑，这时是十分的不悦，作为一个有自信、有自尊、有智慧、有性格的四有系统，面对这样的质疑，自然是强烈地提出了自己的严重抗议。

　　“那是为什么？为什么我发现不了？”徐泽这个时候可没有心思和小刀扯皮，想起那个被巨蛇带走的那个甘冒生命之险陪同众人这么久的黑人，徐泽就不禁地又怒又气，怒声问道。

　　“好……我查一下……”面对徐泽难得的愤怒，小刀这时也不敢再嬉皮笑脸，赶紧应道。

　　很快，小刀沉寂了两秒之后，便再次回应道：“好……这是几分钟前的一段扫描画面，你自己看看……”

　　随着小刀的话，徐泽的左眼视界上快速地浮现出了一段画面，这段画面正是队伍遇袭之前两分钟对整个前方视野的扫描。

　　“徐……你仔细看看，这个……”小刀用红色的虚线在一片绿莹莹的画面中，勾勒出来一个长长而且弯曲的淡黄色物体，然后道：“难道这个不是扫描出来了么？”

　　“还有这个……你看……”然后小刀随着画面的转换，再次地用虚线将另一幅画面中同样出现的一个长条形的淡黄色物体勾勒了出来，道：“这个也是……”

　　看着眼前的这些画面，徐泽的脸色越发的阴黑了起来，懊恼又自责地低吼道：“那些动物显示不都是红色或者淡红色的么？这个为什么是这种淡黄色？”

　　“为什么？”小刀听得徐泽的话，倒是一愣，愕然道：“蛇是冷血动物啊，自然显示是淡黄色……其他那些动物都是温血动物会散发热量，才会显示是红色……难道你不知道？你没去仔细看说明书么？这个想也能想到啊……”

　　“我操……”徐泽的面色铁青……

　　弄明白了原由的徐泽，森寒着脸，操控着生物探测系统再次快速地朝着两边的草丛中，再仔细地探查了一遍。

　　这下他清楚地看到了，在周围一片绿莹莹的草从和树木环境之中，隐约可以看到三条淡黄色的影子，正在防御圈不远处时快时慢地游动着，看到这一幕，徐泽不知道是该懊悔还是该自责，自己实在太大意了，以为没有红色就没有生物……经验主义害死人啊……

　　弄清楚了一切的徐泽，再次对着小刀提出了一个疑问，道：“一般巨蟒和巨蛇不是大多都有一个自己的地盘么？首先我们也是只遇到一条，但为什么这次突然出现三条……啊不……四条？”

　　对于这个问题，号称百科全书的小刀，几乎没有通过停顿便分析出了原因：“比较可能的原因是，这里是一条雌蛇的地盘，然后这条雌蛇现在正好处于的发情期……”

　　“而这条雌蛇发情时产生的特殊气味，会聚集着周围十几公里内的雄蛇朝这里聚集……”说到这里，小刀稍稍停顿了一下，然后又继续道：“嗯……那个，由于这些巨蛇的某些特殊性，或许雌蛇的特殊气味可以挥发到更远，甚至几十公里，那个都是有可能的……”

　　听着小刀的话，徐泽的面色再次渐渐阴沉，然后道：“那你的意思是说……这附近或许会有更多的巨蛇……”

　　“对……很有可能……”小刀干脆利落地回答道。

　　见得小刀肯定，徐泽不禁地倒吸了口气，这三条巨蛇已经是让自己等人寸步难行，只能困守，这要是再多几条，那其他人焉有命在？

　　旁边的吉达这时黝黑的脸孔上，也似乎地有些隐隐发白，他深知这些巨蛇的习性，这突然出现的三条巨蛇代表着什么，他也隐隐猜到了；当下稍稍迟疑了一下之后，便咬了咬牙，对着旁边脸色正时青时白的徐泽，颤声道：“徐……你走吧……赶紧走……”

　　旁边的鲍雷，听得吉达那带着颤声的言语，似乎也明白了什么，脸色一惨，但是很快又坚毅了起来，转头对着徐泽道：“指挥官……您快走，这里或许只有您能够安全逃出去……”

　　其他的这时正在全力戒备的战士们，这时也渐渐地明了了一些，一个个都咬着牙出声道：“指挥官，您快走……您一定要安全回去！”

　　听得众人急促的相劝声，徐泽脸色一寒，摇头沉声道：“不行……我既然出来了，就一定要带你们一起走。绝对不能丢下你们任何一个人！”

　　说罢，徐泽伸出手对着一旁进宝沉声喝道。“进宝……拿枪来……”

　　进宝看着伸手出来的徐泽，脸上一阵涨红，沉声反抗道：“不……指挥官，您一定要先走，您不能死在这里，您要是死在这里，那我们这次行动就没有了任何意义了！”

　　“对……指挥官，您一定要走，您要是没有能回去，那我们会成为其他国家的笑柄……”鲍雷怒声吼道：“您要想想您的身份，我们没有关系，作为一名战士，我们早已经预料到了这一天。”

　　“但您不同，您是我华夏总参作战部副部长，是国家的高级将领，绝对不能倒在这里；一个小型拯救行动，我们就算救回了两百同胞，但您要是战死在这里了，那些国家也只会趁火打劫，拿来笑话攻击我们，打击我国的威信……您一定要回去，一定要安全回去！”

　　“对……指挥官，您走，您快走……不要管我们……”其他的狼牙都明白这种情况，一个个都心焦地催促着徐泽快走。

　　看着这些一个个不顾安危，催促自己快走的战士，徐泽的眼睛都渐渐地红了起来，眼前这些人……为了这个国家，为了这个国家的人民，永远拼死战斗在第一线，在民族大义面前，奋不顾身，甘愿舍弃自己的性命，来成全这个国家的威名，这个民族的崛起。

　　“你们这般，叫我又怎么放得下你们？怎么能够丢下你们？”看着眼前这些一个个满脸心焦的人，徐泽红着眼睛，心头默默地念叨着道。

　　徐泽深吸了口气，看了眼眼前的众人，狠狠地咬着牙，沉声喝道：“拿枪来……我答应过林毅，要把你们带回去，那么就一定会把你们带回去……”

　　“如果我若丢下你们，连你们这些一心为国的战士都丢下，独身一人回去，连我们华夏最忠诚的战士都不要了，那我华夏还要那些什么威信作甚？”

　　徐泽怒声吼道：“我华夏从不靠虚名威慑他人，就像这次行动一般，就算有其他国家插手其中，意图坠我华夏名声；但我们只靠实力，不会再像当年那些惨案一般，任同胞由他人屠杀欺辱。只要我华夏同胞万众一心，何愁不能崛起？”

　　“今日我若舍你们而去，回去我亦无颜面对我华夏十数亿同胞，无颜面对主席，无颜面对其他狼牙将士！”

　　“拿枪来……今日，我定领大家杀出一条血路；如若不测，我等便同生共死，也不用我一人回去受那万人唾面之辱！”徐泽怒声吼道。

　　听得徐泽这一番愤然的言语，还有那舍身一往无前的气势，众狼牙将士听得都是热血沸腾，满心的悸动，齐声大喝道：“好，我等便同生共死，与这等鄙鳞野畜拼死一战！”

　　这声波远扬，威慑诸天，引得四周回声阵阵，惊得那四周游走，正蓄意待袭的三条巨蛇也是一震。

　　徐泽拿过那柄重狙，打开弹夹看了看，里边所存弹量却是已经不多，当下心头却是一苦。

　　原本这穿甲弹便铸造不易，且造价更是昂贵，这次前来，徐泽也只要求林毅替他准备了几个弹夹六、七十枚而已；这一路消耗而来，现在所剩已经不到十枚。

　　不过，有这数枚，徐泽便有信心，与这些巨蛇一战，当下打开保险，端枪在手，便蓄势待发。



第482章 果然是母的

　　被众人方才气势勃发的一声巨吼一震，那三条正在旁边游走，准备再袭击的巨蛇，这时游走的速度却是越发的快了，给徐泽的瞄准带来了不小的麻烦。

　　原本使用探测系统进行瞄准就是不易，这目标速度对瞄准的影响自然也是不小，徐泽全神贯注，硬是拿出了那日五、六百米之外，黑暗之中隔车打油箱的定力来，全力轰击，尽力争取每一丝时间。

　　“砰……”随着这一声沉闷巨大的枪响，一条巨蛇的猛地从不远处的草丛中弹了起来，有眼尖的狼牙便见得那巨蛇的头颅被打得稀巴烂，然后那残躯在地上一阵翻滚，将四周的茅草小树扑倒无数之后，便渐渐悄无声息。

　　被这一声枪响所惊，剩下两条巨蛇游走的速度越发地快了，甚至有一条，突然从深深茅草丛之中猛地竖起，口中獠牙大张，猛地朝着中间毅然而立的徐泽猛地撞来。

　　徐泽脸上淡定无波，这两条巨蛇的行踪都在他的生物探测系统和精神力的掌控之中，哪里容得它偷袭，枪口稍抬，又是“砰”地一声巨响。

　　在血花四溅之中，那条巨蛇扑来的身形在半空中凌空一滞，然后便朝着草丛之中坠了下去。

　　旁边的狼牙战士被淋了满头满脸的鲜血，却是无动于衷，只是端着枪小心戒备。

　　而这时那巨蛇尚未坠地，徐泽身后风声再起，最后一条巨蛇趁机袭来。

　　感觉着身后动作，徐泽眼睛深寒如镜，刚才开枪后的反震力似乎对他毫无影响，那还在颤动的枪柄被徐泽死死地顶在肩头，扭腰转头，抬枪便又是一击。

　　“砰……”枪无虚发，这条巨蛇惨嘶一声，应声落地。

　　不过这条巨蛇，落地之后，却是未死，刚才那一枪只是命中颈脖之下，虽打出一个大洞，连那脊柱骨都被轰碎，但是却依然昂头对着天空猛地一阵狂嘶，似乎在召唤着什么之后，才倒地死透。

　　“不好……看这模样，这厮怕就是一条雌蛇……”小刀突然在虚拟空间中大叫。

　　徐泽一听，这脸色也是大变，当下提着枪还没等众人欢呼，便沉声喝道：“快走……”

　　听得徐泽这焦急的叫声，众人哪里还敢迟疑，一个个随着吉达身后，撒开大腿就跑。

　　看着众人朝前开始跑到，徐泽强忍住刚才耗神巨大所引起的阵阵头晕，提着手头的重狙，强打着精神，跟着众人后边跑去。

　　这个时候他不能露出一丝的疲态，如果他要是露出了不支的模样，肯定会大大影响队伍刚才好不容易所振奋起来的士气。

　　徐泽一边跑着，一边大口地吸着气，同时不时地闭上一闭眼睛，过得一小会之后，终于，在众人没有发现之前，缓过来一些。

　　精神已经恢复了不少，徐泽便开始拿着枪行在队伍两端，不停地游走着，生物探测系统全开，不时确认前方是否有巨蛇隐藏，然后又跑到后边查看是否有巨蛇追击。

　　众人全力开跑，跑得一阵之后，差不多跑出几公里，似乎已经跑出了那些巨蛇所在的范围，前边在徐泽的视界之中，已经开始出现一些淡红色的野兽影子。

　　看到这些，徐泽也跟着稍稍地松了口气，只要这里有其他野兽的影子，那多半是没有巨蛇的存在的，当下便将重狙背了起来，然后取下突击步枪，准备上前开路。

　　徐泽走到队伍前头，众人看着徐泽端起了步枪，这时也都稍稍地慢了下来，等着徐泽将那些隐藏在树林和草丛中的那些野兽击杀。

　　感觉着还隐隐地有着一丝头晕，徐泽轻轻地拧了拧眉，然后端起枪，对准了那只已经站起来的豹子，准备开枪。

　　不过他这手指刚按倒那扳机之上，便看得那只原本已经发现了这边动静，正打算轻手轻脚跑过来弄点点心吃吃的豹子，突然如同发现了什么一般，仓惶地掉头狂奔而去。

　　看得这一幕徐泽倒是一愣，自己这还没开枪，怎么这家伙就跑了？

　　徐泽疑惑地收起枪来，然后抬头朝着前边张望了过去，然后便只见得前边数个红色的影子，竟然都开始朝着前边疯狂的逃窜了……

　　“怎么回……”徐泽这疑惑刚起，便突然一惊，快速地醒过神来，能让这些野兽怕成这样的还能是啥？

　　只怕还是被小刀那乌鸦嘴给说中了，自己方才打的那条巨蛇还真是条母的，这下引得后边那些燥性发狂的雄蛇都追过来了。

　　“快跑……前边没东西……大家全速前进！”徐泽脸色森寒，朝着后边的众人一挥手，然后自己便又搬起重狙朝着后边跑去，等得众人都跑在了前边，这才搬着重狙跟着后边跑着。

　　这些狼牙也是可怜，以前还从没这般狼狈过，以往都是他们追着别人打，什么时候会被赶鸭子似的这样一阵乱赶。

　　不过所谓是人家屋檐下，不得不低头……在这些巨蛇的地盘上，就是强龙也只能绕着走啊……

　　众人现在也习惯了逃命的生涯，一个个迈开长腿，是跑得比兔子还快。鲍雷跑在徐泽身边，一边跑，一边气喘吁吁地道：“指挥官……这样跑咱们前边不稳当啊，万一跑出只豹子什么的……”

　　“没什么不稳当了……那些豹子现在跑得比我们还快，只要后边那些玩意还在我们身后追着，我们就只管跑，没有哪个东西敢在咱们前边挡路……”徐泽一边跑一边朝着后边回头张望道：“当然……除了我们运气太差，又碰上了那些母蛇或者那些不被母蛇吸引的太监玩意……不过，我想这种几率应该不很大才是。”

　　徐泽望了眼后边，这时他却是已经从眼镜视界之中，看到那些绿莹莹背景里边那些隐约隐现的淡黄色身影的出现了。

　　“一条，两条，三条……”数着这些影子，徐泽的脸色是大变了起来，转过头是大声催着众人：“快走……快走……”

　　听得徐泽这焦急的催促声，众人哪里还敢顾忌前边有什么，纷纷撒开大腿，哇啦啦的放肆地往前冲着。

　　最后边的徐泽，看着众人这一个比一个跑得快，这是又紧张又好笑，要是在奥运会上，那马拉松万米长跑金牌铁定是这帮家伙的。

　　这往前跑得一阵，徐泽转头望望，只见后边那些巨蛇已经冒出头来，跟着自己等人跑过的宽阔地，放肆地游动着，而且看那速度比自己等人只快不慢。

　　徐泽这一回头，跑后边的鲍雷也顺着徐泽的视线往后边看去，这一看，那是只差没吓的个魂飞魄散，妈妈呀……后边起码三、四条长虫在他妈狂追呢……

　　“跑啊跑啊……”鲍雷在后边叫魂似扯着嗓子催促着前边的众人跑。

　　听得向来镇定的大队长，在后边跟被鬼扯了脚一般地鬼叫，众人这心头更是大慌，脚下加劲的同时，都忙中偷闲，伸长脖子朝着后边望了一眼。

　　这一眼刚地过去，然后都脸色大变，不用催促，那腿晃得跟风扇叶子似的飞快。

　　徐泽抱着那把分量不轻的重狙在手中，倒是跑得轻快，跟在众人身后，不时面色凝重地朝后看着。

　　看着众战士全力奔跑，也就和这些追来的蛇跑得旗鼓相当的模样，徐泽轻轻地握紧了手头的枪，等下必然是有一战的；只是现在徐泽还不想出手，因为有后边这群恐怖的家伙在，那么战士们前进的道路就是一片坦途，没有什么野兽还敢停留在前方给战士们造成危害。

　　这样趁机全速前进一段，只要解决了眼前这个大麻烦，那么大家就离库马马河又近了一段。

　　不过，这样的算盘徐泽并没有能打多久，跑在最前边的吉达大声叫道：“中间小树上有一条枯鳞蛇，大家闪开……”

　　听得提醒，众人忙不迭地分散开来，避开中间那颗小树，又往前跑的一段，吉达又气喘吁吁的大声提醒道：“前边草叶上可能有石化蛛，大家避开……”

　　由于这样耽搁了一些时间，那些巨蛇也是越追越近，甚至徐泽都能听到它们那嘶嘶的吐舌头声了。

　　看着后边的巨蛇越追越近，徐泽轻吐了口气，抓紧了枪，猛地停下来，然后转身举起枪。现在根本不需要借助生物探测系统，那些蛇都一条条明目张胆地在后边放肆追着，徐泽开起枪来，那自然是更加的简单。

　　徐泽托着枪，修长健硕的腰挺得笔直，两条腿一前一后，摆成了一个标准的射击姿势。

　　“砰……”地一声枪响，在重狙穿甲弹的攻击下，最前边的一条蛇的头霎时地便爆成了一团血花，然后一个翻滚便掉落在地。

　　徐泽姿势不动，枪口轻移，又是“砰”地一声震响，又是一条蛇的脑袋被爆成了血花。

　　挺得后边传来的枪声，前边跑得气喘吁吁的众人这下也都不跑了，不需要任何人的命令，一个个端着枪，虽然有些手忙脚乱，但是极为训练有素的再次迅速布成了一个圆形防御阵。

　　对付这种局面，以前用的极少的圆形防御阵向来是屡试不爽的。



第483章 极度恐怖

　　三十多个人尽量压缩，一层蹲着，一层半跪，加上里边几个站着的，布成一个两层和一个中心的防御圈；可以应对全方位的那些近距离冲击。

　　而且在必要的时候，这个圈稍稍地一放松，里边布阵的大部分火力，都可以自由变向，攻击同一个方向，实在是应付目前局面的最佳办法。

　　不过，他们这次暂时还没派上用场，徐泽手中的重狙一枪一枪响起，后边追来的四条巨蛇都被徐泽一个人一枪干翻在地。

　　看着后边追来的巨蛇都被杀死，众人正打算欢呼，却见得那旁边茅草丛之中，再次冒出两口斗大的头颅来，竟然又是两条巨蛇。

　　众人心头这时不禁地大惊，娘的……这还有完没完啊，竟然又来了两条。

　　不过这众人却是又很快放下心来，你又来两条又怎么样？咱们有指挥官在，来一条，杀一条，来一对，杀一双。

　　众人这正等着徐泽开枪，把这两条也直接收拾了，突然却是见得徐泽将手头的那柄重狙随手往旁边草丛里一丢，然后竟然伸手从左腿上摸出那枚军刺来。

　　“呃？没子弹了？”圆阵中的众人都是一愣，但是很快便弄清了是怎么回事，这时看着那两条巨蛇，进宝小心地对着鲍雷问道：“大队长……我们要不要去帮帮指挥官？”

　　这时吉达却是沉声答道：“不用，如果徐要帮忙，他会出声……我们最好不要随意散开，以防周围还有其他巨蛇！”

　　鲍雷看着徐泽那稳步朝着两条巨蛇逼近的脚步，点了点头，道：“吉达说得对……我们只要守住防御阵，不给指挥官添麻烦就够了！”

　　看着眼前正不停地吞吐着细长红舌，发出嘶嘶声的两条巨蛇，徐泽眼中的目光一寒，他倒是还真没有想到里边竟然还隐藏了两条，不过他也并不畏惧。

　　上次他也和一条巨蛇单挑过，不过经验不足，当时还受了些伤；但是现在，他已经有了足够应付这类玩意的经验，一挑二，其实并不是太过困难。

　　不过他不打算太过耽搁时间，现在时间已经浪费了不少，要是再耽搁下去，只怕天黑前赶不到库马马河前了。

　　看着那两条巨蛇，都朝着自己冲来，徐泽这时也没有迟疑，对付这样的玩意，不能与上回一样，跟它们去瞎拼力气，只能跟它们拼速度拼技巧。

　　这些巨蛇虽说力大无穷，而且速度也不慢，但毕竟个头大了一些，说来说去，只有几招咬、抽、缠之类，以徐泽的实力和身手，把握住了关键，就不难对付了。

　　众人远远地看着，看着徐泽朝着两条巨蛇冲了过去，而两条巨蛇这时也张大了血盆大口朝着徐泽两侧咬去。都不禁的是紧悬着一颗心。

　　却见徐泽冲到前边，见得两条巨蛇都猛地伸头压来，突然身子往后一倒，险之又险地避开两张蛇口，那两个蛇头由于来势太急，却是猛地撞到了一下。

　　徐泽仰头看着两个巨大的蛇头在自己的上方数尺之处，猛地撞到一起，甚至还发出了一声沉闷的“咚”声，眼中露出了一丝冷笑，然后腰身猛地一挺，人也随之快速冲起，手中的军刺猛地朝着左边那明显撞得有些晕乎乎的那蛇头刺了过去。

　　两头大蛇都因为抢得太凶猛，这时都撞得不轻，没有能一下回过神来，所以徐泽却是趁机攻出了这一击。

　　“扑”第一声轻响，军刺顺利地插入了左边那条大蛇的咽喉之中，不过徐泽这次已经不会像上次那般使蛮力了，而是用力顺手一划。

　　随着“嗤”地一声响起，一股鸡蛋大的血浪猛地射了出来。

　　徐泽满意地扯出军刺，趁着右边大蛇还没完全清醒过来，只是开始试图再次摇晃着脑袋要再次攻击之前，快速后退，就地两个翻滚便跑出了四五米远。

　　而这时那条被划断了喉咙和血管的巨蛇这时才发出巨大的“嘶嘶”声，在地上拼命地翻腾了起来，甚至还和那条尚未受伤，正打算追击徐泽的巨蛇猛地缠在了一起。

　　而那条没有受伤的巨蛇，这时被另一条已经被隔断喉管和血管，陷入了疯狂状态的巨蛇死死缠住，想脱身却是出不来。

　　原本这等凶物就是头脑简单，凶残至极的玩意，这见得不能脱身而且这疯狂的同伴却是越绞越紧，如同死敌一般，当下却是也发了凶性，张开大嘴便朝着这同伙咬去。也用力地绞了起来，定要绞杀了对方才肯罢手。

　　这身后狼牙等人看着这一幕一个个惊得差点连下巴都掉了，指挥官这怎么玩的？好像只捅了一刀吧？怎么就一下解决了两条？这半分钟还不到呢？

　　徐泽这时也是一脸意外，他原本是打算避开这条必然疯狂翻滚的巨蛇，等着另一条蛇过来，然后再慢慢收拾，谁知道这两条蛇竟然杀到一块去了。

　　伸手摘了一片树叶，轻轻地将军刺上的鲜血擦干净，然后很无趣的耸了耸肩，徐泽正打算回头带着众人快去离去的时候，刚转身迈出一步，他突然纷身一颤，猛地停住了脚步。

　　如同机器人一般，徐泽僵硬着身躯，又再次缓缓转回身去，因为他已经感觉到了身后突然冒出了一股让人极为胆颤心惊的森寒凶残的气息，这股森寒凶残的气息如同一盆冰水淋到了他头上一般，让他全身一阵阵的发麻，然后牢牢地笼罩住了他。

　　徐泽根本不需要用生物探测系统，便能感觉到那个突然冒出来的东西的位置以及它的恐怖。因为这徐泽已经感觉到了在这种可怕的气息笼罩下，那一股股凶残惨烈的杀气正狠狠地冲击着自己。

　　而自己的头皮也随着这些凶残气息的冲击在阵阵的发麻，背心脊柱一片冰凉，甚至这双手的皮肤上，一层厚厚的鸡皮疙瘩已经开始冒了出来。

　　徐泽可以肯定，自己现在面对的这个东西，将是自己有史以来见到的最强悍也是最恐怖的一个个体生物。远比吴家那两个老头子不知道要强了多少倍！

　　徐泽转过身去，静静地看着不远处的那个茂密的树丛，护目镜中的双瞳突然猛地一缩；通过生物探测系统，他现在已经清楚的看清楚了那东西，他怎么都没有想到，竟然会有这样可怕的东西。

　　不过他现在也丝毫不敢随意动弹，那个东西已经完全地盯紧了自己，只要自己稍稍有一点别的动作，或许就会扑袭而来，然后下垂的左手轻轻地朝着后边做了两个手势。

　　“快逃……不要回头，快逃……”

　　众人这时正奇怪为什么徐泽为什么又转了回去，还以为是徐泽想要上前将给另外一条蛇也给解决了。但是突然看得徐泽那个手势，心头不禁地是大骇。

　　这一路来，不管遇上什么样的困境什么样的危险，指挥官从来没有做过这样的动作；让大家跑这句话，指挥官说过不少，但是他都是直接吼出来；但是他现在连头都不敢回，甚至连明显的动作都不敢做，这代表着什么？

　　他刚做出来这个向来极少使用的战术手势，作为狼牙，众人却是都一直记得清清楚楚代表着什么意思。

　　这个手势的准确意思是：极度危险，让大家能跑多远是多远，不管什么事，不许停下不许回头。

　　能让指挥官连声音都不敢发出，指挥官到底又发现了什么？那草丛树林里边，到底又是什么？

　　众人对望了一眼，然后看着指挥官站在原地，一动不动，但是左手手指却是已经勾到了那柄军刺，正缓缓地拔出来，连身躯都不敢动一下。众人心头都腾下一下冒出了一丝寒气。

　　徐泽绷紧着身躯，丝毫不敢动弹，因为他已经感觉到了那强大到恐怖的东西，正死死地盯着自己，只要自己一表现出任何后退或者移动的动作，便会被那东西进行攻击。

　　所以他不丝毫敢动弹，就连脊背上那缓缓流下的冰凉汗水，让他感觉到极为的难受，但是他也不敢稍稍地挪动一下，直到将军刺摸到手里，心头才稍稍地一定，但是一直没有听到后边众人撤退了声音，徐泽这下却是真的急了起来。

　　后边的那些家伙根本不明白眼前的这个是什么玩意，但那只是远远地盯着自己，便能让自己毛骨悚然，甚至控制不住想逃意念的家伙是多么恐怖。

　　感觉着树丛之后的那个家伙凶残之气越来越浓烈，徐泽终于忍不住了，他敢肯定，眼前这家伙的智慧绝对极高，而且近乎是老而成精的家伙，不然不会隐藏到现在才出现。

　　而且将它那恐怖气息如同实质一般地笼罩着自己，在一截一截的快速攀升，说明这家伙对自己也有着一定的忌惮，准备蓄积气势，借助那些如同实质一般的气息压垮自己的精神，对自己一击而杀。

　　如果真让这家伙蓄势到了顶点，那一旦开始攻击，必然是惨烈无比，让人无法反击的，必须先抢得先机，将它的气势打断。

　　当下咬了咬牙，手中的军刺一紧，猛地朝着草丛里边扑了过去，然后同时嘶声怒吼道：“跑啊……”



第484章 我滴个娘娘哎

　　后边的众人看着徐泽朝着草丛中扑了过去，还有那终于喊出来的一句跑，但是却没有一个人跑，众人只是端紧了自己的枪，还有刚刚取出来的三具火箭筒，静静地看着徐泽，看着徐泽扑进的那个茂密树丛。

　　徐泽刚冲进那树丛，然后众人便见得一条巨影腾起，然后一个人影便倒飞了出来，狠狠撞到了十数米远外的一颗米许粗的大树上，然后坠落下来。

　　虽然早有准备，但是大家伙心头都是一凉，指挥官冲进去不到两秒钟，就被那家伙打出来了。

　　徐泽干咳着，伸手抹去嘴角的血迹，费力地从地上爬起来，呆呆地看着眼前这个慢慢升起来的玩意，眼中不禁地闪过一丝绝望。方才他冲进草丛，便直接地用出了最强攻击，指环上的激光发生器。

　　但是那道米许长的红色激光，竟然只破开了对方的鳞甲，最后所造成的那伤口还不到一尺长两三寸深……

　　这样的一个伤口，对一个身躯直径直达达到一米以上的恐怖家伙来说，几乎是不算什么的，或许连轻伤都算不上。

　　难怪这个大家伙会等到自己重狙子弹打完，甚至将枪都丢了，还派出最后两条巨蛇出来试探自己之后，才出手，对付这东西，或许还真只有重狙加穿甲弹对它有些威胁。

　　这边的狼牙众人们，呆呆地看着对面树丛中冒出来的这条蛇，一个个张大了嘴。这绝对是他们这一辈子，看过的最凶猛、最可怕的家伙。

　　比脚盆还粗的身躯，在那小树丛中竖起六、七米高，一身黑漆发亮的鳞甲，上边是一个巨大的头颅和篮球板大小的嘴巴，而且上下四根锋利的獠牙至少有两尺多长，没有人会怀疑它能一口吞下一头牛，甚至勉强一点一口吞下一头象。

　　“我滴个娘娘哎……”进宝明显的是吓傻了，呆呆地看着那巨蛇，张大了嘴巴，只是喃喃地念叨道：“这火箭筒打得死不？”

　　“打不死也要打！”鲍雷被进宝这话给弄回了神，嘶声大吼道：“开火！”

　　随着鲍雷的命令，众人手中的枪，还有“咻咻”两声射出的火箭弹便带着白色尾烟，快速地射向那条巨蛇。

　　随着众人的开火，突击步枪的子弹射在那巨蛇的白色腹部之处，竟然是连血都没有看见出。这下众人是不禁地有些惊惶了，别的蛇要是打在这腹部之处，铁定是要受伤的，但是这条巨蛇竟然连腹部的防御力都这么强。

　　当下众人也只能将希望寄在了火箭弹的攻击之上了，不过，很快，他们便也失望了……

　　“哦……它娘的……它还玩铁板桥……”看着两枚射向巨蛇火箭弹，被那巨蛇的头往后快速一摆便险险闪过，进宝目瞪口呆地再次冒出了这么一句。

　　徐泽在一旁看着这条超级巨蛇，这时心头也是大惊，这家伙实在太聪明了，连这个都懂得躲？而且这动作也太灵敏了些吧，这么大的胚子速度也能这么快躲开？

　　“砰砰……”听着身后那爆出的两声巨大声响，还被那炸得四处飙射的碎木砸中了的巨蛇，盯着众人眼中凶光一冒。

　　众人被那巨蛇一眼盯住，看着那灯笼大小的眼中冒出的那凶残之色，众人心头都是一寒，只觉得自己如同被无数冰寒锋利的刀尖猛地刺到了身上一般，纷身都是一颤，甚至几乎手脚都打着颤有些不听使唤了。

　　“开火……”鲍雷咬着牙强撑着颤声喝道。

　　随着鲍雷的命令，那名狼牙战士颤抖着手，扣动了扳机，剩下的一枚火箭弹“咻”地一声带着强烈尾烟，朝着那巨蛇再次射去。

　　刚才两枚都被对方躲过，这剩下一枚，自然也是难不倒那巨蛇，那庞大的身躯以极不般配的速度猛地一摆，便让那枚火箭弹擦身而过。

　　不过这时它明显的被眼前这群对它来说如同一群小蚂蚁一样的家伙惹怒了，甚至丢下了眼前这个对自己有一定威胁的家伙，昂头朝天怒嘶一声，朝着众人扑了过来。

　　见得这一枚火箭弹也被巨蛇轻易避过，然后开始扑过来，这下没有人再逞英雄了，圆阵也不要摆了，更是没有什么抵抗的想法，众人皆做鸟兽散，面色发白地掉头朝着后边便疯狂跑去。

　　一旁的徐泽这时早已经是蓄势待发，见得那巨蛇竟要朝着狼牙追去，当下便是低吼一声，猛地朝前冲了出来，猛地跳起一脚踩上巨蛇身边一颗大树，然后借力弹起，挥刀朝着首先用激光开出的那条伤口插了下去。

　　那巨蛇这时正打算羞怒地去追那一群小蚂蚁，一时没注意，却是被徐泽从旁边一刀插过来，正中那伤口之上。

　　这时徐泽手中的这一根尺余长的军刺却是已经完全地刺入了这巨蛇的颈部下方不远处的伤口之中，徐泽左手死死地抓住军刺的手柄，同时右手食指一曲，指环之上那道红色激光再次射出，随着徐泽的拳头，猛地朝着巨蛇脊背划了过去，想要再划出一个大口子来。

　　“嗷……”巨蛇这时被徐泽那枚军刺刺入体内，不禁地是痛鸣了一声，原本往前扑的身躯迅疾地止住，然后整个身躯猛地竖了起来，开始猛烈地摇晃了起来。

　　徐泽这红色激光刚刚划开一块鳞甲，左手驮着徐泽重量的军刺，在巨蛇的剧烈摇晃下便是一滑，带着徐泽从半空中掉落了下来。

　　感觉着那肉中之刺已经被甩了出去，巨蛇这时觉得舒爽了，这才想起那个对自己有些威胁的家伙，一直在旁边还没走，当下便丢下那些自己刚才要追杀的那些小蚂蚁，一心要找伤了自己的那个家伙。

　　徐泽在四五米的高空掉落下来，落地之后，一个翻滚，便朝着密林深处窜去，他一定要引走这条巨蛇，否则这条巨蛇要是万一再被鲍雷他们激怒了，以这巨蛇的体型和速度，那么那三十多个人只怕是逃不出几个去。

　　而且这雨林之中遍布危险，众人慌不择路，一不小心要是被什么毒虫毒蛇之类的给咬上一口，直接被毒死了，那就更划不来了。

　　怀着这样的心思，徐泽头也没回地朝着密林中窜了过去，反正他有能量护罩，如果把护罩转换成薄薄的一层覆盖到体表的话，一般的毒虫也伤不到他……

　　徐泽一路呼啸着在密林中快速奔行，感觉这脊背之上，那股冰凉森寒的感觉依然如芒在背，可以肯定那条巨蛇正追着自己，徐泽这便放心地全力往前冲去，毕竟那家伙体型太大了，而且追击速度又快，只要它不放弃追自己，那自己死命往前跑就是，到后边再想办法摆脱它……

　　这后边的众人这时也正疯狂地往前逃亡着，只是渐渐地有人发现了不对，那巨蛇追来的声音怎么越来越远了，然后便回头去看。

　　却见得那巨蛇却是痛叫着，舍了自己等人，掉转头去，嗷嗷叫着，朝着后边正一个飞速逃窜的身影追去。

　　看着那巨蛇摆着尾巴三两下便随着那身影钻入了密林中去，众人这才纷纷地停下脚步来，一个个气喘吁吁地弯着腰撑着膝盖喘气。

　　“吓死我了……娘娘的……”进宝一边拍着胸口，一边喘着粗气，大口大口的呼吸着。

　　鲍雷站在一旁，深吸了口气，面色阴沉地看着前边巨蛇的消失之处，然后转头看向一旁的吉达，迟疑着道：“吉达……指挥官他……”

　　吉达明白鲍雷的意思，抬头深吸了口气之后，缓声答道：“我相信徐……他是我见过最为强大的战士，也是我见过几乎可以比拟最优秀雨林猎手的人，我想他应该……应该能甩脱那个巨蛇的追击……”

　　“真能么？”听得吉达的话，鲍雷的眼中多了一丝的希冀。

　　吉达转过头苦笑着看着鲍雷，然后无奈地点了点头道：“我不知道徐到底有多神奇，但是至少我见过的人之中，如果有谁能够逃脱这条巨蛇的追击的话，他将是希望最大的一个！”

　　对于吉达的回答，鲍雷也是苦笑了一下，然后又看了看巨蛇和徐泽消失的方向，然后道：“那我们怎么办？在这里等指挥官？”

　　“不……我们继续前进，这里离库马马河已经只有二十多公里了……已经将要接近魔鬼雨林的边缘，我想我们小心些的话，应该能够通过……”吉达抬头看了看身后的方向，然后继续道：“然后我们在库马马河边等徐……”

　　“可是指挥官他能够找到我们么？”鲍雷点头认同吉达的提议，但是依然不放心地道。

　　吉达点了点头，很是自信地道：“能……我们前进的方向几乎是笔直的，而且我说过徐是雨林中最优秀的猎手，他一定能够判断出我们的位置……而且只要出了魔鬼雨林，到达库马马河，这个雨林中的那些强磁干扰便会大幅减弱，对讲机和GPS都能恢复一定的效果。”

　　“那好，我们前进……”鲍雷猛地站直身子，看了看手表，现在时间已经不是很充足了，没有了指挥官在，前进的道路将会艰难数倍以上。



第485章 惨遭围歼

　　徐泽觉得自己很命苦，被这巨蛇追着跑了十几公里远，竟然都没有能甩脱它的追击。

　　这蛇也太强悍了，不但是体力超强，这跑了十多公里，那速度愣是没有减慢一点点，徐泽已经有些气喘吁吁了，但它还追得是气定神闲，一副老神在在的模样，似乎现在已经不是一场生死追杀，而是一场猫捉老鼠的游戏了。

　　确实，这十多公里，徐泽跑得是有多狼狈就有多狼狈。别说反击，就是连给这巨蛇造成点麻烦都没办法；而且还被那巨蛇狠狠地砸飞了出去两次。

　　现在这巨蛇学精了，除了首先两次心急了些，想要一下将徐泽收拾了，但是结果反倒是被眼前这小老鼠给嘴巴上添了两条小口子之外；现在反正徐泽一停，摆出一副准备反击的模样，它也就停下，并不急着攻击，好整以暇的调整好攻击状态，之后才对徐泽发起攻击。

　　对于戒备极严，而且聪明得快要成精的巨蛇这老货，徐泽也无可奈何，手头除了指环上的激光发生器之外，就再没有能够有效威胁对方的武器，实在是够憋屈的。

　　抓着上头垂下的那些粗大老藤，徐泽利落地攀上一块陡峭的岩壁，坐在岩壁之上，伸手抹去了嘴角方才被撞飞是冒出了一缕血丝，大口地喘着气，然后看着缓缓升起头来与自己平高之后，便森寒凶残地盯着自己的巨蛇。

　　徐泽一边喘着气，一边双手合什地看着巨蛇，无奈道：“哥哥哎……您是我干哥哥成不成？咱不打了？不打了如何？我给您道个歉，您就大人大量放过我吧……您这么大个子，就算吞了我也饱不了什么肚子啊……”

　　那巨蛇虽然聪明，但是似乎是听不懂徐泽的言语，而且明显也没有和徐泽和解的意思，只是依然目露凶残的看着徐泽，然后张开大嘴，猛地一头撞了下来。

　　“我滴个娘娘哎……”徐泽双脚一蹬，猛地一下又从岩壁上滑了下去，险险地再次避开巨蛇这一击，同时双手抓紧了那早已经看好的一根老藤，猛地一下荡了出去，借着那荡出去的力道，让后猛地一松手，任由那惯性带着自己朝前飞去，客串了一把泰山，轻巧地落在了一颗大树的树丫之上。

　　看着那巨蛇将那岩壁撞了个七零八落，徐泽静静地躲在那树叶之后，丝毫不动声色，他知道，这条巨蛇感觉十分的敏锐，就算是徐泽让小刀用能量护罩将全身都罩住，不让任何气息外漏，但这巨蛇却是总能用各种方法找到他。

　　徐泽静静地看着那条巨蛇在附近张头四望了两眼，那细长的舌头在不停的吞吐着，徐泽很清楚的知道，这条巨蛇正在用它那舌头感受着自己在空气中留下的气息，而那蛇嘴唇周几排细小的气孔，也在感受着四周的温度变化，凭着这些，巨蛇几次轻易地找到了隐藏住的自己。

　　不过这次他并不打算躲过，只是想狠狠地给这老蛇来几下，不然这样拖下去，不单是体力会耗尽，能量也会消耗殆尽，到时候自己就真正危险了。

　　正当他等着这巨蛇寻到自己树下的之后，突然却是见得这老货竟然四处张望了几眼没有找到自己位置之后，竟然停在原地不动了。

　　“难道这老货也累了？不想玩了？”正当徐泽愕然地时候，却见得巨蛇竟然仰头大吼了起来，“嗷嗷嗷……”的叫着似乎在发泄自己的怒气一般。

　　“吔……”听着那难听的叫声，徐泽不禁地紧皱着眉头哼声道：“真是太难听了，哥最见不得那打不赢就发燥的家伙！”

　　不过还好，这老货叫了几声之后，便没有再叫，而是开始在附近游走寻觅了起来。

　　徐泽站在这树丫之上，看着那老货在附近一块地盘子上窜来窜去，找来找去，却愣是没有找到自己这颗树下来，徐泽这倒是觉得有些奇怪了。

　　虽然自己这次用了点奇招，一下便躲了而且稍稍远一点点，怎么这老货这回找了这么久都找不到？

　　“难不成自己这回能顺利脱身了？”徐泽稍稍有点期待地想道，他实在是不想和这老货纠缠了，皮坚肉厚的，打又打不死，别说打不死，要打疼它都不容易，而且一个不弄好自己就得栽进去，这打起来真是没意思。

　　当下徐泽便安下心来，站在这树丫之上，等着那老货真要找不到自己，离开了，自己也好赶紧闪人，等会不然就赶不上狼牙他们了。

　　不过这左等右等，等了起码十来分钟，巨蛇那老货依然在几个原地方装模作样地转来转去，就是不走徐泽这树下来，而且还偏偏的又不放弃离开，这倒是让徐泽心头狐疑了起来。

　　“小刀……你说这老货不会是在玩我吧？怎么这附近都转遍了，就是不走我这来？”徐泽皱着眉头觉得似乎有些不对。

　　小刀这时倒是也有些不确定，嘀咕道：“呃……根据动物学分析，不太可能；但是根据其行为学分析，有百分之八十的可能性，是在玩你……”

　　“百分之八十？”徐泽眨了眨眼睛，那还等什么……跑呗，难不成在这里继续让这老货玩？

　　徐泽等着那老货往前边游得一段，离得稍稍远了一些之后，便打算滑下树，准备开溜，不过他这还没有动作，突然耳边传来了小刀的提示声：“徐……别跑了！”

　　徐泽一惊，愣声道：“怎么回事？”

　　“那老货是在装的，刚才叫了两声，是在找帮手……我刚才发现这周围的树林中都有了动静……”

　　听得小刀这话，徐泽大惊失色地朝着两侧树林中望去，果然只见得那四周竟然涌出了六、七条水桶粗的大蛇，然后在百余米外隐隐将自己所在的大树团团围住。

　　“这个老货……娘的哎……被玩了！”看着随着众蛇的出现，那条巨蛇已经转过身，朝着自己所在的大树急冲而来，徐泽不禁地哭丧着个脸，拔出了军刺，郁闷地怒骂道。

　　四周那几条大蛇明显的是巨蛇召唤来防止徐泽再逃的，只是将周围团团围住，都昂着头看着中央这百来米的范围。

　　而巨蛇那老货这时吐着舌头雄赳赳气昂昂地游进这包围圈，眼中凶残之光大盛，抬头仰望着大树上的徐泽。

　　徐泽紧了紧左手的军刺，脸色阴沉猛地跳下树来，看着对面那条蓄势待发的巨蛇，牙一咬，现在还有什么别的法？拼呗……真打起来，谁输谁赢还不一定！

　　“呔……那老货，受死吧你！”徐泽牙一咬，大吼一声，紧着手头的军刺，便直冲了上去。

　　看着一路逃窜的这小老鼠，竟然还敢反击，巨蛇倒是一愣，然后便被徐泽挑衅的凶性大发，目中凶光大盛，“嘶嘶”地叫着，便朝着徐泽直撞了下来。

　　看着那蛇头如同泰山压顶一般，带着一股腥风直罩而下，徐泽利落朝右一个翻滚避过这一击，趁着蛇头咬空，腾身抬起，手中的军刺便朝着蛇头上那灯笼大笑的凶残左眼猛地刺了过去。

　　那巨蛇眼睛一闭，头猛地一摆，便将徐泽连刀带人腾地一下又撞飞出去好几米去。

　　“草……”徐泽这时也是憋足了那逃跑的怨气，爬起之后，操起军刺又上，他这些年来，跟人动手，还真没这么憋屈过。

　　这世上的真正高手他一般遇不到，而且平时也低调，像吴家几个老家伙找上门来的又干他不赢，所以向来只有他欺负人的份，还真没被人这般欺负过，所以徐泽实在是憋屈的很。

　　反正他现在要求也不高，就找一个机会而已，用出那个自己一直舍不得用的玩意来，豁出去跟这巨蛇一拼，他就不信弄不翻它娘娘的……

　　手中的激光发生器这时也好不节省能量，与巨蛇拼得数下，虽然被打飞了几次，但是巨蛇身上，却是也多了四五条的伤口。

　　徐泽气喘吁吁地靠着大树，手持着军刺森寒地看了巨蛇一眼，心头满是冷笑，现在准备工作已经做得差不多了，就看最后一击了。

　　那巨蛇这般与徐泽一阵纠缠，似乎也是有点累了，昂着头舌头吞吐的速度似乎快了许多，不过这盯着徐泽的那眼中的凶残之色却是越发的更甚了。

　　和这巨蛇纠缠了这么久，这时徐泽对巨蛇那凶悍残忍气势的抵抗力却是强了许多，被那巨蛇狠盯着，倒是没有了首先那般汗毛倒竖，头皮发麻想要逃的感觉。

　　当下也鼓起眼睛死死地叮嘱那巨蛇的双眼，倒是比拼起气势来。

　　论这个，徐泽倒是不畏惧的，他精神力强悍无匹，一旦展开来，加上杀得起兴，这杀气直冲而上，倒是与那巨蛇拼了个不上不下的。

　　这两下对拼了一阵，那巨蛇终于耐不住了，狂嘶一声，便张开大嘴朝着徐泽猛地撞了过来。



第486章 怪湖

　　看着那冲来的巨蛇，徐泽眼中的瞳孔微缩，全身绷得笔直，手持着军刺，不避不让，直到那巨蛇的大嘴已经接近了自己两米不到时，这才猛地往下一倒，瞬间之后，那巨蛇的大口便在徐泽身体上空数十厘米之处，一掠而过。

　　徐泽到在地上，双眼大睁，死死地盯着巨蛇颈部不远处的那个自己刚才不久前刚留下的伤口。

　　随着巨蛇那庞大躯体猛地朝着徐泽压来，而且那躯体上的伤口也快速朝着徐泽接近，直到徐泽的攻击范围之内，徐泽的右手以迅雷不及掩耳之势猛地朝着那迅速靠近伤口捅了过去。

　　而此时指环上的那枚钢针猛地弹出十数个厘米长，在那伤口之内猛地一刺之后，便缩了回去，徐泽也随之一滚，堪堪地滚出了巨蛇的躯体压下的范围，然后连滚带爬的窜了出去。

　　“娘娘的……老子那价值上千万的阎罗全都送给你了，看你死不死……”徐泽气喘吁吁地一屁股坐到地上，然后看着不远处那条正要转过头来的巨蛇，不禁是又得意又心疼地冷笑着。

　　方才在巨蛇的身上，用激光发生器不计能量消耗进行攻击，就是为了多弄几个口子，好让自己寻机下手。

　　现在总算是一举得手了，就看这老货能撑多久……

　　“不是吧？这样都不死？”徐泽好不容易避过这巨蛇一次的攻击，然后看着那依然雄赳赳气昂昂地正打算第二次扑过来的巨蛇，不禁地仰天悲鸣，又是心疼又是绝望。

　　三支提纯过后的阎罗，足以让三、四十号人因此而见血封喉，可怎么到了这老货身上就一点效果都不起的模样啊？

　　“我的钱啊？可以卖上千万美金的玩意啊？怎么一点效果都没起？这千多万我就拿着丢水里，也能听见无数声响啊……”徐泽又是心疼又郁闷地站起身便跑，绕着这颗大树，一边跑一边还是有些怀疑地对着小刀道：“那个小刀……你刚不会是失手了吧？再看看那阎罗是不是还在指环里没射出去？”

　　“不可能？怎么可能？当年实验验证，我们超级系统在百万次命令接收和执行测试中，没有任何一台系统出现问题……”小刀这时也纳闷，但是被人质疑那是绝对让他无法容忍的事情，当下赶紧打消了徐泽的这个疑问。

　　徐泽一边转头看着后边那正迅猛扑来的巨蛇，一边哭丧着脸道：“那不会是你提纯的时候出了问题吧……”

　　“草……”被三番五次的质疑，这下小刀也忍不住了，怒声道：“娘娘的……小爷我啥时候出过岔子？你别总怪我好不……”

　　这两人你一句我一句，一边跑一边吵，突然却是发现不对，后边那巨蛇不知怎么停住了。

　　徐泽再仔细一看，那原本昂着头张牙舞爪追过来的巨蛇，不知何时已经趴倒在地，正纷身打颤……

　　“嘿……娘的，终于起效了！”徐泽转怒为喜，手头的军刺一挥，就要再去捅它几刀出出气，顺便再落进下石，否则谁知道连这见血封喉的阎罗都能抵制这么久才发的巨蛇，是不是还会有什么特殊的翻身之力……

　　见得徐泽从那大树之后跳了出来，这伏在地上正全身打颤的巨蛇，赶紧仰头嘶声大叫了一声，便扭转屁股掉头就跑。

　　随着这大蛇的一声嘶吼，那周围围着的七条大蛇，一个个都猛地朝着徐泽冲了过来，一副忠心耿耿的护驾模样。

　　看着这几条大蛇，朝着自己蜂拥而来，徐泽不由地轻啐了一声：“果然还是有小弟好办事！”

　　张望了一眼，这七条大蛇从这四周袭来，徐泽眉头一皱，也只好撒开大腿，朝着那巨蛇后边追去，没法，面对这七条大蛇徐泽也只有跑的份，而最方便的逃走路线便是跟着巨蛇跑，这样可以保证顺利跑出包围圈。

　　当然，另一点便是徐泽还不死心，没看着这大蛇憋屁，他还心里不舒坦，被这老货欺负了这么久，假如还真让它轻易跑了，这可划不来。

　　如此般的，那巨蛇朝着丛林深处死命逃去，而徐泽便在身后追，再两旁和后边是七条巨蛇，死死地咬在后边一点都不放松。

　　追得一阵，见得那巨蛇中了这毒，竟然还能跑，徐泽实在是死了心，原本打算自己也直接跑路算了，但是那七条巨蛇在后边呈扇形狂追不已，他这一停下来就是再次被围的局面。

　　这下徐泽也无奈，只得继续追着那巨蛇身后，希望能找到一个合适的逃跑之处。

　　追着追着，徐泽突然却是发现了这巨蛇身后竟然开始出现了大片的血迹，当下心头却是大喜，娘的……你个老货，总算支持不住了吧……小爷价值上千万的玩意也是你能消受得起的？

　　这巨蛇这时的情况明显的却是不太好了，那大嘴之中，这时正不时地有大量的鲜血从口中冒了出来，而且原本犀利森寒的眼神也渐渐地开始涣散，不过这巨蛇却是死死地咬住嘴巴，丝毫不放弃，朝着一个方向全力游去，似乎那个方向有可以挽救它性命的东西存在一般。

　　而徐泽这时见得这巨蛇依然速度不减，朝着前边跑，倒是也觉得奇怪，很明显的，这身后还有七个小弟，这巨蛇只要一停，将自己堵一堵，后边七条大蛇围上来，它就安全了，可为啥还要这样拼命跑？

　　这样的血液性剧毒这越是运动，就越是发作的快，巨蛇这老货比人还精明，应该会懂得才是。

　　正当徐泽疑惑的当头，那巨蛇游动的速度却是突然增快了起来，似乎它的目标地就要到了一般。

　　徐泽气喘吁吁地追在后边转头看了看后边那些毫不放松的大蛇，无奈的很，也只能继续追着大蛇的方向而去。

　　终于，徐泽随着那大蛇之后，在穿过了几株巨大的大树包围之后，进入了一个只有半个足球场大小的小湖边。

　　看到那个小湖，那条巨蛇却是如同见到救星一般，猛地朝着那小湖中一头栽了进去，伸长了头浸入那湖中，似乎在大口大口地喝着那湖水……

　　看着这个徐泽却是一愣，这巨蛇眼见要死了，它跑这里喝水做什么？

　　正当他惊异的当头，却是看到了那小湖中央似乎有块巨大金属般的玩意露了出来。

　　“那是什么？”徐泽愣愣地看着那块东西，银白还有些微微闪光，怎么看，怎么觉得愣是一个人造的机械玩意。

　　“这是个什么东西，怎么会出现在这从来没有人敢进入了雨林深处？而且还掉进这湖里……”徐泽实在是觉得怪异，这里可是魔鬼雨林的最深处，怎么会有个这样明显像是现代产物的东西掉在里边。

　　正当他觉得奇怪的时候，那正埋头喝水的巨蛇，这时却似乎是已经喝饱了水，将头缩了上来，似乎没有了首先的那般紧张，然后就这般闭着眼睛，趴在湖边一动不动。

　　看着这一幕，徐泽实在是觉得奇怪的很，但是这时后边那些大蛇却是嘶嘶地追了过来，徐泽也只好暂时不去想，然后一边朝着湖中那奇怪的东西看去，一边朝前跑。

　　随着脚步的跑动，徐泽这才感觉到这个小湖的怪异之处，这旁边都是极高大的参天大树，明显的比外边的那些大叔要高大许多，而且枝叶茂盛，湖边这五、六颗大树，每一颗都直径至少有两三米以上，那些发散的枝叶甚至将整个湖面上的天空都遮盖的严严实实，无数粗大的山藤从这些树上垂落而下。

　　而这湖边之上，一些小草也是鲜嫩茂盛至极，较之外边那些枯叶茅草之类，完全是两个模样。

　　同时这湖边的空气却是极为的清新，不同于外边那些潮闷的空气，而且呼吸的数口之后，便让人感觉极为的舒坦，甚至连徐泽刚才那大力奔跑所引起的全身有些酸软的感觉都渐渐消失。

　　甚至连那湖水，明显周围没有什么活水之类，但却是显得极为清澈，毫无那种死水的浑浊腥臭的感觉。

　　感觉着这些怪异情况，徐泽心头的好奇心大盛，却是暂时打消了逃离的想法，眼睛开始死死地盯着这个小湖，还有小湖中伸出水面的那一块金属物质；这里奇异的环境，加上那巨蛇中毒垂死之时，还拼命往这里跑，跑到这里来喝这个水，似乎可以挽救它的性命一般。

　　徐泽现在已经隐隐的感觉到，只怕这个魔鬼雨林的这些奇妙之处，都在眼前这个小湖之中，当下一边跑一边对着小刀道：“小刀看看湖里那玩意是什么？还有这湖水到底有什么异常？这老货跑这么远来喝水，只怕是这湖水和那里边那东西的原因。”

　　“好的……我来看看……确实是有点怪异！”随着徐泽的大步朝前跑去，眼镜视界之中那湖水开始渐渐地透明了起来……



第487章 飞船

　　“探测系统全面启动……四维模拟成形启动……”随着自动反应系统的启动，很快自动反应系统的声音便传来：“徐泽医官，强磁干扰强烈，是否进行抗干扰强行探查？但是能量消耗将提高一倍……”

　　对于这个选择，徐泽自然是毫不犹豫的选择了是，这个时候，只要还有能量，他便什么都舍得出去，这个湖还有整个雨林中的这些奇怪事物，对他的诱惑力实在是太大了……

　　“是……强行探查开始……”

　　随着徐泽护目镜视野中几丝雪花一样的干扰波闪现之后，镜面视界很快便再次的清晰了起来，一项项数据开始出现：“湖面面积约为四千八百二十平方米，整个湖底地形呈上宽下窄不规则半球形……”

　　同时，在徐泽的眼镜视界之中，便逐渐地浮现出了整个湖底地形的模拟图……

　　“湖中未见明显动物存在……湖心位置可见一大型机械装置，为强磁干扰源所在……”

　　随着自动反应系统将这些这个机械装置的模样虚拟出来，徐泽看着那在眼镜视界中以四维立体形式展现出来的东西，不禁是目瞪口呆……

　　“怎么会是这个？这个是……”徐泽满心的震撼，无意识地喃喃地道：“这个难道是……”

　　“飞船……”这时小刀惊喜的声音在徐泽的耳边响起：“徐……这是一艘飞船，根据它的外形显示，应该是一艘小型飞船……”

　　“飞船？”徐泽愣愣地一边大步向前，带着那一群大蛇绕着这湖面跑着，一边死死地盯着那露出湖面的那一块似乎是机翼一般的东西，狐疑地道：“难道不是飞机么？我看着怎么有点像B2？”

　　“当然不是……虽然它有些像B2……但是它绝对不是，而且你见过银白色的B2么？再说这个飞船展翼达八十米，而且要圆润的多，丝毫没有那些方正的角，它的展翼几乎就是一个大三角形……绝对不是B2。”

　　小刀很快地便否决了这个可能性，继续道：“根据这个湖底地形的分析，这个小湖是这架飞船坠落时撞击所形成的，并且当时的坠落的高度并不高，否则不会只造成这样一个大小的坑。”

　　“而且虽然我暂时无法判断这个飞船坠落有多久了，但根据周围环境还有湖底那些地形分析，这个湖至少形成了五千到一万年以上……怎可能会是B2……”

　　“五千到一万年？”徐泽这下是彻底地傻住了，那这玩意真是飞船……

　　这时，徐泽突然却是一惊，然后道：“这里离利马神山并不太远，难道这架飞船和那座神庙有关么？”

　　“很有这个可能……”小刀应声答道，然后又道：“徐……你去取一点水，我们带回去分析……现在能量已经不多了，我们必须尽快离开，等以后有机会再回来……”

　　“哦……好！”徐泽恋恋不舍地望了那露出水面一小块的机翼，再转头看了看身后那群终于分开，然后从湖的两侧对自己进行夹攻的那些大蛇们一眼，取下自己的水壶，飞速地窜到湖边舀了一壶湖水，然后再撒腿便跑。

　　七条巨蛇见得徐泽开始朝着外边跑了，但却是依然不依不饶，追着徐泽身后继续往外边跑去，只丢下那条巨蛇在湖边安安静静地趴在那里。

　　随着徐泽冲出的湖边小刀便立马在徐泽的眼镜视界之中为徐泽快速计算出方向，只是计算完之后，却是叹了口气，然后道：“这里的干扰太强了，卫星都连接不到……否则咱们直接就定下坐标，到时候直接过来便是！”

　　“你担心什么……就算没有卫星，你也能给我指路，你记录下路线，到时候再回去在卫星地图上大致模拟一下，那位置应该就相差不远了……”徐泽倒是笑道。

　　“嗯……那倒也是……”小刀点了点头，然后道：“好了……你顺着这条路线前进吧，应该能够在库马马河边跟他们会合……”

　　“好嘞……我也得尽快想办法将后边这群跟屁虫给甩掉才好……”

　　一个小时之后，徐泽气喘吁吁地坐在一块大石头上，然后看着不远处，那几条大蛇依然不依不舍地紧追自己而来，不禁地是满脸的郁闷。

　　“你娘娘的……你们是打算逼小爷去参加马拉松吧？追了小爷二十公里都还不放手……草……”徐泽深呼吸了两口，又活动了一下四肢，让自己的双脚的酸痛都稍稍缓解，这才然后伸手抹去额头上的汗珠，看着那逐渐追近的七条大蛇，转身又开始跑了……

　　“呼哧……呼哧……”又是半个小时之后，徐泽转头看着后边依然穷追不舍的七条大蛇，一边喘着气，指着那七条速度也同样明显慢了一些，落后百来米远的那几条长虫，一边嘶声骂道：“你娘的……你们还追……要是小……小爷能……能量还足，非……非收拾你们不可……”

　　只是骂完这两句，看着那些大蛇又追了上来，徐泽又只得气喘吁吁的大步往前跑了。

　　可怜他这一辈子，这跑路加起来还没今天跑得多，被这些家伙追着，一个半小时在这密林里，翻山越岭跑了近三十公里，这要拿出去，那绝对是稳拿马拉松冠军的料。

　　徐泽这要死不活的往前跑着，这时在他前边不远处，一群人也在小心翼翼地往前小跑着，吉达和一个黑人两人端着突击步枪小心翼翼地一边朝着两边张望一边小跑着，生怕这两边有个什么东西跳出来。

　　他们离开徐泽之后，两个多小时，却是才只走了十来公里，因为这一路之上，没有了徐泽开路，他们只得小心翼翼前进着。

　　不过亏得那几条大蛇加上那巨蛇气势汹汹的闹得一阵，弄得那附近几公里都没有野兽，众人也在过了五公里之后，才被五、六只灵猫给袭击了一次。

　　不过还好，众人当时都极为的谨慎，除了几个战士被抓伤了，倒是也并没有重伤的，大多数人都安然无事。不过这遇袭自然是让所有人都紧张了起来，接下来众人就更是不敢太过放肆前进，为了安全只能是缓缓推进。

　　看着这个速度，进宝在队伍中间是唉声叹气，道：“要是指挥官在就好了，我们哪里要这样胆战心惊的，这样下去，只怕是天黑之前赶不到库马马河了！”

　　“去……咱们可是狼牙，要是总靠着指挥官，那咱们还出来混什么？”一旁的第四小队队长吴正辉皱着眉头对着进宝教训道。

　　不过这说完，却是又担忧地叹了口气：“不知道指挥官怎么样了……那条大家伙可不是好惹的，子弹都打不进，火箭筒也打不到，指挥官不知道能不能安全脱身……”

　　吴正辉这话一出，旁边的众人这下都是脸色一黯，想起指挥官为了让众人脱身，一个人引着那条脚盆粗大大蛇走了，众人的眼睛都不禁有点发红。

　　虽说指挥官实在是厉害的很，但是对上这大蛇，谁强谁弱，这一看便知，再说在这样的密林里，谁又能跑的过这样的大蛇，都两个多小时了，指挥官还没回，说不定……

　　众人心头都是黯然，又有些自怨，如果不是自己等人拖累指挥官，以指挥官的身手，要想一个人逃离这里那是轻而易举，但是为了自己等人，却是不得不总是以身犯险，一个人去对付那些穷凶极恶的变异猛兽。

　　想着这些，众人的脚步却是越发的沉重了起来，如果指挥官没有回来，自己等人就算是回去了，也实在是没脸见人。

　　众人默然地朝前走了一阵，突然便听得前边的吉达大叫一声：“戒备！”

　　听得这一声叫，众人猛地一惊之后，便反射性地举起枪互相掩护着摆成圆阵，然后小心地张望着四周。

　　随着众人这摆好圆阵，安静小心，便听得前边不远处的草丛中，“唰……唰……”地一阵响，然后那声音逐渐的远去。

　　“咦……怎么回事？”吉达举着枪，紧张地朝着前边张望着，这脸上却满是疑惑。

　　他刚听得前边草丛中似乎有异动，这才叫戒备，但是这叫声还没出口，那里边那些东西就似乎全部一下慌乱地朝着前边逃窜而去。

　　这真就让他不明白了，刚那草丛里，至少有四五只什么东西在，但怎么就跑了呢？不合理啊……这里的那些变异猛兽可都是不怕人的……就算被发现了，也绝对不会这般慌忙逃的……

　　众人这时，也都也都由满脸的紧张变成了满脸的怪异……怎么回事？难不成咱们这一路杀来，也有了杀气不成？这下那些家伙见着咱们都跑？

　　不过吉达这时却是醒过神来，想到了一个可能，赶紧惊声喝道：“注意后方！”

　　众人一听，都是一惊，也想到了某个可能的原因，一个个面色大变的将枪对准了后方。

　　这时，过得一小会，果然听得后边的树林之中，传来一阵“悉悉索索”迅速接近的声音。

　　众人心头猛地一紧，都握紧了手头的枪，准备只要那家伙一起出现便集体开枪，这要是一条还好，要是多就完了……

　　几秒钟后，那树丛之中便快速地冲出一个影子来，众人正待开枪，但是一看清楚了那影子，却是又猛地一惊又一喜，赶紧将枪头往上举了起来，惊喜地大叫道：“指挥官！”

　　“我考……你们怎么在这？”徐泽从树丛中猛地窜了出来，看着眼前这一群人，这脸色却是大变，失声叫道。



第488章 保重

　　徐泽本只是打算找条宽阔平坦点的路往前跑，好让自己跑的快一点，跑的轻松一点点；但是谁却知，刚窜出这边丛林，便看到了眼前的狼牙这一群人。

　　狼牙们看到徐泽平安归来，那是兴奋的不得了；可徐泽却是脸色难看之极，他怎么着也没有想到，会在这里遇上狼牙他们；原本他以为狼牙们这个时候至少应该在几公里之外才对。

　　如果要知道狼牙在这里，他是绝对不会往这里跑；但是事情本来就是没有如果可言的……

　　这下好了，大家伙又撞到了一块，本来这是好事；但是后边还跟着那七位打不赢赶不跑的大爷呢，怎么办？

　　众人看着徐泽那难看的脸色，这心头一个个都满脸愕然，不知道指挥官是怎么了，只待得徐泽脸色难看地又吼出一声这两天的经典词语：快跑！

　　众人这才明白过来，当下那心头是猛地一紧，不再需要人催促，抓起枪便一个个脸色发白地，掉头就跑。

　　徐泽阴沉着个脸，跑在队伍的最后头，满脸的阴郁，他怎么想也没想到结果会是这样，拼死带走了一条大的，现在又带来了七条小号的，这一比起来，基本没什么区别。

　　对于狼牙来说，一条大的，七条小的，大伙遇上都是铁定要遭殃的，却是想不到自己费神费力忙了这么久，又回到了原点。

　　还好狼牙这一个多小时都是一路小跑，有时候还是走的，并没有消耗太多体力，这跑起来速度却是不慢，至少一个个都比徐泽现在的状态要好，跑起来那是飞快的。

　　不过徐泽这时却是一点都乐观不起来，这一会是能跑，但是等一会呢？

　　鲍雷一边跑，一边听得后边徐泽处传来“呼呼”急促喘粗气的声音，这个从来崇尚流血不流泪的汉子，想起这两天的日子，想起指挥官这两天的所作所为，现在鼻头却是一阵阵无由来的发酸。

　　“这些天来，什么时候见过指挥官这样疲惫过？”听得后边那粗重的喘气声，鲍雷这时是满心的苦涩。

　　指挥官这几日，为了整个狼牙，为了狼牙这三十来号人，从开始起就是一个人断后拦截那几百人的追兵；然后一个人上去杀死大家都对付不了的巨蛇；再后来为了不让狼牙们受伤，让狼牙们留在下边，自己一个人孤身上去杀死了那十几只猛兽……

　　直到方才又是一个人杀死群蛇，然后还替狼牙引走那条几乎不可能杀死的巨蛇……结果从来都没见他出过一次汗，从来都没有表现出过疲态，一直如同一个真正铁人一般的指挥官，这回却是累成了这样……

　　鲍雷愧疚得心头都似乎开始缩紧的疼，他第一次这般强烈的感觉到从来都是以强者自居的自己和狼牙，竟然是如此的无用。

　　这时前边大步跑着的狼牙，这时也隐约听得徐泽那粗重的呼吸声，一个个纷纷地朝后张望来。

　　不过还没仔细地看清徐泽的模样，便看得后边从那旁边树丛中钻出一颗斗大的蛇头来。

　　见得那蛇头，众人虽然一惊，但见得不是最担心最害怕的那头脚盆大的巨蛇，这倒是还稍稍地让众人松了口气。

　　不过紧接着从里边冒出第二条大蛇来，众人这心头却是又一跳，然后第三条……第四条……第七条……竟然都扭动着身躯，朝着众人追来。

　　看着那后边的七条大蛇，众人一个个都是脸色泛着白，心头泛苦……七条蛇……七条蛇这该怎么办啊？难道正要带着这七条蛇跑过这最后二十公里才行？

　　众人这才明白了为啥徐泽刚才见到众人会那般脸色，原来他身后还跟着这么多大家伙……

　　鲍雷看着后边的那些远远追来的大蛇，也是脸色发白，不过听得自己身后，徐泽那一声重过一声的急促呼吸声，鲍雷这心头却是越发愧疚了。

　　原来指挥官甩脱了那条巨蛇之后，却是又被巨蛇属下的这么多大蛇围攻追击，这就算他真是铁打的也受不住啊。

　　想到这里，鲍雷愧疚地咬着牙，取下自己的背包和枪，丢给前边的一名小队长道：“龙力，你替我拿包……”

　　然后放慢了脚步，跟到徐泽身前，沉声道：“指挥官……我来背您！”

　　看着鲍雷那认真的脸孔，徐泽深吸了口气，迟疑了一下，但还是点了点头……

　　见得徐泽同意，鲍雷俯下身，背起徐泽便大步地朝前跑去……

　　后边的其他几位狼牙战士，见得伏在鲍雷背上，紧闭着眼睛，呼吸急促到连鼻翼都在不停扇动的指挥官，一个个脸上都露出了一丝深深的愧疚难过之色，都小心地随同在一旁，往前跑着。

　　如此般地，众人大步地朝前跑着，鲍雷背着徐泽跑了一公里多，随着他鼻息的渐渐粗重；这时另外一名小队长便上前，小心翼翼地在其他人的协助下，接过已经有些气急的鲍雷背上，似乎已经疲惫得睡着了一般的指挥官，继续跑步前进。

　　这时，由于大家速度的放慢，那已经追到后边只有七、八十米远的大蛇，众人却是谁都没有去看，只是陪同着徐泽身边，轮流伸手协助撑起徐泽的双腿，减轻着背人者的负担，让他背着指挥官尽量的跑得快一些。

　　如此般地轮换了三次，众人已经跑了近三公里多远了，而后边的那几条大蛇却是也越追越近，渐渐地缩短了只有三、四十米的距离……

　　这时众人甚至都已经可以清晰的听到了那后边大蛇，所发出的嘶嘶声了……

　　不过没有一个人加速离开，众人都只是陪同在背着徐泽那位战士的身边跑着，而且在徐泽的背后，至少还有五、六人放慢着脚步，跟在他的身后，小心地守护着……

　　随着那些大蛇的越来越近，而背着徐泽的那位战士这时鼻息也渐渐地重了，众人正打算再次换人的时候，这时徐泽的双眼猛地睁了开来……

　　“辛苦了，放我下来吧！”

　　听得徐泽那平静的声音，众人心头都是一喜，一旁的鲍雷惊喜地道：“指挥官……您醒了！”

　　“醒了……辛苦大家了！”徐泽微笑着从那战士的身上滑了下来，看着旁边众人道。

　　“不辛苦……指挥官，您才辛苦了……”看着徐泽那挂着温睦笑意脸庞上，还带着的一丝浓浓尚未消去的倦意，刚才背着徐泽的战士和那位小队长都是心头一酸，赶紧道。

　　“好了……大家走吧，接下来交给我！”徐泽缓缓地停住脚步，然后从大腿上抽出那柄军刺，朝着众人点了点头，便转过身去，朝着那些追来的大蛇迎了过去。

　　“指挥官……”众人愣愣地看着朝着那个说了句辛苦了，便毅然走向那些大蛇的挺拔背影，一个个不禁地是泪流满面。

　　“指挥官……”众人流着泪，再次大喊了一声，却是都端起了手头的枪，便要朝着徐泽身后追去。

　　“你们不要让我的努力白费……”那个背影似乎看到了众人的动作一般，缓缓地站住了，淡淡传来的这一句话，让众人瞬间停住了脚步。

　　然后再次的一句不容抗拒言语传来：“走……别浪费时间！”

　　看着那挺拔的背影，就这般如同一座大山一般挡在了那里，众人的视线又是一阵的模糊，然后强行着默默地转过身去，随着鲍雷吼出的那一声带着颤音的：“走……”

　　众人展开脚步，带着那顺着脸颊流淌的滚烫水珠，大步地朝前跑去。

　　徐泽静静地站在那里，就这般挡在那些大蛇的前边，那些原本打算分出几条朝着前边那群人追过去的大蛇，这时却是都纷纷地停住了，只是都昂起头，死死地盯住了眼前的这个家伙。

　　作为一条生活在这个雨林中，都已经达到五、六年以上的大蛇们，它们以前从来没有见过眼前的这种有些像那些猴子，但是却又明显不同的食物。

　　作为整个雨林中食物链最顶端的它们，以前也没有见过眼前这种这样可怕的食物。

　　在它们那简单的思维里，眼前这种食物，确实是一种很奇怪的东西，一个这样的食物有时候甚至能够抗衡最强大的王，但是为什么一群这样的食物，却是能被自己等几个追着跑呢？

　　然后又是这个应该是食物的东西，却是发出这样危险的可怕气息，这般肆意地阻挡在自己等面前，让自己等竟然是不敢随意再进一步去追击其他的？

　　这些大蛇们有些简单的思维，实在是想不通了，不过它们凶残的本性注定了它们不会退缩也不会畏惧，这其中领头的一条大蛇仰天轻嘶了一声，然后露出了那长长的獠牙，朝着他认为的食物猛地咬了过来。

　　而后紧随着另外两条也张大了嘴巴朝着徐泽两侧狠狠地咬了过去。

　　在他们简单的思维中，再怎么强大的食物，终究还是食物，这三口下去，应该一蛇能够分到一些才是。

　　不过，这次它们想错了，随着它们的扑近，这个食物身上似乎有几道红光微微的闪现，然后它们便感觉自家的脖子一凉，三颗斗大的头颅便掉落了下来。

　　“徐……能量即将耗尽，我要陷入休眠了……保重……”

　　随着小刀那恋恋不舍的声音响起，徐泽深吸了口气，虎吼一声，提着手头那沁着浓郁血腥味的军刺，猛地朝着剩下的四条巨蛇扑了过去……



第489章 石化

　　徐泽紧握着手头的军刺，撞撞跌跌地在黑暗中树林中穿行着。

　　在一个小时之前，面对四条大蛇，竭尽全力拼死一搏的他，终于获得了最后的胜利。

　　不过从他全身上下那布满了数十道上百道零零碎碎口子几如破烂一般的作战服，以及那上边那些红褐色的凝结物可以看出，这次的胜利，确实无比惨烈。

　　这个时候的他，一身如同被血浸过一般地，在密林的空气中散发着浓郁的血腥味，使他的这一身看起来如同Lady GaGa鲜肉装一般的作战服，显得十分的打眼。

　　往前摇摇晃晃地走了十来步，徐泽伸手扶住身边的大树，低垂着头，深深地吸了两口气，稍稍地平缓了一下那如同火烧一般的胸口。

　　然后咬着牙，伸手费力地取下那破破烂烂，已经显得极为沉重的防弹衣，那对全身伤口的扯痛，让他不禁地拧紧了依然俊秀无端的眉毛，直到随手将防弹衣丢到一旁之后，才轻轻地松了口气，再次直起腰，努力往前走去。

　　“应该不是太远了吧？”徐泽抬起头看了看前方那被似有若无的薄雾笼罩的黑暗，似乎已经闻到了那浓郁的河岸水雾的气息了。

　　呲了呲牙，狠狠地给自己鼓了鼓劲，在夜色中，挺直了腰杆，朝前走去。

　　黑漆漆的树林之中，纷身散发着浓郁血腥味的徐泽，如同一颗耀眼的明珠一般，吸引着不少在黑暗中活动的生物们的注意。

　　徐泽跌跌撞撞地大步向前奔跑着，听得周围树林中那不时传来的“沙沙”声，脸上露出了一丝无奈地苦笑。

　　但是他没有停下，只是抓紧了左手上的军刺，继续地大步向前走着，时间已近不早了，必须尽快的前进，虽然已经是在魔鬼雨林的边缘地带了，但是在这里，每在原地停留一分，依然就会多一分的危险。

　　黑暗中这时渐渐地多了一双双绿幽幽的，带着一丝垂涎之色的眼睛，紧随着徐泽的前进，而快步行走着。

　　对于这些眼睛，徐泽视若不见，依然大步地朝前奔跑着，只是偶尔会在跑得太快，而有些步履不稳的情况下，会在旁边的树上扶上那么一下。

　　那群绿幽幽的眼睛跟在徐泽身后，跟了一段之后，终于有一双眼睛忍不住了血腥味的诱惑，而将那血腥味下所隐隐透出的危险意味渐渐忽略，露出了那雪白的獠牙，悄无声息地纵身一跃，朝着那个人影扑了过去。

　　“嗷……”刚刚扑近了人影，这东西闻着那诱人的血腥味儿，在半空中，那张嘴巴猛地张开，雪白的獠牙闪着寒光，朝着那人影细嫩诱人的脖子咬了过去。

　　不过离那脖子还有两尺多远，突然它般感觉自己的胸口猛地一疼，然后它愣愣地看着自己胸口上那一只握在自己猎物手中的刀柄，感觉着自己全身的力气都消失了，就这般慢慢地从半空中掉落了起来。

　　不过，随着第一只的扑出，后边争先恐后地再次窜出三只来，朝着那人影扑到，想要分一杯羹。

　　这次它们得手了，它们的利爪狠狠地在那人影的身上带出了几道深深的血痕，然后将他撞翻在地。

　　不过，它们并没有得意多久，纠缠中很快地便爆发出了一阵阵凄厉的惨嗷声和撕咬声。

　　很快，这三只灵猫如同第一只一般，都躺在地上一动不动，只是他们的口中喝爪子上，都沾了一些诱人的鲜血。

　　徐泽缓缓地松开口中那个被自己咬断的喉管和血管的灵猫，伸手抹了抹嘴角沾上的那些血迹，嘴角冒出了一丝苦涩的笑，他从来没有想到过自己会有这天，跟一个野兽一样，甚至需要用牙齿战斗。

　　但是今天，却是连这招都用上了，真是狼狈啊……

　　费力地从另一只灵猫的胸口处拔出军刺，然后撑在地上，让自己爬了起来，继续朝前走去。

　　旁边的那群少了几双绿幽幽眼睛的灵猫，看着那人影再次爬起来，努力前进，但是却再没有一只敢跳出去继续攻击。

　　那个人身上逐渐越来越浓烈的森寒和凶残之气，已经让它们越发的畏惧了，甚至那些新鲜的血腥味儿，也没有能够再度吸引它们再次发起进攻。

　　徐泽缓步地朝前走了几步，只觉得头似乎晕乎的较首先严重了不少，当下伸手摸了摸身上新增的那几个伤口，然后感觉着手掌上随之沾满的那些滑腻感觉，不由得无奈地叹了口气，然后伸出自己食指指环，照着自己的左手臂轻轻地按了下去。

　　指环上弹出那一根细针，再次将一份强效止血剂注入了静脉内，他这已经是一个小时之内两次注射了。

　　虽然他不喜欢用药物来考验自己的身体，但是没有法子，没有能量，没有小刀，如果让血这样流下去，自己只怕是走不到库马马河边的。

　　随着止血剂的注入，徐泽轻轻地舒了口气，然后大致估算了一下自己走过的路程，终于确认，库马马河，应该确实……要在前边了。

　　有了这个确认，徐泽再次跌跌撞撞地大步朝前跑去，只是那头随着运动的加剧，却是越发的晕乎了。

　　大步跑的一阵，终于……徐泽听到了前边那隐隐传来了的水流声，终于要到了……徐泽心头一松，正要紧赶几步，突然脚下却是绊住了，当下赶紧赶紧伸手捞住一棵树，这才堪堪的站稳。

　　不过，这时手上却是传来微微的一丝刺痛，只是徐泽也没在意，听着前边已经渐渐清晰起来的水流声，强撑着头晕的感觉，带着一丝兴奋大步朝前跑去。

　　虽然感觉头越来越晕，而且手脚也越来越没有力气，但是目的地就在眼前了，徐泽依然依然强撑着跑到了河边。

　　晕乎乎，而且极为虚弱的他，并没有感觉到什么大多异常，只是左右看了看，没有任何人在这里之后，便仔撑着疲惫的身躯，仔细地在这块河岸附近看了看，然后在河边看到了某些痕迹，便确认这里正是吉达他们进入魔鬼雨林的地方。

　　而吉达他们的回程点，必然也是这里，只是看这里并没有什么新鲜的痕迹，看来他们还没有赶到。

　　徐泽费力地站稳身子，想抬起手臂，看一看时间，但这时他愕然地发现，自己的手臂似乎已经完全麻木了僵硬了一般，竟然极为的费力。

　　“怎么回事？”这时徐泽终于意识到了不对，就算是失血过多，也最多是乏力而已，但是现在这种奇怪的麻木似乎并不是单纯的失血，而且连整个身躯和双脚都开始有一些麻木的感觉。

　　感觉着这些越来越严重的异常，徐泽的眼睛渐渐地眯了起来，然后深吸了口气，费力地抬了抬手，用力的掐了掐自己的另一只手。

　　感觉着另外一只手臂里的肌肉传来明显有些发硬的感觉，徐泽的心头渐紧，呼吸声渐渐地重了起来。

　　仔细地回想了一下，想起了自己方才一会前，自己的手在按倒那棵树上是，突然感觉到的一点小小刺痛，徐泽费力地抬起自己的右手，然后看了看，看到了那掌沿之上，有着一个绿豆大小的红点。

　　“石化蛛……”看到了这个红点之后，徐泽彻底的呆住了，原本还尚有神采的眼睛，霎时晦暗了下来，剩下的只是一丝绝望和无助。

　　这时，在不远处，渐渐地传来一阵阵的枪声，还有一些野兽的嚎叫声，以及一些人声。

　　这些声音渐渐地将绝望发呆中的徐泽惊醒了过来，徐泽抬起头，看向不远处那越来越近的人影，还有那些枪声和小电筒的灯光；似乎突然想起了什么一般，然后深吸了口气，然后费力的伸手到自己的口袋里，抠出了一块淡黄的粉质小石头。

　　“狗宝有解毒的效果……希望小刀你说的这个变异灵猫出来的猫宝效果会好一些……”徐泽脸色淡然地看着眼前的这块小刀说是好东西的结石，闻了闻，似乎还带着一丝淡淡的腥气，不过他并不在意，直接放到口里，用力的嚼动了起来。

　　这种粉质结晶的结石，并不是特别的硬，在徐泽的全力嚼动之下，很快地便发出碎裂的声音，带着一丝淡淡的苦意和细微的清香，被碾压成细小的颗粒，然后被徐泽费力地咽入了口中。

　　将这颗小石头咽下之后，徐泽微微的闭着眼睛，再次地挺直了自己的腰身，等着那些人的过来。

　　“指挥官……是指挥官……”跑在最前头的进宝，这时突然看到了在眼前河边处的那个挺拔身影，不禁狂喜地大叫了起来。

　　听得进宝的惊喜大叫声，这跟着后边跑的众人这时都露出了狂喜的表情。

　　鲍雷一边用手头的步枪对着后边追来的那些野兽进行点射阻击，一边惊喜地道：“快……快走，咱们以指挥官为中心，进行防御。”

　　众人一窝蜂地跑了过去，然后在离徐泽身前两三米的地方，紧握着手头的军刺摆出了防御阵型。

　　而鲍雷带着三个手头还拿着枪的战士，也小心地分散在防御圈中，对着那些追到近前，准备进行扑击的野兽们，进行攻击。



第490章 模拟

　　看着眼前的混乱场景，徐泽的嘴角不禁地露出了一丝无奈的苦笑，这三十来号人里，近半人带伤，而且手头还有枪的已经只有鲍雷和三个战士，看来这一路他们走的很艰难，连子弹都消耗光了。

　　再费力地抬头看了看对面，只见防御圈的外边十余米外，数十双透着绿光的眼睛，正死死地盯着这边，朝着这般缓缓地围了过来；甚至有几只走在前边的野兽，这时正发出低低的呜呜声，似乎正打算发动快速攻击。

　　不过在鲍雷领着三个战士的针对攻击震慑下，这些野兽还稍稍地有些忌惮，并没有马上进行全面冲击，只是看来这个情况维持不了多久了。

　　感觉着自己身上那越来越严重的麻木感，徐泽轻轻地咬了咬牙，然后轻叹了口气，在无奈苦笑的同时，心头却大是不甘。

　　自己努力了这么久，拼了这么久，而且还连自己都搭上去了，难道就要在这关头功亏一篑么？

　　这时，那十来个伤员都退到了防御圈的内圈，外圈十来个战士紧握着军刺，呈半圆形在站成了一圈，防护在了外边。

　　只有吉达一人，这时背着自己的背包，却是连招呼都没有顾得上和徐泽打上一个便朝着河边跑去。

　　吉达跑到河边，然后从口袋里，强抑住心头的兴奋，从背包里取出一个讯号发射器，然后用力的按下了按钮，看着那方形的讯号发射器上边的红灯快速的闪烁了起来，然后终于露出了一丝放心的笑容。

　　经历了两天的生死拼搏，现在终于马上就要安全了，一直守候在这里不远处的几名士兵，接到这个讯号之后，便会立即驾船赶过来接应大家。

　　不过，他转过头来，看了看眼前的状况，这时眼中的兴奋，却是渐渐的消散，队伍在天黑的这段时间里，一直在被那些野兽伏击，但是由于众人的小心谨慎，虽然伤了几个，但是靠着强大的火力，还是一直赶到了这里。

　　但是众人在遇到这最后一批野兽的时候，却是差不多已经将子弹耗尽了，只剩下三支步枪和一支手枪还有几发子弹之外，其他的枪已经是再无弹药了。

　　看现在的这个情况，只怕狼牙他们真已经支撑不了多久了。

　　想到这里，吉达不禁地转头看了看旁边站在黑暗之中，一直没有说话的徐泽，这时感觉他似乎有些怪异，但是那哪里怪异，他却是说不上来。

　　正当他打算上前问徐泽是怎么回事，这时徐泽却是动了，缓慢但却是坚定地朝着前边的防御圈走了过去。

　　只是他的脚步似乎有些许的僵硬，而且随着他一步步的走动，从他那身上开始逐渐地涌现出了一股极为让人胆颤心惊的气息。

　　而这时内圈的那些也都紧张地看着防御圈外的伤员们，这时似乎也感觉到了什么一般，一个个都惊愕地转过头来，转过头看向正缓步而行的徐泽。

　　看着似乎伤的不轻，而且好像是在休息的指挥官突然动了，这些已经受伤的狼牙们，这时眼中都露出一丝惊喜和希冀的光芒。

　　每次遇到困境，只要有指挥官在，那么一切都会迎刃而解；而现在正是逃离雨林前的唯一一个阻碍了，不知道指挥官是不是能再次替大家解除这个困境呢？

　　单随着徐泽渐渐地从那黑暗中缓步走了出来，众人接着头盔上的小电筒，看清楚了指挥官的模样，却是纷纷倒吸了口凉气。

　　只见这时指挥官一身的作战服早已经是破损的七七八八，而起纷身上下血肉模糊，竟然全是大大小小的数十个伤口。

　　看到这一幕，这些受伤的狼牙们一个个鼻头发酸，失声惊呼道：“指挥官！”

　　听得这些呼喊声，徐泽脚步不停地往前缓缓地走着，口中只是缓慢地吐出几个字：“让我来……”

　　这时，前边正紧张地准备防御的其他狼牙们，听得后边的声音，也都紧张地回过头来，看得徐泽那一身的伤痕，也都纷纷是一惊，惊声道：“指挥官……”

　　看着眼前的这些人，这些面孔，徐泽面色淡漠，依然在缓步前进着，但是这心头却是在喃喃地默念道：“既然叫我一声指挥官，那么我就算是死，也一定要尽这个指挥官的责，让你们一个个都安安全全地回去……这样我也算对得起林毅了……”

　　随着徐泽步伐的前进，他身上的那些森寒骇人的气息却是越来越强烈，让前边那些狼牙们，都不禁地是心头一颤，看着面无表情，而似乎眼睛逐渐越来越红的徐泽，惊声道：“指挥官……”

　　对于狼牙们的叫声，徐泽这时渐渐地已经听不到了，这时他的眼中只有不远处的那些野兽了。

　　这是徐泽想出的最后的一个办法，他已经中了石化蛛的毒；石化蛛的毒，徐泽是知道的，这两天吉达也说过一些。

　　每一个中了石化蛛毒的人，都会慢慢地全身麻木乏力，然后逐渐四肢僵硬，全身的肌肉都会凝结成一块块，变得坚硬，然后慢慢死去，从来没有人中了石化蛛毒之后，还有救回来了。

　　而魔鬼雨林中的这种石化蛛，应该是毒素更为厉害，而且徐泽在发现自己中了这种毒素之后，却是已经绝望了，就连小刀所说的好东西的猫宝，徐泽也试着最后吞了下去，看能否起到一定的效果。

　　但是他等了一会，却是并没有感觉到有任何的反应，所以这个时候，徐泽也算是差不多绝望了。

　　所以，徐泽决定趁着自己还有一点能力，那么就守护这个自己守护了整整两天的队伍最后一次，让他们安全地回去，也算是不妄负这些狼牙叫了自己两天的指挥官，也不妄负当初对林毅的承诺。

　　他现在已经没有了战斗的能力，但是他那强大的精神力还在，所以他还有一个办法。

　　徐泽开始试着用自己那强大的精神力，模仿出那条巨蛇的那种恐怖的气息。

　　他现在还记得清清楚楚，当自己被巨蛇的气息笼罩的那一刻有多么的恐惧和紧张，而且甚至再看到巨蛇那气势森寒残忍的眼睛时，自己当时甚至有想逃的感觉。

　　而这些生活在这个魔鬼雨林中的这些野兽们，当附近有一条那种大蛇出现时，只要它们发现，便会立即逃得远远的。

　　那么只要徐泽模拟出那条应该是蛇王一般存在的巨蛇的那种恐怖气息，甚至只要模拟出一小半，那么这些野兽应该更是会对这样的气息会反应更加强烈。绝对应该没有哪只野兽，还敢在这里张牙舞爪，只会是夹着尾巴慌忙逃窜才是。

　　不过徐泽却是知道，如果自己用精神力去模拟这种气息，那庞大的精神力消耗，将会让自己很快地陷入深度的昏迷之中，而随着石化蛛毒的蔓延，自己将会在悄无声息的死去。

　　虽然他很不愿意就这样死去，他还舍不得，但是现在似乎是别无他法了，如果能让自己的死还有点价值的话，徐泽愿意这样做。

　　“对不起……爸、妈……凌菲……”徐泽带着这些遗憾和决然，紧握着那枚已经变成殷红的军刺，挺直着腰杆，带着越来越强烈的摄人寒气，缓步地朝着防御圈外走去。

　　看着指挥官带着那让人不寒而粟的气息，而且渐渐地越发的让人胆战心惊，让人恐惧的气息，所以却是没有一个人敢再出声，只是一个个惊愕地看着徐泽缓步走向防御圈外。

　　随着徐泽的前进，所有的人都看着他，看着他身上，他背上，他的手上脚上，那些巨大而血肉模糊的伤痕，但是却依然走的稳稳当当，这些人这时都忘记了对那种惨烈气息的恐惧，只觉得眼睛一阵阵的湿润模糊……

　　他们不知道这两天有几次看到指挥官这样的坚毅如泰山的背影，但是却没有哪一次，会如同这次一让让人感觉极度的心酸和心痛。

　　他们从那种气息中，可以感觉到森寒、凶残的让人恐惧的气息，但是也同样能够感觉到，其中那种决然和孤寂……他们甚至可以感觉到那其中带着那让人畏惧的浓浓死亡意味……

　　但是这样的情况下，没有什么人能够兴起阻拦徐泽的念头，都只能是在后边静静地看着，看着徐泽紧握着那柄似乎从未离手过的军刺，就这般缓慢地朝着那些野兽走去。

　　而那些正不停咆哮着，似乎忍不住开始要全力攻击的野兽们，这时似乎也感觉到了某些东西，渐渐地安静了下来，将那凶残的目光望向了对面那个缓慢走出来的人影。

　　渐渐地随着徐泽的缓缓走出，那些凶残之极的兽群，渐渐地似乎有些颤动了起来。随着徐泽的缓步前进，这数十只野兽，眼中的凶残之色渐渐地推却，开始涌出了浓浓的畏惧之色。

　　徐泽的眼睛这时已经是一片血红，紧握着手头的军刺，一身森寒惨烈的气息展露无疑。

　　他这时的意识已经模糊了，但是他眼中依然可以看到眼前的这些野兽们，可以看到这些野兽们眼中的浓浓畏惧。

　　当下费力地张开嘴，缓慢地深吸了口气，然后再次迈上前一步，用力的嘶吼了一声：“啊……”



第491章 离开

　　本以为将看到惨烈一战的众人，愣愣地看着眼前的一幕，怎么都没有想到，事情会是这样。

　　看着指挥官，举着那枚血红的军刺，放到胸前，一副将惨烈一战的模样，最后竟然会是这样。如果不是事实就在眼前，他们也无法确认。

　　直到那声低沉，但却是惨烈至极的嘶吼声突然想起，而那数十只气势汹汹，展势欲扑的凶兽，竟然纷身一颤，然后竟然齐刷刷地掉转方向，夹起尾巴，如丧家之犬一般地仓惶逃去，再也没有回头，就这般窜入黑暗之中，消失无影，他们终于承认了这个事实。

　　但是这些身经百难，终于死里逃生的狼牙们，却是没有一个人做出欢呼庆幸的举动，只是静静地看着眼前不远处，那个挺拔的身影，看着那脊背之上那些触目惊心如狼牙裂齿一般的可怕伤口，等着他的动作。

　　但是良久，直到河的对面那轰鸣的马达声越来越近，但是那道挺拔的身影，依然如同一具坚毅的石像一般，就这般孤寂地站在那里，一动不动。

　　这时，众人心中一阵阵不祥的感觉终于渐渐地涌起，鲍雷连滚带爬地朝着前边冲了过去，不过是六七米的距离，竟然让这个狼牙的大队长连摔了两跤，才跑到了那个孤寂的身影身边。

　　鲍雷紧张恐惧地看着眼前瞪大了血红的双眼，呲着白牙，原本清秀、俊美绝伦的脸上这时满是凶残惨烈，手里依然紧握着那柄军刺，散发着择人欲噬的恐怖气息，但却是一动不动的指挥官；终于伸出手去，颤抖着缓缓按到指挥官的肩头，颤声叫道：“指……指挥官……”

　　整个河边悄无声息，寂静无声，但是众人都依然没有等到指挥官的回应。这时已经有不少人的眼泪流满了整个脸庞，冲淡了那脸上的那些泥土和灰烬，只是他们都强自忍着，忍着那喉中的哽咽声，等着，等着……

　　看着指挥官在自己的叫声下毫无反应，鲍雷那原本绷紧的心一下是如同蹦断了弦一般，那早已经在通红的眼眶中打转的水珠猛地一下冒了出来，将他那满脸的泥土冲出了一两道清晰的痕迹。

　　“指挥官……”鲍雷死死地盯着那张充满了暴虐和惨烈气息的熟悉脸庞，再次不信的带着哭声，嘶声喊叫道。

　　这次，他似乎听到了什么，鲍雷心头一跳，赶紧凑近了过去。

　　这下，他听到了……听到了如同石像一般的指挥官喉间，似乎冒出了一点声音，然后随着他屏住呼吸的紧张凑近，他听清楚了……

　　听清楚了那如同从万丈深渊之下传来的几个几乎细不可闻的几个字……

　　“对……不起……爸……”

　　然后便再无声息……

　　鲍雷终于软倒在地，一把抱住了那双依然坚强站立的坚硬双腿，撕心裂肺地嚎叫起来：“指挥官……”

　　随着鲍雷的这一声嚎叫，四周一片死寂……

　　坐在祖玛将军派来的直升机上，进宝跪在徐泽的身旁，哽咽着拿起徐泽那个一直带在身边，装着湖水的水壶，轻轻地给徐泽那微张的口中，倒了一些水，缓声哽咽道：“指挥官……您渴了吧，你喝点水……”

　　看着那些水顺着指挥官那早已经僵硬的食管，很快便消失在了指挥官的口中，进宝伸手抹了一把泪，然后又缓缓地倒了一点进去。

　　一旁的鲍雷，这时脸上已经满是淡漠的表情，只是呆呆地看着那个依然满身惨烈气息，而且一直保持着那个迈腿向前，并左手倒提着那柄军刺举在胸前准备搏斗动作的指挥官，缓声地道：“进宝……指挥官真没了么？”

　　听得鲍雷的话，进宝猛地一愣，然后颤声道：“全身肌肉都僵硬了，心跳也听不到，呼吸也感觉不到……就连瞳孔也没有反应……应该……应该……”

　　“可……为什么我觉得指挥官还没死……”鲍雷呆呆地道。

　　“不知道……我也觉得指挥官没死，但是……肌肉都被僵化了，就算现在没有……但也过不了多久……”说到这里，进宝的声音却是再度地哽咽了起来。

　　“你就没有一点办法么？”鲍雷这时眼睛终于活动了一下，盯着进宝道。

　　进宝瘪了瘪嘴，看着徐泽那僵硬的姿势，颤声痛哭起来：“哪里……哪里有办法啊？这种毒都没法解……就连打针都打不进去……我哪里有办法……我哪里还有办法……”

　　看着进宝那痛哭流涕的模样，鲍雷也轻叹了口气，没有再说话……

　　华夏这时正是早上九点多，总参谋部，杨广连部长脸色阴沉地坐在办公室中，白建国坐在一旁的椅子上，沉声道：“部长……他们必须要尽快回来，现在各国媒体都已经开始对我们这次行动进行了揣测和宣扬。”

　　“有很多媒体说我们的行动已经失败，甚至派出的部队损失惨重；而且甚至已经有人宣扬我们这次的行动只是一个幌子，其实是在插手拉米尔局势……如果我们再不让他们回国，那么局势将不堪设想啊……”

　　白建国满脸的沉重，沉声道：“而且航线各国的最后准许时限已经只有两个小时了，如果再不将他们回国的时间进行通报，再这样下去，外交部也会顶不住的……到时候国际舆论就会更加的对我国不利！”

　　杨广连面色阴郁，沉声道：“那边还没有消息吗？”

　　“没有……利马那边半个小时之前传回的消息，断后的部队还没有出现，而且根据利马方面分析，断后部队所进入的雨林极为的危险，曾有千人大队和直升机进入过里边，但是全军覆没；所以他们估计……断后部队很可能……”

　　白建国说到这里，便停了下来，聪明的丝毫没有提及那个人的名字，他不想在这个时候，让杨部长还顾忌什么……这么久还没有消息，那个人这回是死定了，自然不能让他再拖累整个华夏的局面。

　　果然，如他所料，杨部长稍稍地静默了一会之后，便沉声道：“好吧，通报沿线各国，我们的飞机一个小时之后起飞，请他们做好准备。”

　　“同时通知主席、总理那边和宣传部门，准备迎接还有……”

　　白建国点了点头，然后道：“各方面已经做好了准备，那些同胞亲属也都已经赶到了燕京，宣传部门已经做好准备，只要我们的飞机进入领空，便可以开始……”

　　“嗯……好，我们要做好这些工作，不让让其他国家和外媒，再有任何理由对我国指手画脚……要狠狠地抽他们一嘴巴……”杨部长猛地一拍桌子，沉声喝道。

　　三架运输直升机在机场缓缓降下，那些已经在利马机场等待了两天的狼牙大队和两百同胞早已经翘首以盼。

　　在这两天煎熬的等待中，他们都已经弄清楚了断后部队的那种危险处境，都一个个心急如焚，而且在半个小时以前，已经收到了过来国内传来的命令，必须立即起程回国。

　　在这些人们就要绝望，准备上机回国的时候。终于收到了断后部队已经开始回来的消息。

　　六十来个狼牙战士，两百多华夏同胞，所有的人都集聚在停机坪旁，等着那三十来个战士回来。

　　随着直升机的停稳，旁边的战士都围了过去，迎接飞机上的那些战友下机。

　　上边的狼牙们，通过这飞机上一段时间的休息都已经恢复了大半的体力，首先将那些受伤的战友缓缓地从直升机上送下来，而下边的狼牙们用担架将他们一个一个小心的接着，然后小心地抬向另一段不远处的运输机。

　　看着这些虽然受了些伤，但是都还不算重的战友们，迎接的战士们都十分的兴奋，他们想不到，在哪么危险的境地之下，本以为能够回来一半，便已经是很不错了，却是没有想到还有这么多战友能够平安回来。

　　而这时，一个年轻的战士，正不停地从一架直升机前转到另一架直升机前，心焦地问着每一个从直升机上下来的狼牙战士：“部长呢？我们徐部长呢？他在哪里？”

　　小林问了好几个人，看着他们默不做声的表情，还有那脸上的阴沉之色，这心渐渐地沉了下去。

　　他疯狂地爬上直升机找着，终于，在最后一架直升机上，看到了那个被用担架小心抬下来的人，看着看到了那个血肉模糊，姿势奇怪而且僵硬的人，看到了那张熟悉的脸。

　　“部长……部长……你怎么了？你怎么了？”小林惨白着脸，强忍住哽咽声，挤开人群，扑倒在了那担架旁，颤抖着手，伸手了摸了摸部长的脸，感觉着手头那传来的奇怪僵硬和冰凉的感觉，终于证实了自己心头的恐惧。

　　“部长……”小林呆呆地看着眼前的人，霎时之后，凄厉的哭喊声便渐渐地响透了整个机场：“部长……部长……您说您一定会平安回来的，可你怎么走了，您怎么就丢下我走了……您还说，还说下次一定带我上战场的，可你怎么就丢下了我……怎么就丢下我了啊……”



第492章 归国

　　“指挥官？”旁边那些先撤的狼牙们，这时也认出了这个被抬下来的人，竟然是最后主动要求带队断后的那位年轻指挥官。

　　当初这位指挥官靠着手头的重狙一人便守护了飞机的安全，而且还替众人的撤退提供了极大的保障，最后一力领人断后，却是没有想到竟然……

　　当下这些狼牙们一个个眼睛都跟着红了起来，纷纷地围了过去，惊呼道：“指挥官……难道指挥官……”

　　看着徐泽那一身的伤痕，还有那被僵化的动作，甚至那身上还隐隐透着的惨烈杀气，那些狼牙们都跟着哽咽了起来，指挥官这得打到什么程度才能伤成这样啊……

　　随着这些狼牙们的哽咽，那些刚回来，早已经哭过了一场的狼牙们，这时也都纷纷地捂住了嘴巴，任由那些忍不住的泪水再次滚落了下来。

　　别人或许不知道指挥官这一身是怎么弄出来的，但是他们却是清楚，如果不是为了保护他们，指挥官怎么会这般模样……

　　而在狼牙们身后的那被安全救回来的两百余华建员工们，也都纷纷地挤了上去，在看了徐泽的那副惨烈的模样之后，一个个也都忍不住低泣了起来。

　　看着这满场哭泣的场面，进宝这时看着指挥官，却是也忍不住又哭了，不过他现在也把不准，指挥官是不是真的已经死了。

　　过了好一阵，在飞行员的催促下，所有的人都开始上机，准备回国。

　　所有人的在飞机起飞之前，祖玛将军终于赶到了，坚决要求上机看徐泽一眼。

　　上去之后，看着徐泽的模样，极为难过地在旁边站了一会，然后又俯下身去，用那挂满了大胡子的嘴在徐泽的额头亲吻了一下之后，缓声道：“再见了……我的兄弟！”

　　下机之前，祖玛将军还让属下送过来一只大箱子，交给了徐泽的勤务兵小林，又交代了两句这才下机离去。

　　两架运输机，载着二百多同胞，还有一百零三名华夏战士，终于一个不少的飞离了利马，朝着华夏飞行而去。

　　“皮尔兹将军……华夏的两架飞机已经开始进入我国领空，约在三十分钟后离开……”某国空管局负责人小心地对着以为将军报告道。

　　“嗯……总算是来了，我也不用再担心了……”皮尔兹将军站起身来，然后转身离去，作为与华夏关系极为密切的国家，见得两架飞机暗示返航，他也是松了口气。

　　而此时，全球大部分的国家，都将注意力放到了这两架运输机上，毕竟华夏作为逐渐崛起的大国，每一个动作，都极为的引人注目，特别是这样近年来唯一的一次涉外军事行动就更是如此。

　　而且这次的行动，耗时巨长，甚至各种华夏军事威胁论的谣言纷纷而起，更是吸引了全球不少人的目光。

　　随着飞机的逐渐接近，在燕京军区机场，大批迎接的队伍已经就位，主席总理，还有大批的军政要人出现在了燕京机场，随行的自然还有大批的记者。

　　本来这样的迎接行动，是不需要这么隆重的，但这毕竟是华夏军队第一次远赴海外，进行护民行动，而且也需要在国内和国际上，造成一定的影响，还有进行正确的舆论导向，这些都是必须的。

　　在飞机起飞之后，华夏总参部便收到了那个大好的消息，断后的三十余人，竟然一个不差地都在飞机起飞前，赶回了机场，只是参战的指挥官徐泽重伤垂死。

　　听到这个消息，众人是有惊有喜，对于杨广连来说，本来就认定徐泽和断后的部队可能全军覆没，现在意外的得知断后部队顺利归来，虽然徐泽垂死，让杨广连极为难过，但是相对比起来已经是意外之喜了。

　　而白建国这时更是高兴的很，徐泽这心头大患被去除，而军方其余行动人员顺利归来，甚至可以说是零死亡率，这将对华夏的实力可以说是一个极大的展示。这说起来，对他来讲，就更是一个完美至极的答案。

　　在众人的期盼中，两架运输机很快地便出现在了众人的视线之中，一架一架地降落在了机场，待得飞机停稳，欢迎的人群早已经列好了队。

　　主席和总理带着一群人出现在了运送两百余同胞的飞机旁边，一一地与回家的同胞们握手，对他们的安全回家表示祝贺，同时致以亲切的慰问。

　　旁边这时大枪短炮，各种摄像机都紧张地记录下了这些画面。

　　而在后边不远处，一个五、六百人的人群也在等待着，这些都是这两百同胞的亲友，在迎接亲人回家。

　　在两百米外，另一架飞机上的狼牙战士们，这个时候，也列着队，抬着几个担架，从飞机上走了出来，华夏军事委员会副主席以及几位委员，正带领总参一众高级将领，也在热情地迎接战士们归来。

　　相对于那边的热闹气氛，这边却是要肃然低调的多，林毅激动地看着这一队队走出来的狼牙们，心头是激动不已，原本他已经预计整个大队将会折损近半人，但是却看到整个大队完整归来，虽然有几个的伤势较重，甚至不免退役，但是他依然是兴奋的很。

　　不过，林毅却对徐泽的重伤甚至垂死，感到十分的奇怪，徐泽的能力他是清楚的，虽然没有亲眼见过，但是当初利马的事，还有外边各大军区特种部队的传言应该不可能是假。怎么可能狼牙都没有什么大问题，他却是出了问题……

　　如果徐泽真出了问题，林毅会觉得很可惜，虽然他与徐泽相交不多，但是对徐泽这个在总参中难得的年轻人相当的有好感，而且当初临行之前，自己还拜托他要多多照顾狼牙，结果当时他来一力应承要带狼牙安全回来。

　　却是没有想到，狼牙是回来了，但是他却……

　　想到这里，林毅感觉很是遗憾，但是心头却突然冒出了一丝不安，他突然想起徐泽临走时的那个承诺……

　　正在有些瑞瑞不安的林毅，这时突然感觉到了前方似乎有什么东西出现一般，而且隐隐地透出了一丝惨烈的杀戮之气。

　　当下心头大惊，作为本身就是最精锐的特战高手的他，对这样的气息最为敏感，而在这样的场面，出现这样的气息，如果一旦出了问题，那就是天大的事了。

　　顾不上对那些安保人员的愤怒，林毅便要寻找那杀气的来源，不过他顺着自己感觉望了过去，却是一愣。

　　那杀气来的来源却是狼牙队伍的后边，而此时，其他在场的将军却是也隐隐地感觉到了这种让人不安的气息，众人都看向了狼牙队伍的后方，随着最后一个担架的出来，众人都齐刷刷地看向了那里。

　　这个担架的两边都站满了护卫的狼牙战士，小心地抬着这个担架，一步一步地从机舱内走了出来，而那些已经走出来，列好队的狼牙战士们，这时却是没有任何人命令，齐刷刷地朝着那个担架举起了右手。

　　随着那个担架的步步前进，走近前来，几十个将军才看清楚那担架上徐泽的模样，虽然这些将军近半以上曾亲自参战，但依然都不禁地倒吸了一口凉气。

　　看着担架上那人的动作，看着那柄握得紧紧，依然没有能取下的血红军刺，还有那身上那遍身的伤痕和那满身尚未消散的惨烈杀气，以及那脸上依然呈现出的那坚毅凶悍的表情，众将军们一个面色大变，他们现在才真正感受到什么叫做惨烈。

　　只是他们这时满心的怪异，到底是什么样的战斗，才能打成这样。而且作为指挥官，为什么他一人会成这样，整个狼牙除了两个枪伤较重之外的，其他却是都伤势并不十严重。而且眼前这个徐泽还活着么？这个模样，伤成了这样，而且还僵硬成这种古怪的模样，还可能活着么？

　　林毅这时也死死地盯着守护在担架身边的鲍雷，眼中满是愤怒之色，他属下的狼牙无一战死，甚至重伤都少，但是怎么会让最高指挥官成了这样，而且这明显他已经死了，为什么会报重伤。

　　一旁的鲍雷看着军长那愤怒的表情，还有旁边那些高官们脸上怪异的表情，脸上阵红阵紫的，但是他知道这不是解释的时候，只是挺直着腰护送着担架往前走。

　　看着那个担架继续前行，军委张副主席第一个举起了手，然后数十个华夏最高级的将领们，纷纷地都举起了右手，朝着那个担架肃然敬礼。

　　而这时，那些列好队的狼牙们，这才随着这个担架之后，继续前进。

　　不过，这时不远处那些已经和前来迎接的亲人们拥抱到一起的华建员工们，见得这边的那担架出来，却是纷纷地拉着自己的妻子还有孩子，朝着这边涌了过来。

　　那些正围着这些员工们采访的记者们都是一愣，不过敏锐的职业感觉，都让他们举着各种器材纷纷地追了过来。

　　那六、七百人涌到了这边，这些被救回的华建员工们被维持秩序的武警们拦住，见得过不去，看着那被战士们簇拥在中间的那个担架，这些人却是拉着自己的妻子和孩子，远远地朝着那个担架突然跪了下去，狠狠地磕起头来……



第493章 迎接

　　“指挥官……您一定不会死，您一定要坚持住，我们等您回来……”华建的这些员工们一边磕头一边朝着那边的担架流着泪大声地呼唤着。

　　虽然当时看到了那副惨烈的模样，但是狼牙的军医也依然没法确定这位指挥官到底有没有死，所以这些华建员工们，这时依然的坚持他们心中的这位指挥官还没有死，依然还有活过来的机会。

　　只是他们也知道，就目前这位指挥官的模样，只怕是活过来的机会不大了，出于对这位年轻指挥官的无尽敬佩和感激，所以他们拉着他们的妻子还有孩子，涌了过来，只是想表达着他们心中的感激和祝福……

　　看着这些华建员工们的动作，旁边的照相机疯狂的闪动了起来，而且那些不少的照相机和摄像机在朝着这边的场景扫射了一遍之后，便又拉近着镜头对着那边担架的情况拍了起来。

　　在那后边不远处那些刚刚举行完仪式，上了车打算离开的主席和总理等人，听得这边的响动，都不禁地转头朝着这边看来。

　　“指挥官？是徐泽那小家伙吧……唉……”主席轻轻地叹了口气，眼中闪过了一丝淡淡的遗憾和忧伤。

　　狼牙们转头看了看那警戒线外那跪满了一地的人们，还有那些呼喊的言语，都不禁地眼睛又红了，只是都咬着牙，随着队伍大步前进着。

　　不过，他们却是不知道，在这些呼喊声中，一缕缕那些肉眼不可见的淡金色光芒，却是由那些正在跪拜的人们那里源源不断地缓缓朝着徐泽这边飘了过来。

　　在这些淡金色光芒的刺激下，徐泽眉心印堂之中，那颗原本已经极为晦暗的金色小球，这时却是又开始缓慢地转动了起来，然后缓缓地将这些淡金色的光芒吸入到球体内。

　　如此般地转动了一阵之后，随着那些淡金色光芒的吸入越来越多，那金色小球渐渐地是也明亮了起来。

　　徐泽的眼皮突然轻轻地眨动了一下……

　　这时正抬着担架的那个狼牙战士似乎是看到了徐泽眼皮的动静，当时却是一愣，但是很快，他又看到了徐泽的眼皮确实再次地动弹了一下。

　　当下，忍不住地狂喜大叫了起来：“指挥官……指挥官真没死……他的眼睛在动……他的眼睛动了……真动了……”

　　旁边的鲍雷，听得这话，心头也是猛地一跳，当下赶紧朝着徐泽看了过去，仔细看了几眼，终于看到徐泽的眼皮再次地弹动了一下。

　　“指挥官没死……指挥官真的没死……没死啊……”看着这一点点的动作，鲍雷激动得热泪盈眶，大声叫唤道：“快快……快送总医院……一定要救，一定还要救……”

　　听得鲍雷的话，后边原本整齐列着队的狼牙们，呼啦一下，朝着这边围了过来，等得再次得到确认，指挥官真还没有死之后，却是都齐声欢呼了起来，百来号人簇拥着担架朝着前边不远处的那些救护车，大步地冲了过去。

　　这后边的那些将军们，看着眼前的这一幕，心头在一愣之后，却是也都纷纷地一喜，特别是杨广连，这时原本阴郁的脸上也霎时露出了一脸兴奋的笑容，朝着一旁的机要秘书大声喝道：“快……快……你去安排总医院那边，让所有专家都去会诊，一定要救过来，一定要把徐泽救过来……”

　　这位机要秘书应了一声，然后赶紧大步地追着那边的队伍跑了过去。

　　只有白建国站在一旁，看着那混乱的队伍，这时脸色有些难看的低声喝骂了一声：“成何体统……成何体统……”

　　旁边的林毅听得白建国的这等言语，眉头轻轻地一挑，但是却是不以为意，脸上满是兴奋的笑意。

　　“嗯……让人到其他几个研究室，调集相关专家都去……如果需要什么，让总院提……一定要救过来，这样的国之栋梁，军中之魂，我们一定要不惜一切代价将他救过来……”看着前边那些人那混乱的情况，张副主席脸带微笑，缓声地道。

　　至于被拦在安全线外的那些华建员工们，这时听得那边传来的大叫声，这时一个个都跳了起来，大声欢呼了起来，互相弹掌相庆着。

　　“我就知道指挥官不会死……”

　　“就是……就是，要是指挥官死了，那就太没天理了……”

　　“哈哈……指挥官一定会没事的……一定会没事的……”

　　这时，旁边的几个军史记者，终于拉住了一个正在欢呼的华建员工，心焦地问道：“你们说的指挥官是哪位？这次领队的是狼牙的哪位？”

　　那个华建员工兴奋地道：“指挥官是徐部长……但是到底是叫什么我们也不知道……但是领队的好像是姓鲍！”

　　“徐部长？？姓鲍？”几个记者都是一阵迷糊，狼牙有这个什么徐部长么？但是这个姓鲍的，他们却是一下便猜了出来，定然是狼牙精锐第一大队大队长鲍雷。但是为什么指挥官会是什么徐部长？

　　当下却是有个记者赶紧再次追问道：“徐部长……他什么模样？”

　　“嗯……很年轻，最多二十二三岁，很英俊，但是很厉害……我们见他的时候，他一身都是血，身上几十个大口子，人都昏迷过去了，但是还举着那把军刀不松手。实在是太让人敬佩了……”

　　说到这里，这位华建员工却是不禁地抹了抹又有些发红的眼睛，然后继续道：“听说他一个人护住了狼牙三十多个人……狼牙他们自己说，如果不是指挥官，他们断后的三十多个人，一个都回不来，都要死在那恐怖的雨林里……”

　　“什么……”听得这话，几位记者都是一愣，一个人护住狼牙三十多个？这可能么？虽然不太相信，但是众人还是想要摸清那位什么徐部长的身份，什么人能有资格参加狼牙的行动，而且连狼牙大队长鲍雷都当不上指挥官，让他去当。

　　这时终于有个记者眼前一亮，沉声道：“我知道了……”

　　“知道什么？”旁边几个记者都欣喜地问道。

　　“徐泽……我国军史上那位最年轻的将军，现任总参作战部副部长徐泽少将！”这位记者兴奋地道：“他曾经担任过特战处副处长，然后因为某件事以二十三岁的年纪直接升少将……我曾经去过几个大军区的特战大队，曾经听他们提过这位徐将军，说他是当今特战第一人……”

　　“能被人叫做徐部长的……除了这位，我想不出还有谁……”

　　其他的记者，听得这话，都是一愣，然后齐齐地点头，对了……就是他！虽然让作战部副部长参加这样的行动，有些不太可能，但是作为特战第一人，被调去参加这样具有特殊意义，而且是必须成功的行动，那也是完全有可能的……

　　这些人在猜测着徐泽的身份，但是徐泽的体内，这时却是已经开始有了极为不同的变化。

　　徐泽自从中毒之后，由于没有了小刀的护持，体内能量耗尽，他便只能依靠他那远较普通人强悍的体质，对那侵入体内的石化蛛毒进行抵抗。

　　但是由于他失血过多，倒是对这些毒素的抵抗力，要大幅的下降，才会在短短半个小时之内，被那些石化蛛毒将全身大部分的肌肉僵化。

　　不过由于他体内能量循环依然存在，只是极为缓慢，加上他吞下的那颗猫宝，却是守护住了他体内的那些脏器还有体内如同呼吸肌等重要的器官。

　　徐泽吞下的那颗猫宝，具有极强的特殊活性，而且也却是具备了极好的解毒效果，但是徐泽当时中毒已深，而且他那样口服，却是很难将那猫宝的效果吸收，只是稍稍地吸收了少许那些特殊生物活性，守护住了几个重要器官而已。

　　但是后来，进宝却是误打误撞地替徐泽灌下了几口那些湖水下去。

　　那些湖水具备了某些极为神奇的效果，还含有如同猫宝那般的大量生物活性，在进入了徐泽胃中之后，第一个作用便是将徐泽服下的那块猫宝的药效完全地激发了出来。

　　第二个作用便是开始滋养徐泽的那些器官，同时加强着猫宝的解毒作用，开始抵消那些毒素的效果。

　　但是由于徐泽石化较为严重，但是却只能一步一步地改善徐泽体内脏器还有那些外周肌肉的情况。

　　而徐泽一直都处于昏迷之中，而体内那些渐渐已经蓄积了一些能量的体内能量循环也一直未能运行起来。

　　但是徐泽眉心中的那颗淡金色小球，原本随着徐泽的精神力耗尽而渐渐晦暗，但是在后来那些人们的愿力刺激和补充之下，让徐泽的精神力渐渐地开始恢复，让现在渐渐有了一些意识。

　　在这种危机意识和精神力的驱动下，徐泽体内的能量循环也开始渐渐运行了起来，开始缓缓地积聚周围的能量，加速着那些药物效果的同时，也在将一点一点的能量朝着虚拟空间中输送了进去，让徐泽的全身情况，都逐渐地处于了恢复之中。

　　只是，这需要大量的时间，但是要多长才能让徐泽完全恢复，却是谁也说不清楚的事情。



第494章 阴谋起

　　一群人护送着徐泽还有几个伤员，直奔三军总医院而去，刚进三军总医院门口，医院院长和几个专家便在门口等候了，迎接着了进去。

　　而这时，却是有个身穿白大褂的医生走在后边，轻轻地拨通了一个号码，小声道：“军少……您现在是在总院吧！”

　　“对……我在总院，什么事？”那边传来了充满了傲气的年轻男子的声音。

　　“军少，刚才总参那边送过来一个病人，是中了石化蛛毒的，现在似乎还有些呼吸，您知道的，这个是个绝好的研究标本，反正那个石化蛛毒是绝对没有办法解的，不如我们带回去研究，这对我们吴家的生化研究有极大的帮助！”

　　“哦？真的？你确定？”那个军少精神一振。

　　“对……确定……”这个医生看了看前边，小声应道。

　　“你好……我马上就来……”那个军少挂断了电话。

　　鲍雷等一行人，护送着四个担架，朝着总院里边走去，有杨部长的机要秘书亲自过来打招呼，这里的医院院长自然是极为慎重，安排众人进入重症救护室。

　　不过众人刚进入重症救护室，这时外边便有一个人从后边进来，看着那院长道：“李院长，哪个是石化蛛中毒的？”

　　见得这个年轻人，这李院长脸色一变，但是却又不敢不回答，只好笑着道：“吴所长，是这位……这位是总参杨部长让人送过来的……”

　　“杨广连让送过来的？”这个吴所长眉头皱了皱，不过却是冷笑了笑，道：“让人送到我们研究所去，你也知道中石化蛛毒的没有抢救价值，让他为国家做最后一点贡献，回头我给杨广连打招呼……”

　　“这……”那院长脸色一变，赶紧道：“吴所长……这个……这个可是杨部长亲自交代的！”

　　“杨广连又怎么样？既然他是军方的人，就得听命于国家，他现在已经没有抢救价值，那么为国家做点最后的贡献，是他的荣耀……我们国家一直还没有石化蛛毒的活体进行研究？这将是我国突破这方面领域研究的一个大好机会，要是不抓住这个机会，你们将是国家的罪人……”

　　这位吴所长似乎对杨部长并没有什么太多顾忌，而且似乎对这样的事情极为熟悉，口中一套套的大道理压出来，他相信没有敢有胆反驳自己的话。

　　说罢之后，却是掏出一张证件放到鲍雷面前，对着已经一脸铁青的鲍雷，沉声道：“我是国家特殊事物研究所的，他已经没有了抢救价值，把他交给我……我回头会跟你们杨部长打招呼，他的抚恤金将有我们研究所负责加倍发放！”

　　看着眼前的这张证件，鲍雷气得是脸色铁青，但是作为狼牙的大队长，他却是知道这个特殊机构，还有这个机构的权力和恐怖，当下深吸了口气道：“对不起……这位是总参作战部副部长，他刚执行任务回来，为国家做出了极大的贡献，我们一定要救回他！”

　　“难道你没听到我的话么？我说他已经没有抢救价值了……立即把他交给我，否则浪费了时间，我一定会追究你们的责任……”见得鲍雷竟然拒绝，这位吴所长不禁的脸色一沉寒声道。

　　鲍雷脸色一寒，牙一咬，正待说话，这时旁边的进宝却是早已经冲了出来，端着枪对着这吴所长，怒声道：“你说什么？我们指挥官一定还有救，你他妈要再乱说，我就毙了你！快滚开……别耽误我们的时间！”

　　见得眼前这小子竟然敢掏枪对着自己，这吴所长面色一沉，突然之间却是一脚踹了出去。

　　进宝一时不防，却是被这一脚应声踹出，猛地装落到了旁边的墙上之后，才掉落了下来，还没爬起来，这口中却是已经开始冒出了鲜血来。

　　“你……”鲍雷的脸色一变，正要伸手摸向腰间，这时后边的人却是都一个个摸出军刺怒吼着冲了过来，逼向那吴所长。

　　“你们要造反么？你们知道用武器对着我是什么罪名么？”那位吴所长脸色一变，寒声道。

　　“我们不管，但是你敢耽误我们抢救指挥官，我们就他妈跟你拼了……”站在前边的那位狼牙的小队长，怒声地道。

　　那位吴所长见得这众人都围了过来，竟然毫不顾忌他的身份，看样子想要带走眼前这个病人只怕是不太可能了，当下只得怒哼了一声，寒声道：“好……你们等着，我回头收拾你们……”

　　说罢，转身便要离去，只是离去之前走徐泽身边过的时候，不舍地看了一眼徐泽。

　　不过谁知他刚看过去，却见得原本紧闭着眼睛的徐泽，竟然眼睛猛地一下张开来，正好更他的眼睛对视。

　　而那血红的双眼中所射出的森寒之色，直透人心，让这个吴所长脸色一白，惊呼一声，差点一屁股坐到了地上。

　　这吴所长一屁股坐到地上，这才醒过神来，抬头看了一眼旁边那又缓缓闭上眼睛的徐泽，脸色又是一白，这时早没有了首先的那边气势汹汹，赶紧爬了起来，大步地朝着外边跑了出去。

　　见得这个吴所长竟然就这样走了，那位院长赶紧安排众人都住入了病房中去，让那些早已经召集过来专家，对徐泽进行检查。

　　※※※

　　“你说什么？那小子活着回来了？中了石化蛛毒？哈哈……太好了，还真是得来全不费工夫，这小子死定了……”

　　听得那边白建国那阴郁的声音，吴元堂欢声大笑道：“白部长你放心，石化蛛毒中者无解，那小子既然全身都已经被石化，那就不可能再恢复了……”

　　“就算是他命大，勉强被救了回来，但是那些肌肉纤维的僵化，基本上是不可能恢复的，他一辈子都只能躺在床上，绝对不可能在坐起来……”

　　听得吴元堂的这番欢喜的言语，白建国这心头的那些阴郁之气，便一消而空，对他来说，只要徐泽不再出现，那么就是大喜事，既然吴元堂能这般说，那么徐泽应当是不可能再回到总参了。

　　挂断了电话，吴元堂脸上露出了一丝冷笑，然后对着一旁的吴元本道：“这次好了，既然那小子死定了，那我们也就可以把这小子的事拿出来和刘家算算了……”

　　吴元本这时也是满脸兴奋，冷声笑道：“对……原本还想收拾了这小子，再去和刘家算账，心在这小子既然已经没有用了，那么明天我就去找那刘长锋，让他给我们吴家一个说法，把这事闹得越大越好……”

　　“嗯……这件事情一定要安排妥当，还有通知灵妹，让她知道这回事，让她在刘家里边也开始闹，我看刘家这回怎么收场……”吴元堂大声阴笑着，这次一定要想办法将刘家赶下台去，自己吴家也该坐上那个位子了。

　　只要直接坐上了那个位子，也省得处处受那张家的限制，到时候要是情况还好，就顺手扶他们一把，要是不太好，就顺便把张家给了结了。到时候自己这吴家还有谁能相抗？

　　想到这里，吴元堂不禁得意的哈哈大笑了起来。

　　这时燕京郊外，那栋深藏在树林里的那栋别墅中，刘长林这时面色苍白，静静地听着属下的汇报。

　　良久之后，才轻轻地挥了挥手，示意属下退下之后，却是走到酒柜旁，取了一个陶土坛子和杯子，走回茶几旁，揭开那酒封，倒满了一杯酒，缓缓地喝了起来。

　　几杯酒下肚，刘长林那原本苍白的脸上这时终于泛出了一丝的红润，将杯子的酒再次一口喝下，刘长林这才长声叹道：“徐泽……啊徐泽，你的命怎么这么苦啊……”

　　“眼看只要再过大半年，你就能回归家族，你将成为家族年轻一代的领军人物，将来刘家说不定也会全部掌握在你手里……可你怎么就……唉……”

　　刘长林拿起酒坛，又替自己慢慢地倒满了一杯，猛地喝了一口之后，却是又苦叹了一声：“这难道是上天在惩罚我们刘家么？好不容易出了一个好苗子，但是竟然又残忍的将他夺了回去……”

　　“如果当初我们抗住了压力，让黎云在家中将这个孩子生下来多好，如果有家族的培养，那么何至会有今天？我刘家早已经是无所畏惧，哪里还用忌惮他们吴家？”

　　刘长林慢慢地又喝下几杯酒去，将整个小酒坛中的酒都全部喝下，随手将杯子放回茶几上，这才看了看手表，老爷子这个时候应该在。

　　刘长林缓缓地站起身来，让下人送来一盆热水，洗了把脸，让自己恢复了清醒之后，这才缓步地走进书房去，然后拿起书桌上的那部电话，拨通了那个熟悉的号码。

　　“什么？你说什么？”那边那个苍老的声音带着一丝颤音沉声问道。

　　刘长林深吸了口气，然后再次重复道：“父亲……徐泽他去北非执行任务，结果中了石化蛛毒……只怕是……”

　　“石化蛛毒……”那边的那个声音，突然一下如同苍老了几岁一般低沉了下来。

　　不过很快，那边便传来了老人暴怒地声音：“怎么回事？他不是已经是作战部副部长了么？怎么还会去执行任务？难道我华夏已经到了这种要派出少将亲自参战的地步了？”



第495章 看望

　　面对父亲的愤怒，刘长林也十分的理解，原本就是，因为徐泽已经晋升了作战部副部长，现在国内已经没有什么人敢对他轻易下手，而且这等总参部高官，基本上不太可能会再参加什么实际行动。

　　所以父亲才会放心让徐泽继续呆在总参，而没有让他回归到家族中来，没有由家族提供庇护，但是徐泽竟然是在这样的事情上出了意外，导致刘家这新生代的希望，就如此湮灭，怎么会不让父亲愤怒。

　　“不是……本来是不需要徐泽去的，但是白建国提起了这件事，说徐泽对那边环境熟悉，在那边许多事情也需要借重徐泽和利马的关系，然后徐泽才过去……”刘长林赶紧小心地解释道。

　　“白建国……白建国……那个小王八蛋，我操他姥姥……”已经许多年没有爆过粗口的老人难以抑制心头的愤怒，“砰”地一声，摔碎了一个杯子，然后气呼呼地坐在椅子上喘起气来。

　　不过老人很快地便又想到了另外一个问题，突然寒声道：“白建国向来和吴家那边走得有些近……他突然提出然徐泽带队去北非，是不是跟吴家有关系，是不是吴家发现了什么？”

　　“吴家？”听得父亲提起这个，刘长林的心头却是也一紧，沉吟了一下，才道：“应该不会，如果吴家发现了，那么早应该会拿这事跟我们闹才是，他们现在正是需要一个借口的时候……”

　　“而且……如果发现了，那么应该……应该会派人直接下手，将徐泽杀死之后，然后才会来找我们闹……绝对不会再给我们留下一丝机会……”说到这里，刘长林继续道：“除非他们没有发现徐泽具备武力……”

　　“嗯……”老人应了一声，只是最后却是还长叹了口气：“早知道……早知道我就让他直接回来，就算是与吴家翻脸又如何？哎……天不怜我刘家啊……”

　　对于这些阴谋诡计，徐泽现在是懒得去想的，他现在的精神状态依然很有些不妙，虽然在那些愿力的刺激之下，慢慢地有些复苏，但是依然处于那种很不清醒的状态。

　　就算是方才感受到某些杀气的爆发，感受到身边那些熟悉的气息的愤怒，还有某些让自己极为厌恶的气息出现，徐泽也只是勉强睁开了一下眼睛，然后便再次地陷入了沉睡之中。

　　经历了这件突发事件之后，那位机要秘书立即向杨广连进行了汇报，得到这个消息的杨广连阴沉着脸，直接派遣一支全副武装的狼牙小队对重症监护室进行了二十四小时的守护，同时立即赶向了主席的所在。

　　对于那个研究所，他却是也没有办法，整个华夏，除了主席和总理两位，那个研究所依仗着某些特殊的权力，从来不给任何人面子，所以他也只能选择这个办法，只有主席发话，那边才可能断了这个心思。

　　待得杨广连将情况进行了汇报，主席也是面色发青，他知道那个研究所的某些行事准则，却是从来不知道这些人竟然敢这般猖獗，连这等国家功臣，也敢如此对待。

　　当下直接打了一个电话，对着电话中的某人进行了严厉的喝斥之后，便授权守卫的狼牙小队对某些人胆敢前来骚扰擅权的人杀无赦的权力。

　　吴元堂面色青灰地听着那电话中传来“嘟嘟嘟……”的电话断线之后，怒哼了一声，然后便拨通了另外一个号码，对着那边那个恭敬的声音也是一阵怒骂：“吴军，那个什么徐泽你这个时候去碰他做什么？让他死了就了结了，你不要再去搞什么事出来……明白么……搞得主席都找到我头上来了，要是坏了家族的事，看我不扒了你的皮……”

　　“是……是……大伯，我明白……我明白……”虽然他的武力级别不高，但是由于生化方面的专长，吴军也甚得家族看重，仗着家族的背景，从来没有吃过这等亏的吴军，这时正满脸憋屈的打算安排人去把那病人给抢过来，然后再好好收拾那群破当兵的。

　　但是这突然接得自家大伯这个怒骂的电话，这下却是瘪了，只能恭敬的答应着，咬着牙放过了这么一个好的研究机会还有那些敢顶撞自己的那些破当兵的。

　　关于这次行动的总结会也迅速的召开，行动的狼牙大队长鲍雷还有三个中队长以及十个小队长全部参加。

　　至于领导阵容，前所未有的强大，主席、军委张副主席、三名军委委员以及总参部总后勤部等大批高级将领参加，其中更有大批特战队伍的负责人，另还有前军方领导人李老爷子也列席了这次的总结会，深深的体现了对这次具有特殊意义的行动的重视。

　　听着行动狼牙领队鲍雷的长达一个多小时的报告之后，全场一片哗然，除了坐在主席台上的几位领导人面不改色之外，其他人一个个或喜或悲，但是无人会去质疑鲍雷这份报告的真实性。

　　毕竟众人手中已经有了魔鬼雨林的相关资料，立米尔当年千人全副武装外加三架武装直升机深入，结果无一生还；真实的体现了该处的可怕；但是狼牙三十余人横穿了整个雨林，能够平安归来，还有大屏幕上显示的行动指挥官徐泽少将那一身的惨烈，深深地说明了一切。

　　狼牙其余几位中队长轮流上前总结经验，并提出了自己对于未来特种作战的一些新的看法。

　　最后主席进行讲话，并对这次狼牙以近乎零死亡率完美完成任务，为国家争光表示了鼓励和肯定。同时表示，华夏这次行动在全球范围内造成了极大的良性影响，显示了华夏的强大自身实力，并深深地震慑了某些宵小份子和某些蠢蠢欲动的国家，取得了极大的胜利。

　　然后大会在热烈的掌声中顺利结束，在主席的提议之下，众人前往三军总医院看望受伤将士……

　　数十位高级将领簇拥着领导人，对受伤住院治疗的进宝等数位同志表示了亲切的慰问和表彰，同时进行了心贴心、手拉手的热情交谈，同时鼓励同志们安心养伤，伤愈之后，继续归队，为国家和人民作出进一步的贡献。

　　最后，众人排队在重症监护室室外，隔着玻璃对依然身处昏迷之中的徐泽同志进行了探望。

　　领导同志们怀着关怀关切的心情对徐泽同志进行探望之后，同志们隔着玻璃依然能够从徐泽同志身上的那些多不胜数的伤痕感觉到当时战斗的惨烈，甚至在看到了那柄紧握在那只高举的手中，想尽办法依然没有能取下的那枚血红军刺，纷纷潸然泪下。

　　特别是前军方领导人李老爷子是看得痛哭流涕，为国或将失此奇才而感到痛苦万分。

　　结束看望之后，主席红着眼睛，提议全党全军，学习和宣扬徐泽将军英雄事迹，要求深刻领会徐泽精神和事迹，并要求从徐泽同志从小便立志救人，到如今立志为国的大小英雄事迹进行整理，以供大家学习。

　　最后要求总院还有国家相关部门，一定要竭尽全力挽救英雄生命……

　　总院院长表态，一定不会辜负党和国家的期望，全力挽救英雄生命，但是病情垂危严重，总院上下所有医护人员将竭尽全力，不放弃一丝希望……

　　待得领导人们满意离去之后，总院院长再次地召开了会议，要求各位专家全力救治。

　　总院的各科专家早已经全部到位，并对徐泽进行了全方位的检查，从X线透视，到核磁共振；都进行了检查，只是总院的专家们却是依然无法进行其他血液等检验，以为那僵化的肌肉，阻挡住了所有的抽血针头，无法进行检验。

　　不过专家们虽然感觉无奈，但是却惊喜的发现，徐泽的肌肉竟然并无继续硬化倾向，而且心跳虽然微弱，但是持续存在，并有继续增强现象，丝毫没有以往其他各国病历记载之中，那些关于中毒之后难以维持三十六小时的情况出现。

　　这些发现，让这些专家们一个个是欣喜若狂，十来个专家轮流守在了重症监护室中，日夜监察情况。

　　在狼牙主管林毅少将私底下前来探望时，红着眼的小林将祖玛将军临行前送过来的那个用低温保存箱保存的百余只箭毒蛙转交林毅，算是完成了徐泽当年对林毅还有总装那边的承诺和交待。

　　林毅独自一人站在重症监护室的门外，透过玻璃，看着里边那依然保持着那种惨烈姿势的徐泽，自从十三岁之后，便从未流过泪的这位特战主官，这时却是泪流满面，脸上满是自愧和痛苦之色。

　　自从从鲍雷口中得知徐泽为护卫狼牙，所作出的那些努力和奋斗，林毅便一直深陷在深深地自责之中，不过他也知道，就算只自己当时不拜托徐泽，徐泽同样会尽职尽责护卫整个狼牙。

　　在这重症监护室门外呆了许久之后，林毅才带着安个箱子黯然离去。

　　在燕京某个占地甚大的四合院中，一个贵妇模样的中年女人，这时一脸的愤怒，一掌推开某个书房的门，愤声哭骂道：“刘长锋……你做的好事！”



第496章 父与子

　　书房中，一个面容方正、颇具威严的中年人，这时正在用心地看着一份报告。

　　听得这突然而来的熟悉哭骂声，不禁地愕然地抬起头来，看向那贵妇紧皱着眉头，无奈道：“吴灵，你今儿又是做什么？没看到我在做事么？”

　　“我做什么？我还要问你做了什么！”吴灵一张风韵犹存的俏脸，这时满是愤怒之色，指着刘长锋怒声道：“我就知道你们老刘家没一个好东西，你说……你这些年到底还瞒了我一些什么？”

　　看着这吴灵又在没事挑事，而且口不择言的模样，刘长锋不禁地怒声道：“你到底瞎胡闹些什么，给我出去……等我忙完，我再跟你讲……”

　　“你……你还理直气壮啊你……我告诉你，不要以为我吴家没人……你当年怎么答应我的？怎么答应我哥的？”见得自己丈夫还一脸如无其事的模样，吴灵脸上的愤怒之色越发的浓了，怒声道：“你以为把那贱人送走，在外边生了孩子，我们就不知道？”

　　刘长锋听着妻子的怒骂声，不禁地是一愣，然后猛地站起来，惊愕地道：“你到底再说什么？我怎么不懂？”

　　“你还装……哼……你既然敢偷偷地让他回来……难道我们吴家人就是瞎子么？还偷偷送他去总参谋部，当将军……”吴灵得意的哈哈大笑道：“结果还不是死了？老天都看不过去……还是让那小孽种死了……真是报应啊……报应啊……”

　　“你说什么？我说你说什么……”刘长锋这时似乎听懂了一下什么，脸色大变，缓步走过来，伸手握住自己妻子的肩膀，沉声道：“我问你刚才在你说什么……”

　　吴灵看着自己丈夫，那突然大变的脸色，这时倒是一愣，她和刘长锋相处数十年，倒是看出了刘长锋脸上的愕然之色似乎不似作伪。

　　当下眉头一扬，却是又想到了什么，不禁地双目一寒，哼声道：“难道你不知道？你真不知道？”

　　“我知道什么……你快说……”刘长锋这时渐渐地已经想到了一些什么，不禁心急地怒声道。

　　看着刘长锋那心急模样，吴灵却是又大笑了起来，冷笑着道：“原来你还真不知道……”

　　“你和黎云那贱人的儿子，死了……我告诉你，你还有个儿子，但是刚死了……”吴灵狠狠地看着自己的丈夫，冷声地道：“现在你知道了吧！”

　　“我和黎云的儿子……”听得吴灵的话，向来沉稳镇定的刘长锋，这时却是彻彻底底地愣住了，他从来没有想到他和黎云竟然会有个儿子。

　　不过作为刘家现在的掌权人，刘长锋倒是很快地镇定下来，又转过身去，缓缓地走回桌子，待得他坐下之后，那脸上的神色却是又恢复了正常，缓声摇头笑道：“不可能……黎云当年已经死了，她肚里的孩子那时候才几个月，怎么会还活着，吴灵……你弄错了……绝对弄错了！”

　　“我们只有云轩一个孩子，你不要乱想！”说罢，刘长锋继续拿起桌上的报告看了起来。

　　一旁的吴灵看着刘长锋的模样，这时却是冷笑了起来：“刘长锋……你就别装了，我和你夫妻几十年，难道我还不了解你？你就别坐了……赶紧去问你家老爷子去，别人不知道，他肯定知道……否则那小子怎么可能二十几岁就当上少将，混到总参作战部副部长的位置……”

　　刘长锋低着头看着报告，但是这时却是如同吴灵所说一般的，心头风起云涌，在快速地分析着一些事情。

　　对于吴灵所说的那个总参少将徐泽，作为刘家掌权人，他自然是听说过，但是却也没怎么在意，毕竟作为华夏执掌特殊监察护卫大权的刘家来说，是明令禁止与军政方面的要人有太多的交往。

　　但是这回华夏的这次大型救援行动，他自然也清楚，他现在所看的这份报告，就是关于这次狼牙行动的报告。

　　如同报告所说，确实这位名叫徐泽的年轻少将正是行动的指挥官，也是唯一一个重伤垂死的伤员。

　　如果真如同吴灵所说，刘长锋认为这种情况确实是有一定可能存在的吗，但是那真会是黎云和自己的孩子吗？怎么可能？就算是父亲，也不可能这么糊涂。而其他人，更是不可能有这样的胆子。

　　所以，刘长锋这时依然极为的镇定，抬头看着吴灵道：“你不要闹，这是不可能的事情，那个徐泽绝对不是我们刘家的人……父亲不会允许这样的情况出现……”

　　看着刘长锋那依然镇定自若的表情，吴灵这个时候，却是也有些犹豫了，她了解自己丈夫，这时她却是不禁地有些犹豫了起来，怀疑自己兄长是不是弄错了。

　　不过，既然兄长那般说，那么自然是有很大把握的，所以吴灵深吸了口气道：“好……我且信你一回，不过我会自己去查……如果查出来，这事我跟你们老刘家没完……”

　　看着吴灵转身走了出去，刘长锋的脸色渐渐地便沉了下来，稍稍一沉吟，然后便拨通了一个电话，道：“替我去将总参作战部副部长徐泽的详细资料送过来……”

　　说罢，便挂断了电话，将手头的那份报告丢到桌上，长舒了口气，等着资料的到来。

　　很快，一名身穿中山装的年轻人便将一份资料送了进来，放到刘长锋的桌上，然后缓缓地退了出去。

　　刘长锋脸色淡定地伸手拿起那份报告，然后轻轻地翻了开来。

　　当他不经意地将目光投上那右上角的那张照片时，双瞳却是猛地一紧缩了起来，愣在了那里……

　　半晌，刘长锋才脸色大变地快速浏览起整份资料来，不过这份资料极为的简单，简单的让刘长锋很快地便发觉了不正常。

　　作为总参作战部副部长，他的资料绝对不可能只有这么简单，绝对是有人想要掩盖什么……

　　而有能力连自己拿到的资料都是这种，那么除了自己父亲，他根本还想不出还有谁会有这个能力。

　　“徐泽……”刘长锋这时脸色阴沉，看着那资料上那张与黎云极为相似的脸庞，缓缓地道：“黎云……难道他真是我们的儿子么？可是他怎么会来燕京……你真会笨得让他来燕京？还是我父亲真又做了什么？”

　　思虑了良久，刘长锋终于又拿起了电话，道：“帮我查下徐泽现在的情况！”

　　“中了石化蛛毒？”刘长锋听得电话中传来的消息，这心突然地是一下又凉了，整个人猛地一下靠倒了那椅子上，两眼失神地喃喃道：“这到底是怎么回事？怎么回事？”

　　很快的，刘长锋再次猛地站了起来，然后面色难看地拿着那份资料，大步地走出书房，对着一旁快步跟上来的年轻人道：“去玉泉山……”

　　红旗轿车在长安街上快速地奔行着，然后花费了并不是太长的时间，刘长锋便见到了自己的父亲，刚进那个书房，刘长锋便发现了父亲的异样。

　　往日总是精神抖擞满脸威严的父亲，今天精神明显的不太好，似乎就连那额头上的皱纹也深了不少一般。

　　看到父亲的模样，刘长锋的心头也渐渐地凉了下来，他不知道父亲为什么会这样安排，但是他现在可以肯定，这个徐泽确实是自己儿子，而且父亲也一直知道这件事，甚至很有可能徐泽出现在燕京，就是父亲的一手推动……

　　否则一个这样毫无背景的年轻人，怎么可能能够结识李家老爷子，甚至还以这个年纪跻身少将的行列。

　　但是刘长锋还是难以掩饰自己心头的愤怒，还有那一丝丝即将到来的极为复杂的丧子之痛……

　　将手头的那份资料放到父亲的书桌上，沉声道：“父亲……这到底是为什么？”

　　刘老爷子抬头看了看自己的儿子，然后又看了看那份资料，终于苦涩地摇了摇头，对着刘长锋点了点头道：“坐吧……”

　　待得刘长锋坐下，刘老爷子才拿起那份资料点了点头道：“这份资料是我让人做的……”

　　刘长锋深吸了口气，没有做声，只是静静地坐着。

　　“我很后悔……我真的很后悔……这或许是我这一辈子做得最后悔的事情……”刘老爷子这时摇着头，苦涩地道。

　　“既然您会后悔……那您当初为什么要这个孩子来燕京？为什么要他来趟这趟浑水……”听得父亲那话，刘长锋不禁地怒声道：“您既然知道他的存在，为什么就不让他平平淡淡地过一辈子，为什么要把他带到燕京来……”

　　刘老爷子抬头看了一眼已经很多年没有对自己这样说过话的儿子，眼中再度闪过了一丝苦笑：“他不是我带到燕京来的……”

　　“不是？那是怎么回事？难道是长林？长林不可能有这个胆子……绝对不可能，他也不可能会让徐泽来燕京的……”刘长锋一愣之后，想起了什么，然后摇头怒声道。

　　“也不是长林……是他自己！”刘老爷子看着还不太明白情况的儿子，带着一丝难以莫名的苦涩和苍老，缓缓地将一切都说了出来……



第497章 见面

　　刘长锋呆呆地坐在沙发上，眼中一片的伤悲和绝望，还有的却是一丝无奈至极的自嘲苦笑……

　　这些年来，他并不知道自己竟然还有一个孩子，但是现在知道了，却是没有想到，却是又要失去他了。

　　他不知道自己这个一直生活在普通家庭的孩子，一个在学校半工半读，而且还每周踩自行车来回百多公里赶回乡下，帮养母卖烧烤补贴家用的孩子，这些年是怎么走过来的……

　　而且这个孩子偏偏又这么优秀，在没有任何人帮助的情况下，只靠一篇别人给的修炼功法，就一路走来，而且还达到了那种程度的孩子，这些年到底又是怎么走过来的……

　　在星城大学那样的华夏重点大学中是顶尖的，在医院上班却是世界顶尖的，就连莫名其妙进了军队，竟然也是顶尖的……

　　而且拿到整个修炼界来说，竟然也是顶尖的……而且是那种绝顶的天才……

　　但是这样一个孩子，从来没有得到过家族的帮助，辛辛苦苦爬到了那个位置，却是因为家族的缘故，落到了这样一个地步……

　　“白建国……吴家，我不会放过他们……”刘老爷子缓缓地坐直身来，这时两父子将事情一沟通，才知道原来吴家竟然早就知道了徐泽是刘家的血脉。

　　而作为提出让徐泽带队去北非的白建国，又向来与吴家走得近，那么这次的勾当定然是他所做的错不了……

　　事已至此，刘长锋也知道，中了石化蛛毒，而且出现了僵化，那么是再无挽救余地，现在需要想的，不过是面对接下来的刘家危机问题……

　　“这件事情……本就是我们对不起他……而且吴家必然也是会拿出来闹的，你去医院见见他吧……”刘老爷子不愧是执掌了刘家数十年，让刘家稳坐监察使位置几十年未有动摇的砥柱，很快地便做出了决定。

　　然后继续道：“我现在去拜会主席，我想那孩子为了国家做出了如此大牺牲，主席应当不会太过责难我们家，如此或许咱们还有机会……”

　　“嗯……我明白……”刘长锋看着似乎苍老了几岁一般的父亲，缓缓地点了点头，这确实是唯一的办法了，虽然说这样有点还有些依仗那孩子的意思，但是这也是没有办法的办法。

　　否则刘家要是被逼让出了这个位置，以吴家那忍了这么多年的势头，一旦让吴家上位，那么将来大势就不好把握了……

　　主席应该也会想到这一点，刘家毕竟还是守护了这块土地这么久，他自然应该知晓怎么去考虑这问题。

　　“好吧……咱们赶紧去，否则一旦吴家开始发难，我们就被动了……”刘老爷子缓缓地从太师椅上站了起来，然后稍稍地整理了一下身上的那件黑色老式对襟夹袄，一扫首先的老态，昂着头，缓步地走了出去。

　　看着父亲那苍老但是却依然挺直的腰杆，刘长锋也缓缓地站了起来，同样昂起头挺直了腰杆，大步地走了出去。

　　刘家……既然以修炼之家，执掌天下监察护卫之权，便从不卑躬屈节，刘家的人，走到哪里都是昂首挺胸，从不拒人千里之外，也不趋炎附势，特别是家主就更是需要如此。

　　刘长锋缓步地出现在了总院重症监护室，守卫门口的狼牙战士们霎时之间便紧张戒备了起来。

　　看着眼前的这些雄悍狼牙，刘长锋满意地微微点了点头，如此雄姿方能护卫我华夏疆土万载千年。

　　旁边的那个年轻人赶紧大步走了上去，朝着守卫的狼牙战士亮出了一张证件，低声道：“首长前来看望徐部长！”

　　几个狼牙战士一看那张证件，都是心头一凛，然后猛地立正，朝着刘长锋敬了个礼之后，便推到一旁，让出了进入的通道。

　　刘长锋点了点头，然后缓步朝着里边走了进去，里边的那些医生护士们，看到负手走进来的刘长锋，都是一愣，但是很快一个负责人走了出来，看了看刘长锋那满身不怒而威的气势，还有那一身规整简洁的中山装，一愣之后，便赶紧恭敬地走了过来，恭敬地敬礼道：“首长您好……您是来看望徐部长的吗？”

　　“嗯……带我去看看他……”林长林点了点头，淡声道。

　　“好的……请随我来……”那位负责人心头一边揣测着眼前这位满身威严的中年人的身份一边引着他朝着徐泽所在的监护室而去。

　　虽然他无法确认对方的真正身份，但是他可以确定，这位一定是身份不凡，而且能让前边护卫的那些狼牙轻易放进来的人，都绝对不可能是什么一般的高官。

　　小心地引着对方走到徐泽的重症监护室外，然后站在那玻璃幕墙前，朝着里边那张病床上的徐泽示意道：“首长……这位就是徐部长……”

　　看着那个手头举着一把军刺，而在白色床单的掩盖下，甚至也无法掩盖住的那股惨烈气息，刘长锋的嘴巴动了动，终于缓声道：“我想进去看看……”

　　“进去……”这位负责人一惊，看了看旁边这位似乎只是随口说出这句话来，但却是不容抗拒模样的首长，然后赶紧点了点头道：“好的……首长，只是需要消一下毒……”

　　刘长锋轻轻地点了点头。

　　通过了一套繁琐的消毒手续，穿着医院的隔离衣，刘长锋缓步地走进了监护室中，然后走近那张窄窄的单人病床。

　　紧跟在身后的负责人一边走，一边小声地报告着情况：“徐部长现在的情况还是相对的稳定……”

　　听得这句话，刘长锋脚步却是一停，眼中冒出了一丝神光，转头看向一旁的负责人，沉声问道：“相对稳定是什么意思？”

　　这位负责人被刘长锋的这个紧张的模样弄得一惊，赶紧小声地解释了起来道：“徐部长进来时的情况不很好，但是进来之后，直到现在，他的肌肉僵化似乎并没有继续进展的情况，而且他的心跳甚至还开始逐渐的加强……所以……”

　　听得这位负责人的介绍，刘长锋的眼睛更亮了，死死地盯着这位负责人道：“他中毒多久了？”

　　这位负责人这时只觉得被眼前的这位首长的眼睛盯着，却是如同被几道极高温的光线照射一般，额头直冒汗，当下赶紧应道：“中毒的时间应该是在四十二到四十五个小时之间！”

　　“四十多个小时？而且心跳还增强？你确定？”听得这个时间，刘长锋心头猛地一跳，心焦地再次确认道。

　　作为修炼界执掌华夏监察守护之权的刘氏家主，他自然是清楚这种曾被化外蛮人武士使用过，而后来华夏也进行过相应研究的石化蛛毒是怎么回事。

　　一般的中石化蛛毒的人，不可能撑过三十六个小时，但是徐泽现在却是在四十多个小时过去之后，竟然还存活，而且肌肉僵化未在进展，最主要的是心跳还在逐渐增强……这是从来没有听说过的事情。

　　以前虽然也有华夏修炼者在与化外蛮人武士战斗中，中过这样的毒，但是却也没撑过三十六个小时，但是徐泽竟然支撑了四十多个小时，而且竟然还有好转的迹象，这是不是代表着……

　　想到这里，刘长锋大步地朝着那张病床走了过去。

　　随着一步步的走进，刘长锋的心情也渐渐地紧张了起来。

　　看着那个白色床单下的人，还有那罩着输氧罩，看不太清楚的脸庞，刘长锋只觉得自己的心跳也越来越快……

　　这个是自己的儿子……

　　虽然说以前从来不知道，也从来都没有想过，但是毕竟这个是与自己血脉相连的儿子……是自己的儿子……

　　刘长锋缓步地走过去，看着那个嘴巴上罩着输氧罩的俊秀而又似乎很是熟悉的脸庞，还有那紧皱着眉头以及狠狠地呲着牙一副择人欲噬的惨烈模样，他站到一旁，嘴巴不禁地紧紧地抿了起来。

　　他静静地看着，一句话也不说，只是静静地看着那张似乎熟悉，但是却又陌生的脸，终于忍不住，颤抖着伸出手去……朝着那明显有些惨白的脸庞摸了过去。

　　旁边的那位负责人站在一旁看着刘长锋的动作，是欲言又止，看了看身后那位年轻人警告的眼色，他终于忍住了阻止这位首长动手动脚的意思。

　　心头自我安慰着，刚才首长的手已经严格消毒了，应该不会出问题才是……

　　那手颤抖着碰到了那片有些微凉的脸颊，而那双俊秀的眼睛这个时候似乎不经意地颤动了一下。

　　吓得刘长锋猛地一下将手缩了回来，然后又惊又喜地转头看着那位负责人，急促地道：“他醒了么？他是不是醒了？”

　　这位负责人这时也犹豫了一下，俯下身去仔细看了看徐泽，然后又看了看一旁的脑波检测仪，然后摇了摇头道：“没有……徐部长有时候他的眼睛会动一动……”

　　“哦……”听得这负责人的话，刘长锋露出了一丝失望之色，然后又看了看徐泽那依然举在胸前的那只带着十数道伤痕，而且紧握着那枚血红军刺的手，眼睛不禁地微微一红，然后问道：“这个为什么不取下来？”



第498章 愤怒

　　听得刘长锋那般的疑问，这位负责人这时眼中也不禁露出了一丝极为悲伤的神色。

　　看着那柄虽然经过仔细消毒，但是依然还透着明显血红之色的军刺，无奈地缓声道：“取不下来……徐部长当时一直处于紧张的战斗状态，所以这枚军刺握得极紧，直到他的手掌肌肉完全僵化的时候，他都没有松开一点点，所以……现在……我们想尽了办法，都没有能取下来！”

　　听着这位负责人的介绍，刘长锋忍不住颤抖着伸出手去，轻轻地摸了摸那只僵硬的手臂，还有那手臂上那些骇人的长长伤口，以及那上边凝结的血痂，手越发地抖动的厉害了起来。

　　他轻轻地再次伸出另一只手去，然后两手握着徐泽紧握着军刺的那只手，开始缓缓地搓揉了起来。

　　“首长……您不能……”看得刘长锋的动作，这位负责人大惊，生怕这位首长用蛮力将徐泽的手扳开，这将会对徐部长的手造成极大而且不可逆的伤害，赶紧惊声阻止道。

　　“放心，没事……”刘长锋这个时候脸上的威严之色早已经消逝不见，有的只是一片的温情，转头对着一旁那位十分紧张的负责人微笑了笑。

　　那位负责人对刘长锋的微笑，倒是不觉得什么，只是听得首长说没事，他便也放下心来，但是身后的那位年轻人，却是心头却是大震，他跟了首长已经很多年了，但是还是第一次看到他露出这样笑容。

　　这时，他的注意力不禁地放到了眼前的这位徐部长身上去，这位徐部长到底是首长的什么人？怎会能让首长这般模样？看了看那张年轻的脸孔，这个年轻人心头有了一个模糊的念头，但是却很快地没有想下去，这样的事情不是自己该去揣测的。

　　在两人的注视下，刘长锋用双手缓缓地搓揉着徐泽的那只左手，缓缓地搓着，过得一阵之后，便缓缓地停了下来，而随着他双手的松开，那枚一直紧握在徐泽手心的血红军刺，终于被取了出来，出现在了刘长锋的手心。

　　而徐泽的那只左手，这时虚虚地握在空气中，似乎再没有那般的打眼，只是现在似乎变得想要抓住一些什么一样。

　　旁边的那位负责人这时胆战心惊地仔细看了看徐泽的那只左手，确认没有什么异常之后，这才算是松了口气。

　　只是对着身旁的这位首长，他也极为的惊佩，他们那么多专家想了那么多方法，都没有办法将这柄军刺从徐部长的手中取下，但是这位首长，只是用手那么轻轻几下一揉，便毫发无伤地将这枚军刺取了下来。

　　刘长锋静静地看了看手中的这枚军刺，看着这柄军刺上那隐现的血红颜色，还有那隐隐可感觉到的凶悍杀气，轻轻地吸了口气，然后将它递给身后的年轻人道：“收好它！”

　　那位年轻人恭敬地双手接过那枚军刺，然后小心地从口袋里掏出一条白绢，小心地包裹好之后，这才收了起来。

　　只有那位负责人看着两人的动作，还有那枚军刺欲言又止，但是终究还是没有说出话来。眼睁睁地看着那枚军刺被用白绢包好，被收起了起来。

　　“把单子揭开来……我看看……”随着刘长锋的示意，旁边的那位负责人伸手小心地将徐泽身上覆盖的那床白色床单全部揭了开来，这时他倒是没有了任何的犹豫，虽然他现在都还不知道眼前这为首长到底是什么人，但是他也看出眼前这位首长只怕是和徐部长关系不浅。

　　随着徐泽身上的白色床单被揭开，虽然早有心理准备，但是看着那些触目惊心的巨大疤痕布满全身，刘长锋依然不由地纷身一震。

　　“傻孩子……真是个傻孩子……”刘长锋颤抖着伸出去，轻轻地抚摸那些巨大糙手的伤口，两眼泛红，喃喃地道：“为什么……为什么你要这样拼命，以你的实力，何至于落到这种地步……都怪……爸爸……是爸爸不好……”

　　“都怪爸爸……爸爸现在才知道你，才知道原来你一直都是这样努力……是靠着这样努力往前走……”

　　“你不知道你自己对这个国家的意义？”刘长锋满脸的愧疚和悲痛，喃喃地道：“我们刘家守护了这块土地近百年，但由于当年抵抗外藩的大战，渐渐后辈凋零，就连整个华夏现在也已经没有真正优秀的后辈新秀出现，咱们已经渐渐无法压制那些番外之人的蠢动了。”

　　“如果你还在，那么只要以后你还这么努力，就能够接掌刘家，继续带领其他人，守护住咱们的这块土地，用你的实力，不让那些化外蛮人，再有任何不测之心……”

　　“如果爸爸早一点知道你……绝对不会让你再去冒那个险……你……你也别怪你爷爷……他也是为了整个刘家，为了刘家能够继续延续荣光，当年才会……都只怪爸爸……怪爸爸没用，当年没有能保护你们母子……都是爸爸的错……”

　　刘长锋喃喃的话语，旁边的人没有人能够听得清楚，但是……有一个人却是清晰地听到了那些话，那些话一句一句，一个字一个字随着他那正在努力恢复的精神力，进入了他的脑海之中……

　　徐泽静静地躺在那里，虽然还没有明显自主意识，但是自从那个人伸手碰到他的脸颊开始，他便已经感觉到了……

　　“那个人……是那个人……那个人来了……”徐泽用力地挣扎着，用力地挣扎着，想要从那黑暗之中醒过来，但是任由他如何努力，他都没法睁开眼来，甚至都无法表达出他心中的一丝丝愤怒。

　　“滚出去……给我滚出去……”感觉到那个人用一股温暖的能量在搓揉着自己那早已经生疼的左手，徐泽越发的愤怒了，在那黑暗之中疯狂地大叫着，让那个人滚出去……但是他叫不出来，他根本一丝一毫都无法动弹。

　　只能任由那个人将僵化的手掌肌肉稍稍柔化之后，拿走了那柄唯一还能够给自己一点安全感的军刺。

　　这些天来，他其实一直很害怕，很害怕……

　　那天他在混混沌沌中，支撑着回到了国内，然后被那些人庞大的愿力从混沌中唤醒，才算勉强恢复了一点点的清明。

　　感觉到自己竟然还没有死，而且自己的能量正在一点一滴恢复的徐泽，欣喜若狂，只要自己不死，只要自己在慢慢恢复，那么便总有一天，能够回到爸爸妈妈身边，回到凌菲的身边。

　　但是，直到他感觉到有人想要拿自己去做实验，去解剖的那一刹那……他恐惧了，他怕了……他从来没有这样害怕绝望过……

　　他不怕死，也不怕死后被人去解剖，但是他当时真的怕，而且怕的很厉害……他好不容易从那颗恐怖的地方支撑回来，眼见不久的将来，就能再次回到爸妈身边，回到凌菲身边，陪伴他们，让他们不再因为自己而伤痛哭泣……

　　可是有人却是要生生夺走他这好不容易得来的希望，剥夺他的所有。而连进宝为了保护自己，也被人生生打成重伤……

　　所以他害怕了，也愤怒了，但他也只是能狠狠地瞪了对方一眼……

　　他现在根本已经失去了所有，失去了所有引以为傲，可以用来保护自己和家人的力量，他甚至连一个普通人都不如，他甚至不能大声地吼叫出他的害怕，他的恐惧，他的反对，他的不愿……

　　虽然最后，那些他一直用生命守护着的狼牙们，最后也守护住了他，让他没有落入那些人的手中。

　　但是他依然害怕，依然恐惧，他深深地知道在外边的战斗中凶悍无比狼牙们，但在国内某些势力面前却是极为的渺小与无力。

　　他生怕在某个时候，某一天，自己又会被那些人带走，他很害怕……

　　但是他现在已经没有了任何可以用来保护自己的力量，他恐惧、害怕，一直紧绷着一颗心，生怕在某个时候，那些人又闯了进来……

　　而唯一能够给他一点安慰，一点点温暖的，便只有了手中这枚跟随了他数天，在他全身能量点滴不剩的时候，依然给予他足够安全感的冰凉军刺。

　　现在这枚军刺，竟然让那个人给拿走了，这下他越发的愤怒了，大声地疯狂咒骂着：“滚出去……给我滚出去……你这个坏东西，你抛弃了我们，还害死了我妈妈，现在又来拿走我的东西，你是个坏人……你是个坏东西……”

　　“我不要你可怜……我死也不要你可怜……给我滚出去……滚出去……”

　　徐泽疯狂地大吼大叫着，但是却没有人能听到他心头的愤怒，刘长锋这时却是伸手轻轻地按住了他的胸口之处，将一股股蕴含着大量能量温暖的气息，缓缓地朝着他体内输入了进来。

　　感觉着那些温暖气息缓缓融入到自己的心脏、体内，还有其他脏器，缓慢地滋润着这些脏器，增强着它们的活力，而且体内的能量循环也在这股温暖气息的刺激下，加速运转了起来，徐泽不禁地越发愤怒了，大声吼叫着：“住手……给我住手……”

　　但是没有人能听到他的话，也没有人能够感受他内心中的愤怒……



第499章 喜与悲

　　接过身后那年轻人递过来的纸巾，刘长锋缓缓地擦去自己额头上的那些汗意，轻舒了口气。

　　刚才他试图替徐泽灌输一些内力，帮助一下徐泽，却是没有想到，自己的那些内力灌输进去，却是如同遇到一个无底洞一般，似乎怎么灌都灌不满。

　　但是看了看一旁的那个心电监护仪，上边的心跳似乎确实强了一些，所以刘长锋怀着一些尽力，而且带着一些希冀还有一点补偿的心思，全力地将自己体内的内力朝着徐泽的体内灌输了进去。

　　这些内力的消耗对他影响并不很大，回去好好调息一段时间便能恢复，但是眼前的这个自己的儿子，既然他能坚持到现在，那么说不定这能给他一些帮助。

　　不求他能康复，但是如果能让他坚持下来，稍稍恢复一点，能够帮助他活下来，那么也是一种宽慰了。

　　旁边的那位负责人看着刘长锋那样奇怪地轻按着徐泽的胸口，按了很是一阵之后，竟然按出了一身大汗，他这也是惊愕的很。

　　不过他知道，有些东西自己该问，也不能问，只是默默地在一旁观察着徐泽的情况，还有这位首长的动作，以免对方误伤到徐部长。

　　刘长锋轻轻地将纸巾交回给身后的年轻人，然后又看了徐泽一眼，看着那俊秀的脸庞，轻轻地叹了口气，然后转头对着那负责人道：“你留下我的联系方式，如果有什么异常情况就立刻通知我！”

　　那身后的年轻人赶紧递了一张纸片过去，待得那负责人恭敬地接过之后，淡声叮嘱道：“这是我的电话，有事立即通知，不得延误！”

　　“是是是……一定一定！”那负责人满头大汗地点头应着，然后将两人送出了重症监护室外。

　　将两人送走之后，这负责人这才松了口气，然后转回了监护室中，抬头看了看那些监控仪器，确认除了心跳似乎稍稍增强了一点之外，并没有其他异常，便放下了心来……

　　众人都没有发觉徐泽的任何异常，但是此时徐泽的体内，却是已经发生了极大的变化，随着刘长锋大量内力的灌入，不单是原本正在缓慢恢复的各大脏器得到了极大的滋养，而那些湖水所携带的活性还有那块猫宝在徐泽的胃中，这时也如同得到了催化剂一般，快速地溶解消化，将大量的药物效能，朝着徐泽的一块一块肌肉奔涌了过去。

　　而徐泽体内的能量循环的速度，也由极为的缓慢，渐渐地越来越快……吸收着周围的一些零散能量粒子，然后转化成为能量，在恢复机体的同时，也有相当的一部分存储了起来。

　　感觉到了体内的一些变化，徐泽这时满脸的无奈和愤怒……他实在是不想要那个人任何东西，但是那个人却是在他无法抗拒的情况下，给他灌入了极多的能量，推动了体能能量循环的恢复，帮助他的全身恢复时间至少节省了近半的时间。

　　原本他就算能恢复，也需要至少六、七天以上的时间和努力，或许才能达到现在的这种程度，但是被刘长锋这般强行灌入了那些能量，至少是让他节省了这最关键的一点时间，有了能量循环的运行，小刀将会被从休眠中唤醒。

　　只要小刀苏醒，那么徐泽相信，在小刀的帮助下，自己将会尽快地恢复过来……

　　虽然现在接受了那个人的帮助，已成定局，只是他现在心头依然的极为不忿，对于自己被刘长锋帮助实在是让他极为耻辱的；如果可以选择，那么他宁愿死，也不要那个人的帮助。

　　他实在是恨透了这个害死了自己母亲的人……

　　在一个古香古色的办公室中，主席单独接见了刘家老爷子。

　　看着那个已经有些年头没见，但是似乎依然音容未变的刘家老头，主席不禁感概地摇头叹道：“真元兄依然貌若往昔，但我却是老了哦……”

　　“哪里……唉……我们都老了哦……”见得主席提起这个，刘老爷子也是轻叹了口气。

　　“真元兄，不问世事已经有五六年了吧，怎么今天突然有兴致来看我这个苦命的老家伙？”主席看着对面的刘老爷子，甚为亲近地道。

　　见得数年不见，主席依然对自己亲近如昔，刘老爷子也松了口气，然后面容一肃，沉声道：“主席……这次我是来向您谢罪的……”

　　“什么……徐泽是刘长锋的儿子……”听得刘老爷子述说完毕，主席面色大变，沉声道：“真元兄……你怎么这么糊涂啊……你刘家子弟可是禁入军政的，那可是大忌啊……”

　　“主席……我们首先真也不知道啊……当年的事您也清楚……那个黎云自己跑了，谁知道二十多年后，她的孩子，竟然会……唉……”

　　说到这里，刘老爷子苦笑摇头道：“您知道，如果我们要是知道这孩子修炼到了那种地步，我们怎么可能让他到军队里来……只要这样发展下去，他将来定然是我们刘家，乃至是华夏的新一代中流砥柱……我怎么可能……”

　　“呼……”主席轻吐了口气，脸色依然阴沉，只是这时脸上却是多了几分的唏嘘之色，道：“徐泽这孩子……我见过几次，甚至曾还两次给他亲手授衔，实在是华夏难得年轻俊才，数次立下极大的功勋；我说此等奇才实是世间少有，想不到原来却是真元兄之孙，唉……”

　　“可惜啊……这孩子……唉……”主席这时又轻叹了口气，然后看着刘老爷子道：“你来的意思我明白……也知道你刘家并非故意犯禁，但是那吴家只怕是不会干休啊……你刘家坐这监察使位置已经有近百年，吴家这次绝对不会如此轻易放手……”

　　见得主席似乎言语之间有了些许的松动，刘老爷子赶紧肃然道：“主席放心，我刘家镇守华夏已经百年，根基稳定，自然也不是吴家能够轻易撬动的……”

　　“嗯……那好吧……只是可惜了那孩子，唉……”主席轻叹了口气，摇头道：“当初如我若知他是你刘家血脉，又何尝会至此啊……”

　　“不过也是命……那孩子一路走来，为国为民，尽心竭力，但是却……”说到这里，主席摇了摇头，满脸黯然之色，朝着刘老爷子摆了摆手道：“真元兄且去吧……我这里不会有问题……”

　　得到了主席的承诺，刘老爷子脸露喜色，这一颗心总算是落了地，他也知道，如果不是靠着徐泽的颜面，刘家是绝对难以逃过这一劫的，接下来要对付的，就是老吴家了……

　　“老吴家现在应该也开始发难了吧……哼……只要主席这里没有动摇，你吴家再怎么闹腾，也是无济于事，我刘家镇守华夏近百载，你吴建辉二十三年前没有能抢下我刘家的位置，今日你就更别想了……”

　　如同刘老爷子所料不假，他刚刚坐上车，准备回去，那边刘长林便来了电话，说老吴家已经打上门来了……

　　“哼……让他们等着，老夫马上就回！”刘老爷子冷笑了一声，沉声喝道。

　　对于这样阴谋诡计，争权夺利的，徐泽向来是最厌恶地，对于他来说，老刘家和那吴家都是一路货色，任由他们两方斗得如何，都不与他相干，他也不想知道。

　　虽然刘长锋这两日，每日都会过来一趟，但是徐泽对此是不屑一顾，他现在所要想的便是尽快地恢复自己的身体，不要让自己一直躺在这里。

　　随着能量的持续蓄积，小刀终于苏醒了过来，在小刀的对身体的全面检查下，徐泽得到了一个好消息。

　　他身体的肌肉虽然大半已经僵化，但这一切都并非是不可逆的，因为徐泽当初服下的那块猫宝所含的活性有效的保护了徐泽的肌肉并没有出现那种细胞完全死亡的事情，而且还似乎有一种奇异的能量，在缓缓地改善着那些已经近乎完全僵化的肌肉纤维的情况。

　　只要有能量的持续供给，帮助催化，小刀相信那么在最多一个礼拜之后，徐泽便有望完全地恢复正常。

　　虽然总院的环境并不算太好，但是相对整个燕京的环境来说，还是相当的不错的，所以徐泽也耐着性子，日夜不停地运行着能量循环，积蓄着能量，以协助身体的恢复。

　　而总院的那些专家们，这时也渐渐地把握到了徐泽身体的某些转变，一个个大呼奇迹，但是在徐泽的身体情况尚未得到明显的改善前，却是也没有人敢向外界泄露这些消息，因为这两日华夏全党全军，已经开始掀起了一股向英雄徐泽学习的大风气。

　　在这种环境下，虽然情况有了一定好转，但这没有肯定的东西，谁也不敢轻易地说出口，所以徐泽这身体正在好转的情况，却是暂时还无人知晓，也无人前来有特殊过问。

　　因为这段时间，大多数人都很忙，连刘长锋都没有时间过来探望了，他这个时候，正忙着与吴家的对抗之中；至于李老爷子，也由于伤心过度，在家休养。让徐泽很是安静的度过了好几天。

　　而此时，珠峰远古基地，许久未露面的张严铮张大将军，这时正意满志得地看着培养槽中的儿子，满脸的兴奋。

　　“那个小畜生，马上就要死了……而我儿子……哈哈哈……”



第500章 搞笑父子

　　在这藏地远古基地，张严铮前期培养的三名超级战士，这时已经顺利地训练完毕了，通过这种培养液培养出来的人，张严铮可以确认，他们一个个都远超他属下的那些特种士兵们。

　　他属下最精锐的特战部队，十个特种战士也无法胜过一名这样特殊培养出来的超级战士。就算是他曾见过的吴家那些高手，也至多不过如此。

　　所以张严铮却是兴奋无比，他与吴家暗地携手，已有十年之多，这些年，虽得吴家之助不少，但是这等受制于人的感觉并不是太好。

　　现在手头有了这三位自己真正的得力属下，那么万一事有不逮，那么终不至于再受制于他人。

　　在确认这三位战士，一切正常，并没有什么其他异常之后，张严铮便放心地将自己的宝贝儿子，也送入了培养槽中，将最后一罐培养液用在了自己儿子的身上。

　　不管怎么样，自己的儿子虽说现如今依然不懂事，但如果能够具备这种远超他人的力量，那么至少也有了自保之力，不管这世道如何变化，就算万一出了什么意外，那么终究还是能为张家多留下一线生机。

　　看着儿子进入了培养槽之中，那些绿色培养液缓缓升起，将儿子浸入其中，只要再过数月，自己儿子便成一代高手。

　　又想起近日燕京传来消息，自己那个心腹之患，姓徐的小王八蛋，已经是只有一口气了数日之内便会一命呜呼，这所谓是双喜临门，不由得张严铮不高兴、不兴奋。

　　对于徐泽，他张家上下，可谓是恨之入骨，但是徐泽实在是身手非凡，而且又得几大巨头赏识，他却是也拿徐泽无可奈何。

　　原本他还想靠着儿子培养出来之后，便找些小绊子，好好去修理修理徐泽那小王八蛋，让那小子和李家丢些颜面。但是却没有想到昨日这燕京消息传来，那徐小子竟然重伤垂死了，倒是省了他一番手脚。

　　大笑了数声，心情舒畅的张严铮，看着已经被那些淡绿色液体渐渐盖过了儿子的头顶，然后便欲转身离去。

　　不过，这时警报声却是突起……

　　张严铮一惊，看着那培养槽上突然亮起的红灯，又看了看正浸在培养液中的张立宝，朝着旁边的李教授惊惶地问道：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　那李教授这时也是一脸的惊疑，他如何知道是怎么回事，前三个战士培养的时候都好好的，怎么这位太子爷一进去，就出问题了？

　　当下面色大变，想起要是这位太子爷出了问题，那自己这老命只怕难保了，当下只得赶紧命令道：“暂停培养计划！”

　　张严铮阴沉着脸，看着儿子满脸不满地被工作人员从那培养槽中扶了出来，然后对着那李教授厉声道：“快去检查，是怎么回事？”

　　那位李教授被张严铮这一吓，这赶紧是一溜烟地朝着那培养槽跑了过去，带领着几个技术人员对着培养槽检查了起来。

　　张立宝披着一条浴巾，倒提着眉毛，满脸不满地站在他老子身边，死死地盯着那些技术人员。

　　他自从见识过了那三名超级战士的实力之后，便满脸的兴奋，因为他早已经得知，父亲已经为自己预留一罐这样的培养液，自己只要通过同样的培养之后，便能变身成为同样强大无比的战士。

　　他这几个月来，一直跟在张严铮身边，在部队中，如同普通的士兵一般，咬牙训练，锻炼体魄，就是为了能够适用那营养液的培养。

　　原本娇生惯养的张立宝，那里能够受得住这样的训练，但是他实在是被徐泽给刺激了，加上渐渐地也明白了一些东西，倒是也咬牙撑了下来。

　　通过了几个月的严格训练之后，张立宝不知道是脱了几层皮，终于是达到要求，也等到了这一天。

　　不过谁知敢进这培养槽不到半分钟，便又因为什么莫名其妙的故障而又被拉了出来，他自然是不满的很。

　　“爸……他们怎么回事啊？不会是故意的吧……前边三个都没事，就我一进去就出问题！”张立宝满脸阴森地看着眼前几个正忙忙碌碌的技术人员，哼声道。

　　听得张立宝这话，这那般正在额头冒汗小心检查的那几个技术人员，这时心头却是一紧，这位小爷可是得罪不得，这回要是找不出问题来，那咱们就完蛋了。

　　那李教授这是也是一脸发白，这个培养槽虽说不是很复杂，但毕竟是远古流传下来的东西，这到底能不能查出问题来，这可还是两说。

　　果不其然，在张严铮和张立宝两人脸色越来越难看的时候，李教授终于抹了把汗，确认……在他的认知范围内，确实没有发现问题。

　　转头看了看身后神色越来越阴沉越来越不耐烦的张家父子，李教授的心渐渐地沉了下来，这要是修不好，那自己的日子只怕是也到头了。

　　正当他满心惶然的时候，这时却是注意到旁边的一个技术员正在朝他偷偷的打着眼色。

　　李教授一愣，然后顺着那技术员努嘴示意的方向，悄悄看去，在看到旁边三台培养槽之后，却是心头大喜，暗骂自己怎么连这个都想不到。

　　当下便站起身来，转身朝着一脸阴沉的张家父子走过去。

　　“怎么样？修好没有？”张立宝心急地问道。

　　“宝少……这个机器确实出了故障，但是以我们现在的技术却是无法修理！”这李教授心头有了底，倒是也没有那么紧张了，老老实实地说道。

　　他这也是没有胆子敢在张严铮面前撒谎，他在张严铮属下做了数十年，深知这位将军有多么厉害，万一要是被他识破，自己绝对是死路一条，所以他倒是老实，很快地便承认自己修不好。

　　“那怎么办？我等了那么久……就等这一天，你个老东西，竟然说修不好了。你让我怎么办？我毙了你……”张立宝一听竟然修不好了，这下可是气得七窍生烟，当下便要撒泼了。

　　一旁的张严铮倒是镇定，朝着一旁正要发飙的张立宝轻轻地一皱眉。

　　张立宝看到老子的那模样，当下赶紧是不敢再做声，他知道父亲既然这么镇定，那么自然是有道理的，这心头却是又涌起了一丝希望，等着看是怎么回事。

　　张严铮十分了解这个李教授，知道对方如果要是真一点办法都没有了，绝对不可能这么镇定，当下便沉声道：“老李……还有什么办法？”

　　“将军……这台虽然坏了，但是我们还有三台可以使用的，咱们只要把营养液换到其中一台中，就可以了……”李教授自信地道。

　　听得李教授这话，张严铮不禁地是也露出了一丝笑意，确实……这样一个简单的东西自己也没有想到，还真是自己吓了自己一跳……

　　当下便点头道：“那还等什么，快去办……”

　　“哎……将军宝少稍等，我们马上就去换机器……”听得张严铮的命令，李教授忙不迭地又赶紧跑了过去，指挥几个技术人员更换培养槽。

　　这个倒是简单，培养槽上只接了两根管子和一根线，众人将这个培养槽卸下，然后又将另一个培养槽抬了过来，接好管子和线之后，众人又都微笑了起来，恭请宝少入槽！

　　看着众人动作还算迅速，三两下便准备完毕，张立宝也满意地点了点头，随手将那浴巾一丢，然后光着身子站进那培养槽中去，转头看了看旁边几个一脸媚笑的家伙，哼声道：“这回可不要再出什么漏子，否则小爷就毙了你们知道吗？”

　　几人赶紧点头笑应着，李教授一脸的媚笑，道：“宝少您放心……这台机器那些天刚用过，绝对没有问题……绝对没有问题……”

　　“刚用过……”张立宝想了想又不禁地是皱了皱眉，想起这培养槽别人可是光溜溜的在里边泡过，他这心里就有点不爽，当下不禁地哼声道：“那消过毒没有？”

　　这李教授听得这个一愣之后，赶紧又笑道：“消过了，消过毒了……宝少您放心放心……”

　　好不容易将这张立宝给安抚好了，李教授这才算是松了口气，退后两步，示意两个技术人员开始。

　　两人小心地将培养槽的透明盖子盖好，然后又在一旁启动了机器，只见得那绿色的液体，再次从那槽底涌起，然后缓缓地盖过了张立宝的双膝，下体，一直往上涌去，众人都松了口气，这下总算是把这小爷给搞定了，不然……

　　不过众人这一口还没松下去，突然那培养槽旁的警报却是又刺耳的响起……

　　看到这一幕，众人脸色都是一片惨白，刚还保证没事来着，这下好了，又出问题了……

　　张严铮原本是又一脸的微笑，但是随着这警报的突然响起，那脸色霎时之间便是又阴寒了下来，看着那手足无措的李教授等人，怒声喝骂道：“还愣着做什么？一群没用的东西，快把少爷弄出来……”



第501章 上京

　　张立宝头上滴着绿色的水滴，面色森寒地从培养槽中跳了出来，一把捡起那刚丢到地上的浴巾裹到身上，便二话不说，冲到一旁的警卫身边抢过那腰上的手枪，便指着那李教授，羞怒地嚎叫道：“老子毙了你……老子要毙了你……”

　　“宝少饶命……宝少饶命……”看着张立宝拿着枪一脸羞怒的模样，李教授等人吓得是两腿发软，生怕这张立宝就一枪将他们了结了。

　　“立宝……”旁边的张严铮这时同样脸色极为难看，但是还是沉声喝道：“把枪收起来……”

　　看着张立宝愤愤然地收起枪，并没有真开枪，这李教授等几人这才惊魂未定地看着张严铮，颤声道：“谢谢将军，谢谢将军……”

　　“老李……这个到底怎么回事？”虽然暂时放过了他们，但是张严铮依然森寒地看着教授，寒声道。

　　李教授缩着脖子看了看那培养槽，脑袋飞快地转了起来，这个培养槽，他可以肯定，是绝对没用问题的……既然两个培养槽试过都有问题，那么唯一的可能就是那个培养液出问题了……

　　当下赶紧道：“将军……那个……我们还是检查一下培养液吧……不可能两台机器都出问题的！”

　　“还不赶紧去……”看着李教授那缩头缩脑的模样，张严铮不紧地双眼一瞪，寒声道。

　　这时张严铮心头也觉得不踏实了起来，这四罐培养液，特意留了一罐给自己这儿子，怎么首先三个战士都用了没有问题，这最后一次，却是总出问题……

　　而且这万一要不是机器的问题，真是培养液的问题，那自己到哪里去弄第四份培养液出来。

　　而自己这边对培养液的研究可还是进展缓慢，至少还要数年以上才有结果，难不成自己这儿子难得他这么努力拼命，却还要他再等几年不成？

　　想到这里，张严铮脸色难看地看着李教授带着两个技术人员对着那储存培养液的罐子检查了起来。

　　这些培养液，李教授带人已经研究了三、四个月了，虽然说详细的还没弄明白，但是大致的某些特征性东西，倒是弄清楚了。

　　所以他带着两个技术人员，拿着仪器小心地取了些样，便当场快速地检验起来。

　　当他看到仪器上快速显示出来的那些数值的时候，李教授的脸一下就白了，他愣愣地看着那个数值，不禁喃喃地道：“怎么可能？这怎么可能？”

　　当下赶紧又从那罐子里，重新取了一小管的培养液，然后再次检测了起来。

　　不过，看到那上边再次显示的结果，依然与上一次一模一样，李教授这回可是彻底地愣住了，按照这上边的相关数值显示，这罐培养液，除了颜色是绿色之外，基本上其他东西的含量，就跟普通的清水差不太多了。

　　这是绝对不可能的，就算是那些已经被泡过了两个月的残余培养液，也不可能变成这样。

　　所以这位李教授很愤然地一手将那检测仪器猛地一下摔到地上，然后对着旁边的那个也是一脸愕然的技术员道：“去……这个分析仪坏了，再去去一个分析仪来……”

　　那技术员应了一声，然后赶紧又跑了出去，看到那个数值，他也认为肯定是分析仪出故障了，所以利落地取了一个新的分析仪赶紧送了过来。

　　不过，这次这个分析仪再次一测，三人却是傻了眼，这个分析仪测量出来的数值，竟然还与刚才一模一样……

　　这下，三人面面相觑，都傻了……

　　后边等得不耐烦的张严铮这时看得那李教授忙乎了好一阵，竟然现在在发傻，不禁寒声催促道：“老李，怎么了？有结果了没？”

　　听得张严铮那森寒的声音，李教授和两个技术员都是脸色一白，然后缓缓地站了起来。

　　看着李教授那惨白的脸色，张严铮和张立宝这时心头都是一紧。

　　“将军……”李教授惨白着脸，抬头看了一眼张严铮，然后颤声道：“将军……查出来了……”

　　“怎么样？”张立宝心急地道。

　　“是……是培养液的问题……”李教授颤声道：“我们刚刚检测了，这罐培养液，几乎就跟清水一般，没有任何的药效……所以培养槽才会报警。”

　　“什么……”听得这个解释，张家父子两人都是猛地一愣。

　　良久，张严铮才反应过来，第一反应是两眼泛寒第看着李教授道：“老李……你不会搞错了吧……”

　　这个时候不由得他不怀疑了，那明显一罐完好的培养液怎么会是清水……

　　“将军……我不敢骗您……这罐培养液通过检测，确实是没有任何药效，我们一连查了两次，都是同样的结果！”这个时候，这李教授倒是稍稍地镇定了下来，反正是这个结果了，也不是他的错，将军并不是不讲理的人。

　　“可……这怎么可能？”看着李教授不似作伪，张严铮伸手猛地从一旁张立宝的头发上猛地捋了一把，然后狠狠地伸到李教授面前，寒声道：“你看……这些液体，都是绿色的，怎么可能？”

　　看着将军手上那从张立宝头发上捋下来的那些绿色液体，李教授无奈摇头苦笑道：“将军……虽然它还是绿色，但是它真的已经没有任何效果，就跟专门伪造的一般……”

　　随着李教授说完，这房中是一片沉默，这时已经没有人怀疑李教授的话了，但是他们却是怎么都想不通，这罐子培养液为什么会是这样？

　　终于，向来对基地防御极为自信的张严铮转头对着身边的警卫怒声喝道：“去……去给我查……到底是怎么回事！”

　　这时张立宝傻傻地看着那一罐子绿色的液体，突然却是上前猛地一脚将那不小的罐子踹翻在地，大声嚎叫了起来：“一定是谁……一定是谁换走了我的药水……一定是谁，我要把他碎尸万段……碎尸万段……啊……”

　　旁边的张严铮看着自己儿子那般发疯一般的模样，这心头也是一阵阵的黯然，自己这儿子从小娇生惯养，但是这回却是拼着命，咬牙狠狠地训练了几个月，就是为的这一天，但是这突然一下却是将他的希望全部破灭，自然是难受的很。

　　当下长叹了口气，然后拉着张立宝好生安慰道：“立宝……你不用急，没事，爸爸一定会替你找回那罐培养液……”

　　“爸……这要是被别人偷走，然后用了怎么办？那我怎么办？那怎么找得回？”被他老子一番安慰，张立宝深吸了几口气，才安静下来，这时却是满脸不甘地怒道。

　　“咱们现在正在研究……万一找不回来，立宝你就安心再等两年，到时候研究出来的第一批就给你用……”看着儿子的那满脸不甘，张严铮再次无奈地安慰道。

　　“两年？还要两年……那我怎么去打败那徐泽，你让我怎么出这口气？难道你还要让我忍他两年不成？”张立宝面容狰狞地怒声嚎叫道。

　　“那小子现在已经动不了了，知道么……他马上就要死了……”张严铮知道他这儿子的性格，这回好不容易振作一回，要是真被弄砸了，那以后要他再努力，只怕就是不容易了，当下赶紧道：“明天……明天我就让你回去，去看那小子的惨样……让你出口气……”

　　被张严铮这般一番许诺，张立宝这才稍稍地脸色好看了一些，沉声道：“爸……我明天回去，那您一定要给我找到那罐培养液……”

　　“好……爸爸一定给你找到……”

　　第二日，张立宝便坐上了军机，朝着千里之外的燕京直飞而去，虽然昨天被狠狠地打击了一下，但是他想起自己可以看到徐泽的惨样，他就满心的兴奋，这些日子他每每想起徐泽，他就憋屈至极，这回……总算是可以一尝所愿了。

　　“燕京……我回来啦……徐泽，你可别就死了，你可以一定要等我回来啊……哈哈……”张立宝坐在那空无一人的机舱之中，寒声大笑……

　　而这时，一架由星城起飞的飞机也正朝着燕京前进，在头等舱内，坐着两眼泛红的徐父徐母、徐浩徐晴以及孙凌菲等人。

　　在一旁，是两个身穿少校军服的年轻女军官，还有连阳县县长带着几个宣传部门的人，这时正恭敬小心地安慰着二老……

　　孙部长这些年来，很少被主席单独召见，每次见到那位威严的老人，他都是紧张地悬着心，生怕自己会有什么地方不让老人家满意。

　　但是今天，他知道为什么，所以他并不是特别紧张，只是安静地坐在那里，听着主席的训导和一些安慰，只是点头然后又小心谦恭地回应两句。

　　“小孙……你是国家的好干部，人民的好公仆，你的成绩我们都看到了，一定要安心工作，我期待你，能够打起精神，创造出更多更好的成绩……党和国家，一定会竭尽全力，挽救徐泽的生命……”最后，主席轻轻地拍了拍孙部长的肩膀，笑着点了点头。

　　听着主席的这句话，孙部长虽然还有些悲伤，但是却也稍稍松了口气，知道自己沾了自己那个未来女婿的光，以后就算自己身后没有任何的人支持，但是有了主席这句话，便再没有人能够打自己这个位置的主意……



第502章-第503章 局势

　　徐家夫妻两人，这已经不是第一次到燕京了，但是这般被专人接上京，而且还有县长恭谨陪同，这确实是第一次。

　　不过这夫妻两人这时丝毫没有受宠若惊之感，有的只是悲痛和沉重，这几次去燕京，都没有什么好的回忆。上回去被儿子骗去燕京玩，结果……差点此后就没见着面了。

　　这回……这回又是这样，报纸上说徐泽带队前往北非救人，百来号人去，就他一人为保护下属，杀得血肉模糊，事后数百被救同胞携妻带子，跪地相送，说得是活灵活现。

　　当时两夫妻看着报纸还不相信，自家儿子现在是总参部高官，怎么会带队去国外参战？但是怀着忐忑的心情打儿子电话，只是这电话却是又打不通。

　　正当夫妻二人忐忑不安的时候，结果好了，第二天晚上新闻就播了，号召全党全军向英雄徐泽学习，并上了徐泽的那张惨烈照片，当晚夫妻二人是抱头痛哭，以为是徐泽真死了。

　　这原本也是，能够上中央台的，还是号召学习精神的，从来没有一个活的。就连在星城的徐浩和徐晴儿也是哭着打着电话回来问是不是真的。

　　然后第三天，总参那边便来人顺带连阳县长等人，在镇长的陪同上，恭敬地找上门来，接二老和徐浩徐晴加孙凌菲上燕京，然后众人才知道徐泽还没死，但是这只怕是去见最后一面了。

　　这二老这回也算是享受了相当高级别的待遇，杨部长特批包了飞机的头等舱，连阳县长也一路小心陪同上京。上头可是说了，主席也要接见的。

　　飞机在燕京落地之后，便有总参作战部部长罗江中将、情报一局局长林毅少将、总参情报分析室主任杨涛少将等十数位高级军官手捧鲜花前来接机，这等场面，在燕京机场，可是也不多见的。

　　一行人敬礼，并献花，罗江中将代表总参部杨广连部长，对二老致以亲切的慰问，并表示杨部长晚间将在燕京饭店陪同二老共进晚餐。

　　面对这些军官，徐父徐母这时倒是镇定，在众人的簇拥之下，上了几辆军车便在警灯开道之下，直奔总院而去。

　　重症监护室前，听闻二老前来的鲍雷，带领着十来个受伤尚未返回怒江的伤员，加上护卫的一队狼牙，整齐列队，见得一大群人，簇拥着二老过来，赶紧是肃然立正，敬礼便喝道：“狼牙大队向徐爸爸徐妈妈致敬！”

　　虽然是在医院，众狼牙特意压低了声音，然是那浑厚的声音依然在这通道之前，不住回荡。

　　看着这些一个个两眼泛红，甚至有包裹着绷带的军人们，徐父徐母自然知道是儿子的战友，都含着泪一一点头。这才走进重症监护室去。

　　这两日由于徐泽情况尚稳定，所以总院那边也特意批准了徐家几人在罗江中将的陪同下，在全面消毒之后进入室内，进行探望。

　　这两日，徐泽全身的伤口倒是已经没有了那般触目惊心，而且手上的军刺已经被刘长锋取下，所以虽然看起来有些恐怖，但是并没有首先那般的让人一看便忍不住潸然泪下的感觉。

　　不过，徐家几人还有孙凌菲虽然早有心理准备，而且这几天都哭过了好几场，但是看到徐泽的模样，还是忍不住捂着嘴巴，失声哽咽了起来，只是强抑着自己的伤痛，尽量不让自己发出声来。

　　特别是孙凌菲，已经是捂着嘴巴，强行压抑住了自己的哭声，躲在一旁，泪如雨下。

　　“小泽……爸爸妈妈来看你了……你听的见么？你听的见么？”徐母蹲到床旁，伸手抚着儿子的脸，失声哭泣道。

　　徐浩和徐晴儿两人，站在徐泽的身后，也是满脸泪水，看着躺在床上一动不动的哥哥，低声抽噎着。

　　徐泽这时也听到了身边爸妈的呼喊声，也想奋力地睁开眼睛来，告诉爸爸妈妈自己没事，但是任由他如何用力，如何挣扎，却是也只让眼皮轻轻地动了几下。

　　徐家众人在重症监护室内，呆了十来分钟，便被院方恭敬地请了出去，毕竟人太多，不宜久留。

　　然后，总院负责人极为谦恭地向徐家父母报告了徐泽的情况，并道暂时情况稳定……并没见恶化现象，请二老放心，院方一定竭尽全力等云云……

　　虽然不舍，但是徐家众人还是离院而去，准备第二日再来。

　　虽然徐家夫妻不远麻烦亲家，但孙部长亲自来接，众人还是住入了西山孙家的别墅之中。晚边，总参部便有专人来接，杨部长陪同了徐家众人一起共进了晚餐。

　　第二日大早，便又有人来接，前往怀仁堂接受主席的接见。

　　徐家夫妻这一辈子从来没有这两天这般光彩，虽然心头悲痛难抑，但是前去见主席还是有些紧张。

　　不过一路陪同的人员都是极为的亲切关心，而且真正见到了主席之后，主席的温言细语更很快便打消了徐家两夫妻的紧张，接受了主席的慰问，小心地和主席聊了几句徐泽小时候的事情。

　　连阳县县长这时也小心地坐在徐家夫妻的身后，小心陪同着，他这时也是十分的小心，也十分的兴奋，他一个小小的县长，原本哪里有机会能够得到主席的接见，这次却是托了徐家夫妻的福，被召着陪同徐家夫妻进京。

　　这次能够在主席面前露上一小脸，说上几句话，已经是天大的福气了。

　　果不其然，主席在与徐家夫妻交谈一阵之后，便嘱咐他这个地方父母官，一定要好生照顾徐家，如果徐家有什么困难，他这县长要担起责任，负责解决云云……

　　得了主席的祝福，连阳县长是连连点头，小心恭敬地应着，表示会铭记在心。

　　如此般的，徐家夫妻在与主席稍作谈话之后，这才在接受了主席的安慰之后，被主席起身送到了门口，这才离去，又赶往总院去看儿子。

　　刘长锋这两日是忙得焦头烂额，每日除了应付吴家的攻击之外，还要应付老婆吴灵的纠缠。

　　吴家现在正在召集华夏各个门派代表，用刘家违反大忌，安插子弟进入军方，并占据高位为由要求刘家让出监察使位置。

　　对于这个，刘长锋倒是并不太过担心，毕竟刘家执掌华夏监察大权已有近百年，这些年来，不论是抵御外敌还是内部监察方面，都算是极为尽职，而且和大多数门派都交情不浅，只要主席那边不支持吴家，好好向各门派解释一番，那么也并不是什么太多问题。

　　他现在最头疼的就是对付眼前自己的这个婆娘。

　　吴灵是二十余年前，刘家在一次某次大劫之时，为了换取吴家支持，而让长子与吴家长女结亲，而吴灵便是吴家长女，嫁入刘家。

　　当年刘长锋并不喜欢自己这个老婆，而是喜欢燕京一个普通的女子黎云，但是家族有令，而且这又关系着家族命运，所以他才勉强同意娶了眼前的这个女人。

　　但是这个女人也算是温良贤德，嫁入刘家之后，对刘长锋甚好，为刘长锋生下了儿子刘云轩。

　　原本这也算是幸福美满，但是刘长锋当年虽然与吴灵结婚之后，却是难舍黎云，而依然偷偷与黎云在一起。

　　当时黎云家虽在燕京也算是小有地位，但是黎家完全还接触不到刘家这个层次的人物，所以黎云当年并不知刘长锋真正身份。

　　结果后来黎云怀孕，刘长锋被早有怀疑的吴灵终于发现了这一切……

　　此后吴灵便性情大变，再不复以前的那般温柔可人，所以刘长锋却是对吴灵也有些愧疚，在那件事了之后，便也专心致志对待吴灵，一般也多多忍让，这般平安过了二十来年，儿子刘云轩也在年轻一辈之中算是首屈一指，这日子也过得安稳。

　　谁知竟然又出了这回事，吴灵在她那兄弟的蛊惑之下，却是日夜不休地与他闹着，实在是让他焦头烂额。

　　“云轩……去劝劝你妈，看她这像个什么事，现在正是我刘家的关键时候，咱们家里可不能内乱……”刘长锋无奈地看了看了眼前这个一脸刚毅之色的儿子，叹了口气道。

　　“爸……我知道了……”刘云轩点了点头，虽然他对突然冒出个莫名其妙的弟弟，弄得自家与外公家再次翻脸，也甚为恼火，但他也深知这事过去已久，父亲也确实不知此事，所以也甚为理解父亲的苦处，当下便转身出去安慰母亲去了。

　　刘长林在一旁看着刘云轩转身离去，也是跟着轻叹了口气，自己这侄子也算明事理，是可以成事之人，但是却从小在他母亲教导之下，与吴家甚为亲近。

　　偏偏吴家却是其心不死，虽然这些年也渐渐与刘家并立，占据了一些特殊地位，但一直图谋刘家这监察使的位置；弄得两家虽然明面上其乐融融，实则暗地下明争暗斗的一直未有停过。

　　“大哥……那这事你到底打算怎么办？”刘长林转头看向刘长锋道。

　　“还能怎么办……唉……”刘长锋疲惫地叹了口气，然后道：“事已至此，还有什么办法，徐泽现在已经身中石化蛛毒，就算是活下来也是一个植物人……吴灵也闹腾不了多久，暂时先这样吧，把眼前的事情处理好便是。”

　　“嗯……大哥所说有理，不过这事也不用担心……只要主席那里不开口，那咱们就慢慢拖便是……那些各派代表也多与咱们有些交情，再说咱也并不是完全理亏，拖上一拖，这事慢慢就了了……”刘长林点头赞同道。

　　刘云轩走入母亲房中，看着正满脸愤怒地母亲道：“妈……您就别气了，这事过去这么多年，再说爸他也不知情……”

　　见得自己儿子来劝，吴灵也是冷哼了一声，道：“哼……当年如果不是他在外边……如何会有今日？当年他刘家答应的好好的，一定会将那黎云给处理好，结果现在倒好，你突然冒出一个弟弟来，你让你妈我的面子往那里放？你让你舅舅他们怎么想……”

　　“妈……那……那徐泽现在已经都要死了，您就别跟计较了，再说现在舅舅他们可是又在打咱们家的主意，您现在毕竟是咱刘家的人，您就别闹了，您总不希望咱们把这监察使让给舅舅吧……”见得母亲还是一副不肯罢休的模样，刘云轩只得再次劝道。

　　听得儿子说起这个，吴灵这才稍稍地消了些怒气，哼声道：“如果老刘家这位子要不是落到你头上，我宁愿让你舅舅坐去……”

　　听的母亲这话，刘云轩脸色一变，赶紧朝着外边看了看，确认没人之后，这才松了口气，低声道：“妈……您这话可别乱说，要是让别人听到可不得了……”

　　吴灵这时也是醒过神来，一惊之后，赶紧看了看外边，然后这才看着儿子道：“好了好了……唉……我听你的话，不跟你爸吵了，你也要努力……虽然你是刘家长子，但是你要是不努力，这位子到时候落谁头上，现在可还说不定，明白么……”

　　“知道了，妈……”俩母子，这般地说着一些悄悄话……

　　徐泽这个时候，也在听着母亲在一旁絮絮叨叨地说着一些话，今天徐父徐母已经没有了昨日那般悲伤，但是徐母这好不容易见儿子一面，自然是话多了一些，而且她看到了电视剧，那些电视好多场景，都是母子亲情。或者夫妻之情，唤醒了那些什么植物人。

　　所以她这一来，就抓紧了时间，在儿子身边说这一些事情，还有一些徐泽小时候调皮的事情，说得她自己是眼泪婆娑的；她坚信儿子能够听到自己说话，所以一直絮絮叨叨的念着，念得一旁的徐父听得也是忍不住眼泪双流。

　　听得母亲的那些话，徐泽这时也是满心的黯然，他甚至爸妈十分的爱自己，自己死了他们一定会很伤心很难过，但是很明显的，他低估了这种程度。

　　所以他咬牙切齿地对着小刀问道：“小刀……我到底要什么时候，才能睁开眼睛来……”

　　“快了快了……”小刀十分理解徐泽的心情，赶忙安慰道：“现在能量相当充足，只是恢复需要时间，我想再过一天你就能开始掌控你的一些细微肌肉了。到时候应该能够睁开眼睛，甚至可以说一些话了……”

　　“嗯……快点，快点，我都要受不了了……”徐泽不耐地道。

　　“好吧好吧……不过你要是担心，要不要我给你妈打个电话？让你和你妈说说话，让她别担心了，别念念叨叨的……”小刀挪揄地偷笑着道。

　　“滚……你想吓死我妈啊……”对于小刀的提议，徐泽毫不留情地给扼杀了。

　　张立宝现在很郁闷，他在重症监护室的门口都晃了许久，他就是进不去，门口的那些狼牙十分的尽职，根本不让他接近门口。

　　“我爸是张严铮……你们敢拦我……”张立宝愤怒地对着眼前的这位狼牙吼声道，如果他不是确认自己虽然练了段日子，但是还干不过眼前这些狼牙的话，他非得一拳轰过去不可。

　　“谁也不行……没有总参杨部长或者是林军长的批条，谁也不准进……”这位狼牙十分的尽忠职守，对于张严铮的名字，毫不在意。

　　“你……”张立宝被眼前这狼牙战士，气得是七窍生烟，这正待算离去，却是见得里边走出来几个人，一看就是那些并非什么有来头的人，看着那几人走远，这才哼声道：“凭什么他们能进去……我是徐泽的朋友，进去看看他就不行？”

　　“他们是指挥官的父母……他们当然能进去……你硬要进去就去找杨部长批条子……”这位狼牙虽然不喜欢眼前这家伙，但是看对方坚持要进去看指挥官，也担心要真是指挥官的朋友，那也不太好，当下便好心提醒道。

　　“操……我要是能找杨广连批条子，我还站在这里？”张立宝暗哼道。

　　他也知道，以自己的身份，这燕京圈子里，大多知道自己和徐泽的恩怨，自己要是能弄倒那批条就怪了，就算是找爷爷，只怕爷爷也弄不到……

　　当下眼睛一转，看着徐家父母离去的方向，突然轻笑了起来……

　　第二日，徐父徐母两人在总参一位中尉女军官的陪同下，再次地来到了总院看望徐泽，但是在刚进医院不远便见得一个年轻人快步走了过来，极为热情地叫道：“徐伯父徐伯母……你们好！”

　　徐父徐母都是一愣，但是很快地便回过神来，儿子在燕京这么久，这个应该是儿子的朋友，当下赶紧笑了笑道：“你好……”

　　“伯父……你们这是去看徐泽吧！”张立宝满脸微笑地问道。

　　“嗯……对……我们现在是去看徐泽……”徐父笑着道。

　　“伯父……我是徐泽的好朋友，那您可不可以带我一起进去看看徐泽，听说他受伤了，特意从西南赶回来看他的，但是卫兵不让我进去……”张立宝一脸心焦无奈地道。

　　“啊？这个……”徐父一愣，这倒是有些为难了，当下不由地转头看了看身边的那位女军官。

　　张立宝也知道徐父并不好做这个主，当下赶紧掏出自己的军官证朝着那位女军官双手递了过去，道：“这位同志……这是我的证件，您看看……我是西南军区特种大队的张立宝，和徐部长是很好的朋友，这次趁着回京探亲，特地赶过来的……”

　　那女军官接过张立宝的证件看了看，见得是西南军区特种大队的上尉，便将证件递还回来，抱歉道：“张上尉你好……只是这个……”

　　徐父见得这女军官确认眼前这个年轻人是军人不错，而且又是一脸热情的模样，便想应该不假，看着张立宝一脸的失望和无奈，当下便笑道：“这位同志……既然是我家小泽的朋友，那就让他随我们进去看看吧……”

　　有徐父说话，这位女军官倒是也不好反对，当下之好点了点头，她也是保卫局序列的特种战士，对于眼前这个高大英俊的上尉，也有些好感，既然是徐部长的好友，她也理解对方的心情。

　　当下这张立宝便大喜，陪同着徐父徐母一起朝着重症监护室而去，一路上与徐父徐母说起一些关于徐泽的事情，更是让徐父徐母打消了所有疑虑。

　　几人走到了重症监护室前，这领队的小队长，见得徐父徐母，当下十分恭敬地迎上来笑道：“徐爸爸徐妈妈你们来了……”

　　“哎……小王，真是辛苦你们了，让你们天天在这里守着……”徐母感激地看着这位狼牙的小队长道。

　　“徐妈妈……您这是哪里话，能够替指挥官当护卫，可是咱们的荣幸，咱们整个狼牙大队都想来的，要是没有指挥官，就没有我们……您要再说就见外了……”这位小队长赶紧笑着道。

　　“哦……小王，这位是小泽的培育，他也大老远从西南赶回来，就想看看小泽，你让他进去看看吧……”徐父在一旁笑着道。

　　张立宝这时也赶紧又掏出自己的军官证双手送过去道：“同志……您昨天也见过我的，这是我的证件……”

　　这位小队长看了看手中的证件，确实是西南那边特战大队的人，同是特种兵，这多数还是有几分情面的，加上上头只是防范那些研究所的人，倒是也没有不准徐父徐母带亲友和朋友进入看望。

　　当下又看了徐父徐母身边的那位女军官一眼，见对方也不反对，当下便点了点头道：“好吧，但要检查一下……”

　　通过严格的安检确认没有问题，这位小队长才对着那位女军官点了点头，便放众人进去了。

　　那位女军官自然也懂得意思，点了点头之后，便陪同着众人进去了。

　　几人消过毒，换了衣服，便进了监护室去，张立宝走进监护室，看着那个盖着白色单子，而且还依然举着个手的在半空的徐泽，这心头是一振，总算是看到你了……你个小王八蛋了……哼……



第504章 给爷揍他

　　张立宝随着徐父身后，走到徐泽身边，偏头看了看躺在床上的徐泽，看着这个戴着个氧气罩的人，确实是徐泽之后，看得他那凄惨模样，这心头不禁地是暗爽了起来。

　　“你这个小王八蛋也有今天……哼哼……来让小爷我欣赏欣赏……”张立宝看着徐泽那手上的那些疤痕，还有徐泽那苍白的脸色，心头是一阵阵暗爽，他以前见着的徐泽，从来都是从容不迫，器宇轩昂，今天看着徐泽这苍白的脸色，昏迷不醒，真是觉得让自己爽到了底。

　　他现在倒是不禁地有些后悔了，如果他今儿要是带着照相机，他一定要伸手将这些场景都照下来，自己慢慢回去欣赏才是。

　　然后又伸手将那白色单子掀起来看了看，见得那一身恐怖的伤痕，这心头是越发的舒爽了起来，暗暗冷笑道：“嘿嘿……徐泽……啊徐泽……这可是报应啊……哈哈……报应啊……”

　　张立宝仔细地欣赏着徐泽身上的那些伤痕……这得意起来，可还真不是一般，这嘴巴却是念叨了起来：“啧啧……徐泽啊徐泽……我的好兄弟啊，你这时怎么弄的啊……怎么弄得这么模样哦……”

　　听得张立宝这感叹地语气，众人倒是还没注意到不对……

　　“哎呦……看看，看看这里……这口子这么长，这是什么咬的？狗咬的吧……这狗可咬得真狠，真可怜……”

　　张立宝一边看着徐泽身上的伤口，一边念叨着，这旁边的徐父徐母还有那女军官，却是渐渐地有些感觉不对了。

　　这好朋友有这么说话的么？

　　这时这张立宝终于忍不住了心头的畅快，原本他就打算得意得意，乐呵乐呵的，还忌讳着身边的女军官，但是他最近实在是憋屈坏了，眼下看了这让他得意高兴的事情，终于忍不住了。

　　他实在是没有他老子的那份喜怒不形于色的修养，所以他开始忘形的宣泄了起来，他知道就算是人家发现了，也不能拿他怎么办。

　　只要自己不动手将徐泽怎么着，这念叨几句，眼前这些人都是最有纪律的，最多把他赶出去，也不可能敢对他怎么着，要知道他老子、爷爷可都不是好惹的人……

　　“徐泽啊徐泽……你也有今天，哈哈……哈哈……”张立宝抓紧着时间宣泄着自己心头的憋屈，看着这病床上的徐泽，却是放肆地嘿嘿冷笑道：“当初你欺负老子的劲儿哪里去了？有种你再来啊，你再拿枪指着老子啊……哈哈……你再起来，打老子啊……”

　　“你总以为你比老子强，但现在明白了吧，你不行了吧你……嘿嘿……看你这狼狈样……死了都是一副可怜样……你这个乡下佬，告诉你，你死了孙凌菲就是老子的……是老子的，老子让你死不瞑目，看你还跟老子争女人……哈哈……”看着那女军官已经满脸愤怒地伸手朝着自己抓了过来，张立宝赶紧抓紧时间对着病床上的徐泽大声讽刺着，发泄着道。

　　虽然张立宝狠命挣扎了几下，但女军官还是利落地两下，便将他锁倒在地。

　　徐父徐母这个时候也是一脸的铁青，这才知道这个自称是徐泽朋友的人，竟然是小泽的敌人……趁着小泽昏迷，来出气的人……

　　这时，外边那些守卫的狼牙，也发现了不对，纷纷地冲到了重症监护室外，看着女军官已经顺利制服了那个小子，这才一个个阴沉着脸等在外头。

　　张立宝被那女军官反锁着双手提了起来，将他往门外推出去，这时却是依然奋力地扭转脖子来，看着旁边的徐泽，奋力尖笑着道：“徐泽……你现在能把我怎么样啊……啊……哈哈……”

　　“笨蛋……”

　　正当他自洋洋得意的时候，突然耳边却是传来了一个极为熟悉的声音。

　　张立宝听得这话却是一愣，而他身后紧锁着他的女军官也是一呆。

　　旁边正一脸愤怒的看着张立宝的徐父徐母，这也是猛地一愣。

　　“狼牙……”随着那病床上再次传来一声大喝。

　　听得这一声熟悉大喝，众人这一下就是醒过神来，就连外边的狼牙，也都发现了不对，都一个个欣喜若狂的看向病床之上，特别是徐父徐母，这时脸上露出了难以置信的表情，流着泪朝着床边跑了过去。

　　“狼牙……”随着床上再次传来的一声大喝。

　　外边的那些狼牙战士们，听得这再一次的大喝，一个个欣喜若狂，并极为振奋地大声应道：“在！”

　　“给老子揍他……”

　　“是！指挥官！”听得徐泽的命令，众狼牙一拥而上，将已经被那女军官推出门外的，正勉力转头望着里边的徐泽，满脸惊恐的张立宝，猛地一脚便放倒在地，狠狠地围着拳打脚踢了起来。

　　那女军官站在一旁，柳眉倒竖，咬着一口银牙，也不时地瞄准空子，上前狠狠地踹上一脚。

　　只有那医院的负责人，在一旁看着醒过来的徐泽一脸的兴奋，招呼着那些医生过去检查的同时，一边满脸担心地看着那打得正欢的狼牙们，劝道：“哎……哎……住手，住手，医院重地，不得喧哗，拖到外边去……给我狠狠打……”

　　一群专家教授，提着各式的玩意，一涌而上，将正抱着徐泽欣喜痛苦的徐父徐母赶到一边，然后便快速地检查起来。

　　看着这些一脸兴奋的医生们，挡住了自己看热闹，徐泽无可奈何地叹了口气，让他们动弹去。

　　好不容易等这些医生们走开，徐父徐母这才瞄着一个空子扑了过来，摸着儿子的脑袋，失声痛哭了起来。

　　“小泽……小泽……你可吓死妈了……这几天，你知道妈可是怎么过来的……呜呜……”徐母扑在徐泽的床边，是一边哭一边笑的……

　　那旁边的那负责人看着这边的情况，却是也露出了一丝感动的笑意，只是突然却是响起了一件事，当下脸色一变，赶紧走到外边，从办公桌的抽屉里找出那张纸片，然后拨通了那个号码。

　　那十名狼牙将张立宝按在地上一阵狠揍，打得张立宝是喊爹叫妈的，要不是他这几个月扎实点练了练，只怕是早被狼牙们给打晕了去。

　　旁边的那位女军官，这在一旁狠狠踹了几脚，然后又看着地上那张立宝被揍得鼻青脸肿，哭爹叫妈的，这声音渐渐地有些弱了，这才张口劝道：“好了好了……差不多了，等下要是出人命就不好了……”

　　那些个狼牙听得这话，这才又狠踹了两脚之后，这才直起身来，喘了两口气，刚才这一阵可打地爽……

　　那带队的队长，小心翼翼地等着，直到徐父徐母这抱着徐泽哭完了，这才伸头看了看里边，小心地叫道：“指挥官……”

　　“哎……”听得这一声，徐泽赶紧应了一声。

　　“您没事吧……”这队长听得徐泽这一声应，而且还挺精神的，当下心头一喜，这又是赶紧问道。

　　“没事……过几天就好了……”徐泽也知道了这些狼牙这些天都守在外边，当下便道：“辛苦你们了……”

　　“没事就好没事就好，我们就知道您不会有事……”有了徐泽这话，众狼牙都狠狠地松了口气，想起指挥官刚醒，要多休息，不能多说话，那小队长赶紧再次请示道：“指挥官，打也打过了，这小子怎么办？”

　　“嗯……给我打断几颗牙齿，丢出去，等小爷好了，到时候再亲自去教训他！”

　　那下边正抱着头痛叫的张立宝，听得徐泽这话，不禁地是面色大变，惊声叫道：“我爸是……”

　　只是他这话还没说完，便惨叫了一声，嘴巴上狠狠地挨了一拳。

　　这一拳可真挨的狠，张立宝只觉得自己一阵头晕眼花，两眼冒金星，一群小鸟围着脑袋喳喳直叫。

　　然后便觉得口中一阵阵发甜，一口口水吐得出来，里边却是扎扎实实吐出了五、六颗带血的白牙……

　　两名狼牙战士拖着张立宝的衣领，不顾张立宝那嘴巴里边结结巴巴的怨毒威胁声，一路便朝着外边拖去，直到出了那门口，这才猛地丢了出去。

　　张立宝狼狈地在地上几滚，还不容易才稳住身子，双手痛哼着撑着爬起来，指着两个狼牙，结结巴巴嘴巴漏风地，怨毒喝骂道：“你……你们给老子等着……我爸……我爸是张严铮，你们和徐泽那小王八蛋都给老子等着……”

　　“张严铮？你爷爷是张新元？”张立宝这刚骂完，便听得后边一个冷冷的声音道。

　　“对……你他妈谁啊……”这时这张立宝正一头的怨气，听得后边那冷冷的声音，不禁这怒气是直往头上冒，猛地转过头来，便怒声喝骂道。

　　不过，他这还刚转过头来，便被人一巴掌扇了过来。

　　这一巴掌可扇得不轻，只见张立宝应声飞了出去，半空中又甩落了三、四颗带血白牙之后，才狠狠地撞到墙上掉落下来。

　　那边守门的两个狼牙，看着张立宝这凄惨模样，都不禁地是脖子一缩，这孩子实在太作孽了……

　　张立宝趴在地上，晃着脑袋好一阵才回过神来，他迷迷糊糊地费力撑着地爬起来，满脸惊恐地抬头看着刚扇自己一巴掌那年轻人，还有那旁边满脸威严的中年人。



第505章 你会后悔

　　这可怜的张立宝趴在地上，晃着脑袋好一阵才回过神来，他迷迷糊糊地费力撑着地爬起来，满脸惊恐地抬头看着刚扇自己一巴掌那年轻人，还有那旁边满脸威严的中年人。

　　“回去告诉张新元……我叫刘长锋……”那中年人淡淡地瞄了他一眼，然后便大步朝着里边走去。

　　然后，只剩下张立宝一人，这时趴在地上纷身发颤……

　　他是被吓的，他不认识眼前这人，也没听过刘长锋这名字，但是他被这中年人的眼神给吓住了，那人看了他一眼，如同看一只蚂蚁，让他觉得自己似乎随时可能被对方一脚踩过来，踩得扁平一般……

　　“首长好！”两名狼牙对这位中年人印象十分深刻，见得他走过来，当下赶紧立正敬礼。

　　“嗯……”刘长锋满意地看了看这两个狼牙，点头道：“你们不错！”

　　听得这话，两名狼牙精神猛地一振，满脸喜色地挺直了腰杆。

　　刘长锋大步地朝着重症监护室走了进去，这时里边的那些狼牙，正小心地朝着里边张望着，这看着刘长锋走进来，一个个面色一变，赶紧立正敬礼道：“首长好……”

　　刘长锋点了点头，然后朝着众人一挥手，几名狼牙还有那位保卫局的女军官，赶紧大步走了出去。

　　刘长锋带着那年轻人，小心地进入消毒室消过毒换过衣服，然后便朝着里边走了过去，但是走到门口，看着那病房中正陪在徐泽身边的一男一女两个跟自己年纪差不多人，刘长锋却是不禁稍稍地迟疑了一下，从来没有紧张过的脸上，这时却是有着一丝丝的犹豫。

　　不过，他很快地便收敛了脸上的犹豫，继续缓步地朝着那病房内走了进去。

　　这时徐父徐母，正陪着徐泽小声地说这话，徐泽这刚刚醒过来，精神有极佳的模样，不禁让两夫妻是欢喜的总感觉有说不完的话一般……

　　徐泽这时也极为的开心，在几天的努力之下，他终于能够勉强地掌控自己某些细微肌肉的活动，在张开眼睛来之后，他还在小刀的帮助下，顺利地掌控了自己的声带肌肉还有舌头，可以顺畅地讲出话来。

　　看着旁边那明显比之前阵要憔悴许多的爸妈，徐泽这时也是心中大为愧疚，自己这个儿子也实在是太不称职了，常年不在身边，偏偏却是又还让爸爸妈妈担心受怕的，每每想到这，徐泽就不禁地是愧疚得两眼泛红。

　　“爸妈……小泽以后一定不会让你们再担心了，一定不会让你们再担心……”看着一旁满脸欣喜，眼中只有自己的爸爸妈妈，徐泽终于忍不住哽咽地道。

　　刘长锋走进门口，便听得了爸妈那个词……这心头是轻轻地一颤，脚步稍稍地停了一下，他现在很犹豫，不知道自己现在该不该过去。

　　虽然他知道，自己现在过去，那个孩子应该不会认出自己，但是刘长锋还是有些犹豫，毕竟自己的儿子，在叫别人爸妈，那怎么都会是有些不太习惯的。

　　稍稍地停顿了半秒不到，绝少有人能让他停住前进脚步的刘长锋，终于再次提起脚步朝着前边走去。

　　看着爸妈那微微的温暖笑意，徐泽正打算说话，但是突然一下，他停止了，因为……他感觉到了那个人的气息……

　　他的脖子依然还是僵硬的，只有眼睛能够转动，他看不到那边的人，但是他能够感觉到那个人正在靠近……

　　“他来做什么……这个讨厌鬼……又跑来做什么……”每每感觉到那个人的气息，徐泽就无由来的一阵阵烦躁和愤怒。

　　刘长锋静静地看着前边床上那个僵直躺着的儿子，心头一阵阵的感慨，但是却丝毫不知道徐泽现在的想法，如果他要是知道自己被儿子叫成讨厌鬼，那只怕是会苦笑的不得吧。

　　徐泽不想与刘长锋见面，也不想父亲母亲与刘长锋有什么接触，所以眉头稍稍一皱，然后道：“爸妈……我累了，睡会，你们先回去吧！”

　　见得徐泽露出疲态，徐父徐母当下赶紧笑道：“小泽你好好休息，那爸妈明天来看你……”

　　说了这句，徐父徐母便又仔细地看了两眼徐泽，确认他没有其他异常之后，这才恋恋不舍得离去，虽然他们舍不得走，但是儿子刚醒，自然是不能太过辛苦，要让他好好休息才是。

　　徐父徐母转过身来，这才看到身后不远处的刘长锋还有他身后的那个年轻人。

　　看到两人倒是不由地一愣，夫妻二人，来燕京数日，见过的大人物不少，但是倒第一次见眼前这位。

　　不过能进到这里的都不是普通人，而且看对方那气度，较之那日所见的杨部长似乎还威严了几分，这又是来看儿子的，只怕也是军队领导，当下夫妻二人便客气地朝着刘长锋点头笑了笑。

　　刘长锋仔细地看着眼前两人，这夫妻二人虽是小地方人，但是见着自己，脸上却并未见什么太过拘谨之色，而且客气点头示意，看起来倒是很朴实一对夫妻。

　　当下便微微一笑，朝着这夫妻二人点头缓声笑道：“两位是徐先生徐太太吧！”

　　见得对方打招呼，徐父脸上越发的客气了一些，当下便点头谦笑道：“不敢当不敢当，乡下鄙人，哪里当得起先生太太……首长客气了！”

　　见得徐父虽然一身朴素，但是谈吐倒也不俗，刘长锋这心头轻叹，难怪自己这儿子能够这般出色，倒是与他养父母的影响脱不了关系……

　　“这夫妻二人，养大徐泽不易，却是又遭此劫难，实在是辛苦了……”想到这里，刘长锋便看着徐家夫妻二人，缓声笑道：“在下刘长锋，也……也算是徐泽的领导吧，不知道贤抗俪今晚可有闲？能否共进晚餐！”

　　对于这样的邀请，徐父徐母这两日也算是见的不少，知道开口邀请自己吃饭的人，都是徐泽的亲近领导，都是不好拒绝的，当下徐父稍稍一想，今日晚饭似乎并无特殊安排，便点头谦笑道：“能和首长一起吃饭，那是我们的荣幸……”

　　“那好……贤伉俪现在住哪里？到时候我让人来接二位！”

　　“哦……现在，我们暂居孙瑞孙部长家……”徐父笑着道。

　　“孙瑞？”刘长锋轻轻地蹩了蹩眉头。

　　后边的那位年轻人赶紧上前道：“商务部部长……”

　　“哦……”听得这位年轻人提醒，刘长锋这才点了点头，想起自己这儿子，似乎是与这孙家有个婚约，这徐家夫妻住在孙家，倒是也正常，当下便笑着点头道：“好……那下午五时，我便派人来接贤伉俪与贵公子等……”

　　徐泽夫妻走出门外，两人这时倒是互相狐疑地看了一眼，刚才那位到底是什么人物，连孙瑞都不知道……按理说既然是徐泽的亲近领导，自然应该知道才是……

　　两夫妻虽然疑惑，但是也只能回去问问孙瑞看，毕竟这还答应了人家一起吃晚饭，而且对方还要求带徐浩他们一起，这不是极为亲近，当不会如此，要是连对方身份都没搞准，那可就不太好了。

　　刘长锋缓步走近前去，看着眼的儿子突然猛地睁开眼来，看着那漂亮清明的双眼中所透出来的一丝愤怒，这心头莫名地一颤，眼前浮现了二十余年前，那个女子；那个女子当年也是这般地看着他……

　　“多像她啊……”如果以前他或许还有着一丝丝的不确定的话，那么现在完全的烟消云散，眼前这个，就算是事前不知情，他也能确认是黎云，也是自己的儿子。

　　不过刘长锋不明白徐泽眼中为什么会有这种奇怪的神色，为什么第一次见到自己就露出这样怪异……甚至愤怒厌恶的模样。

　　“他应当不认识自己，也不知道他与自己的关系才是……”刘长锋心头不禁地有些迷糊了：“那他这是什么意思？”

　　“你要做什么？”看着这个人竟然请自己的爸爸妈妈吃饭，他想要干什么？徐泽难以遏制自己心头的愤怒，愤然地问道，丝毫没有方才劝徐父徐母走之前，那故意露出了一丝疲惫之色。

　　听得徐泽的这一句愤怒的言语，刘长锋想不到自己这个儿子，对自己说的第一句话，竟然是这样一句充满愤怒的责问言语。

　　他实在是想不通，为什么会这样……

　　不过刘长锋毕竟是刘长锋，是华夏刘家的家主……很快心头便冒出了一个念头……

　　“你认识我？”刘长锋尽力地遏制自己心头的震荡，温情地看着徐泽，极为亲近地问道。

　　徐泽深吸了口气，然后定定地看着刘长锋，缓声地道：“我不管你是谁……但是你不准接近我的家人，也不准你对他们说什么，更不准对他们做什么……否则……我敢保证，你会后悔！”

　　听着儿子那一字一句说出来的言语，还有他眼中某些坚毅而又让人无法忽视的某些力量，让刘长锋心头猛地一震，失声激动道：“你认识我……你知道我……”



第506章 惊疑

　　徐泽定定的看着眼前的这个男人，看着他那激动的模样，心头一片淡漠，有的只是那时时存在的莫名愤怒，他原本不想见刘长锋，所以闭着眼睛打算不理会他。

　　但是却没有想到，刘长锋竟然会突然邀请自己爸爸妈妈还有弟弟妹妹他们吃饭，所以他才出言警告了这个可能怀着某些特殊目的的男人……

　　然后，缓缓地闭上眼睛，便不再理会刘长锋，他觉得每次看到这个人他就会开始烦躁，这次如果不是要出言警告刘长锋，他也不会理会刘长锋。

　　看着徐泽竟然闭上眼睛，不再理会他，这正激动的刘长锋两条浓眉不禁地一扬，这世上，敢这般对他的还真不多。

　　“你知道我是谁？”看着那个闭上眼睛，便恬静的如同已经安静入睡一般，丝毫没有刚才那种让人感觉危险意味的儿子，刘长锋轻吐了口气，缓声道。

　　不过，他低估了徐泽的性情，以徐泽的性格，若不想理你，那自然是不会理你的！

　　刘长锋静静地看着徐泽，等着他的回答，结果他失望了……

　　不过，他现在已经清楚，徐泽或者已经早已经知晓了一切，只是徐泽是如何知晓的，任他怎么想也想不明白。

　　而且徐泽这一直以来，也似乎从来没有表露过一切，就连长林也不知道徐泽竟然已经知道了这些东西……难道是有谁在他后边帮助他不成？

　　否则以他这般无人帮助之下，如何能够修炼出这一身的武力，达到那般的程度？如何有能够知晓这一切？

　　那这个人是谁？会有什么目的，为什么会调查不出来……

　　刘长锋一瞬间便想了很多，但是他想不出来这是为什么……但是他知道，看徐泽这个模样，还有以前的所作所为，只怕是真不想与自己和刘家发生任何关系，而且应该也不是对刘家有什么图谋才是……

　　“好吧……既然你不愿理我，那我也不勉强，你父母……我也只是单纯想见见他们，和他们聊聊你……你的小时候而已……不会有其他意思……”刘长锋看着眼前这个比自己当年还要倔强，还要有性格的多的儿子，轻叹了口气。

　　“而且……不管以后怎么样，我都会保证，你的父母……你的家人都会平平安安，如同现在一样，平平静静地生活下去……”刘长锋恋恋不舍地看着眼前这张俊秀恬静的脸孔，留下这句话之后，便缓缓离去。

　　只留下徐泽，如同一个沉睡着的孩子一般，留在了这一片的白色之中。

　　——————

　　“徐泽醒了？真的醒了么……”早上便已经去了一趟的孙凌菲，看着徐父徐母回来那副欣喜的模样，不禁激动得热泪盈眶地大步地朝着外边跑了出去，然后便见她那辆跑车，一溜烟地朝着外边冲出了花园……

　　孙瑞这时也是满脸的喜色，看着徐父徐母道：“徐泽真醒了……那就太好了……”

　　当下孙瑞拉着徐家夫妻，兴奋地问起徐泽的情况来，得知徐泽现在竟然能够说话，而且精神还不错，但是还不能动弹，却是在兴奋的同时，还是有着几分的忧色。

　　徐父自然也明白孙瑞的所想，当下也是轻叹了口气，然后提起了另外一件事。

　　“孙部长……您也不知道这位刘长锋是谁？”徐父疑惑地看着眼前这也是紧皱着眉头回忆的孙瑞道。

　　孙瑞点了点头，眼中也满是疑惑，然后沉声道：“我从来没有听过这个名字……只是军方那边我也不是特别熟，但是按你所说，那人在军方应该地位不低才是，但怎么我会没听说过呢？这就奇怪了……”

　　徐父皱了皱眉头，连孙瑞的弄不清楚的人，这可真就奇怪了，不过对方对自己等人似乎没有什么恶意才是。

　　“要不……要不你还是打给电话给李老爷子问问吧……”孙瑞迟疑了一下，还是道：“现在燕京的水深的很……虽然现在没有谁敢对你们怎么样，但还是慎重一点好！”

　　“嗯……那也是……”想起今天那个叫张立宝的小子，就似乎来头不小的模样，徐父心头也是一凛，然后点头道。

　　“什么……他说他叫刘长锋？”原本正和徐父通过电话微笑闲谈的李老爷子心头也是一惊，惊声问道。

　　听得李老爷子这般紧张的模样，徐父心头也是大惊，能让李老爷子这般紧张的人，那会是什么身份？当下赶紧道：“对……他说他叫刘长锋……还说也算是徐泽的领导，今天还要请我们全家吃晚饭……”

　　随着徐父说完，李老爷子那边却是沉默了下去，而徐父也悬着心，很耐心地等着李老爷子说话，连李老爷子都这么慎重，那就更是要小心了。

　　“他对你们态度怎么样？”那边沉默了半晌之后，才传来了李老爷子的声音。

　　“嗯……挺不错的，虽然看起来很严肃，但是对我们挺客气……而且还有点亲近的意思……”徐父并不是什么愚笨的人，很快便回忆起当时的情况，然后答道。

　　“哦……那应该没事……你们去吧……稍稍客气些就是，但是记得不要打听他的身份……明白么？”李老爷子稍稍松了口气，然后交代道：“万一……万一有什么事情，就给我打电话！”

　　“好……我们知道了……”徐父赶紧应承着，只是这心底却是也有些紧张了起来，李老爷子都这么顾忌的人，而且不让问对方的身份，看来这人只怕是真不简单……

　　一旁的孙瑞，看着徐父那有些紧张的模样，赶紧问道：“怎么样？李老怎么说？”

　　徐父轻轻地摇了摇头，然后道：“老人家说应该没事……只是不让问对方的身份……让我们注意一点！”

　　“嘶……”听得这话，孙瑞却是也倒吸了口凉气，那这位到底是谁……连李老都这般忌讳。

　　“这样吧……既然他是请你全家，等下让凌菲也一起去，她毕竟对燕京稍稍熟一点，她现在也算半个徐家人，我想对方应该不会介意……”孙瑞想了想，沉声道。

　　听得孙瑞这话，徐父抬头看了看一脸真诚的孙瑞，然后感动地点了点头。

　　徐泽现在这个样子，孙部长还能说出这个话来，足以说明对方的立场，不由得不让徐父徐母心头多了几分感动。

　　李老爷子将电话递给一旁的勤务兵，紧皱着眉头，端起茶杯，轻轻地抿了起来，喃喃地道：“难道……难道当年小时候教徐泽那些东西的人，是刘家的人？不然那刘……怎么可能对徐泽这般亲近？”

　　“只是，如果徐泽与刘家有关系，怎么又会来找我打听刘家的事情？”想到这里，李老爷子不禁地摇着头，叹着气，搞不懂了……搞不懂了……

　　不过，他对徐家众人倒是不担心，毕竟徐家现在的身份不一般，整个燕京不少人都在注视着这一家人，还有主席关注，就算是刘家有什么特殊想法，也绝对不敢动徐家人一根寒毛。

　　孙凌菲气喘吁吁的扑在徐泽的床头，看着徐泽正睁着眼睛微笑着看着自己，当下抱着徐泽的头，却是又哭又笑了起来：“我就知道你不会丢下我的……我就知道……呜呜……”

　　“小傻瓜……我怎么舍得丢下你……”徐泽伸长了鼻子，贪婪地呼吸着那已经许久没有闻道过的熟悉清香味儿，眼中也是泛着红，轻声地应道。

　　“嗯……以后你都不准去打仗了，不准去了……你都不知道我有多伤心难过……”孙凌菲紧紧地抱着徐泽的头，生怕他再次跑了一般。

　　“嗯……以后不去了，不去打仗了……”徐泽微笑着用力地眨着眼睛，表示答应。

　　见得徐泽答应，孙凌菲欢喜地点着头，阿泽答应的事情，从来都是说到做到的……

　　只是她看了眼，徐泽那依然举在胸前的左手，这时却是轻轻地皱起了眉头：“可是……你的手到底什么时候能放下去啊……到底还会不会好啊……”

　　“当然会好……再过几天就好了……”徐泽呵呵笑着安慰道。

　　“哦……那就好，那就太好了……等你好了，我要你陪我去逛王府井，去逛香山……还要去你一直想去的海边……”孙凌菲欢喜地大声叫着。

　　听得旁边的那些医生护士们一个个是心头黯然，徐部长虽说醒了，能说话了，但是那些已经僵化的肌肉怎么可能恢复得了，徐部长只是在安慰她而已……只有眼前这样无忧无虑的女孩子才会如此天真的相信。

　　下午五时，前来接徐家的两辆车很快便过来了，是两辆奥迪，孙瑞到门口亲自将徐家夫妻，还有徐浩孙凌菲他们送上了车。

　　站在门口孙瑞小心地看了看那下车来迎接徐家众人的那个年轻人，年轻干练，一身的黑色中山装，倒是有些像保卫局的人。

　　然后再看了看车牌，两辆都是京V开头的小号牌照，当下轻吸了口气，这车可都是首长家的车牌，只是具体的情况，却也不是他搞得清楚的……

　　那位年轻人小心客气地安排众人坐上车之后，这才笑对着一旁的孙瑞微笑着道：“孙部长放心……九点准时送徐伯父他们回来！”



第507章 其乐融融

　　那位身穿黑色中山装的年轻人小心客气地安排众人坐上车，然后一一仔细替众人将门关好，这才转过身来，笑对着一旁的孙瑞微笑着道：“孙部长放心……九点准时送徐伯父他们回来！”

　　“啊……啊……好好，麻烦你们了！”孙瑞却是没有想到对方这般周到，虽然对方不过是一个秘书或随从样的人物，但是他可丝毫不敢怠慢，赶紧客气地回道。

　　见得两辆车驶出前边的小花园，朝着外边驶去，孙瑞他才松了口气，虽然他是部级官员，但是在这些人面前，他可是一点都不敢大意。

　　正当他满心疑惑地打算转回客厅去，这时前边路上却是走过来一个老头子，抬头看了看远去的两辆车，便惊讶地转头看向一旁的孙瑞道：“小孙……刚才谁来了？”

　　听得这话，孙瑞一愣回头，看着这老头，却是笑着道：“王部长啊……刚没谁来，只是徐泽的领导来接我亲家他们去吃顿便饭而已……”

　　“啊……徐泽的领导……”这老头却是一愣，然后很快地回过神来，转头看着孙瑞满眼的羡慕，感叹道：“孙部长啊……你家果然是有大福气啊……好好把你家几个侄子带出来吧，以后都不用愁喽……”

　　听得这王部长的话，孙瑞倒是也一愣，当下心头却是灵光一闪，这王老头可是燕京少有的几个老资历了，他定然是知道这车的来头，当下赶紧走上前去呵呵笑道：“王部长……看您这话说的，我那几个侄子可是不成器……”

　　“哈哈……不成器？以后只要这车再来几次……你孙家的再不成器，那也是要成器喽，哈哈……”王老头感叹了两声，却是没有再说话，似乎有什么忌讳一般，打了两个哈哈，便优哉游哉地继续往前走去。

　　只留下孙瑞一脸的愕然，还有心头那莫名的惊喜，这王老头退下来几十年，别的本事没有，但是消息却是最灵通的，他这还一直挂念着自己家里几个侄子都不够本事，以后后继无人，现在听得王老头这话，这心头却是开始隐隐的兴奋起来……

　　两辆奥迪车，接着众人一路朝着郊外而去，孙凌菲坐在徐晴儿的旁边，小心地朝着四周张望着，看着眼前的路越来越陌生，这渐渐地是也有些担心了。

　　旁边的徐晴儿看着孙凌菲脸上的丝丝担忧，却是微笑了笑，然后伸手轻轻地拍了拍孙凌菲的手，示意她不用担心。

　　徐晴儿这个时候，或许是全家最淡定的，至从听得哥哥已经醒过来之后，这心便完全安定了下来。

　　别人或许都会怀疑哥哥恢复不过来，但是徐晴儿相信，自己这个哥哥一定会没事，而且肯定会以极为让人震惊的速度，让所有人狠狠地吃上一惊。

　　而且她也相信，就算是哥哥这个时候还躺在那个病床之上，但是在这燕京也绝对没有任何人敢欺负到自己等人。

　　这种可以称为是盲目的自信，来自于少女心中，对无所不能的兄长的盲目信任，不过事实其实也确实如她所想，在现在这个时候，确实没有任何人敢对徐家不利，就算是再有实力的人，也没有这个胆子，也不会有这个想法……

　　车缓缓地驶入了一片幽静的树林之中，很快一栋小型四合院便出现在了众人面前。

　　几个年轻人走过来，小心地替众人打开车门，护住车顶，待得众人都走下车之后，这才小心地关上车门。

　　来迎接众人的那个年轻人，恭敬地领着众人朝着四合院中走了进去。

　　看着那些人都一个个极为恭敬有礼，孙凌菲这时倒是不那么担心了，只是好奇地朝着四周张望了几眼，她自小在燕京张大，却是还从来不知道竟然在燕京近郊，竟然还有这等幽静清雅的地方。

　　随着那个年轻人，众人走入了四合院中去，在院中一个不小的亭子里摆着一张红木圆桌，那个自称刘长锋的人，已经坐在了哪里，看着众人进来，微笑着起身，朝着徐父徐母点了点头。

　　“徐医生，徐太太，欢迎……欢迎……”刘长锋极为客气地和徐父握了握手之后，微笑着请众人坐下。

　　待得众人坐下之后，徐父这才抱歉笑道：“首长……真是给您添麻烦了……”

　　“哪里哪里……你们能来，我很高兴……”刘长锋看着眼前的这一家人，轻轻地微笑了起来。同时打量着眼前的几人，然后笑道：“这个是晴儿吧……真漂亮……”

　　看着眼前这个一脸温和微笑看着自己的首长，徐晴儿赶紧微笑着点了点头。

　　“那你就一定是小浩咯……”刘长锋然后又看着徐浩微笑着道。

　　最后，才看着旁边的孙凌菲，眼中稍稍一亮，然后仔细看了两眼之后，这才满意地点头笑了：“小泽的眼光不错……”

　　听得刘长锋这话，孙凌菲的脸却是一下羞红了起来。

　　看着孙凌菲那突然一下羞红了的脸，刘长锋不禁地哈哈大笑的了起来，然后这才转头与徐父徐母拉起了家常，并问起了徐泽小时候多一些事情。

　　见得这位首长与自己一家，极为亲热的模样，徐父徐母虽然觉得有些怪异，但还是将首先的一些担心，完全地放了下来，以对方的身份如果有什么特殊想法，根本不需要对自己家这般亲热，看来定然是与徐泽有旧才是……

　　“小泽这孩子……从小就懂事……七、八岁的时候，就能帮家里做家务，扫地洗碗什么都能做，只是那时候怕他砸碗伤了手去，所以只让他帮着扫扫地什么的……”说起徐泽小时候，徐母却是似乎有说不完的话一般。

　　今日徐泽已经醒过来，精神也极好的模样，这让徐母的心情也好了极多，所以听得刘长锋问起徐泽小时候的事情，却是话渐渐地多了起来。

　　旁边的徐父听得徐母的话如此之多，几次欲打断，但见得徐母难得有这么好的兴致，不好开口，只是担心地看了刘长锋几眼，见得他似乎对徐母所说极为感兴趣的模样，这才稍稍地放了些心。

　　“这孩子啊……可不是普通孩子能比的，十二、三岁就可以帮着他爸抓药；您知道，那些草药啊好多我都有时候分不清楚，但是他从来就没抓错过……”

　　徐母满脸的感叹，想起儿子现在还躺在床上动不了，却是抹着泪道：“您不知道……那时候家里情况不好，这孩子好不容易考上大学，除了学费，其他生活费杂费从来不跟家里要；每天在外边诊所，当学徒打工，然后每个礼拜休息的时候都骑自行车百多里路跑回家，帮我去卖烧烤……”

　　见得徐母开始抹泪，徐父实在是觉得尴尬，当下赶紧道：“哎……你说这个干什么……刚开心些，你就又掉眼泪，也不怕首长笑话……”

　　“没事……没事……徐嫂子您说，我很喜欢小泽这孩子，就想听听他的事……”刘长锋这时越发地显得亲近了，缓声微笑道。

　　“嗯嗯……”徐母得了肯定，这抹了抹眼泪，似乎想起了什么一般，又笑着道：“这孩子懂事……那时候怕我辛苦，他每天星期五骑自行车跑百多里啊，回家替我去我们那中学门口守烧烤摊，让我在家休息。”

　　“那也是没法……这孩子小时候还不大见得，有些瘦瘦的，但是到了十六七岁啊，那就不同了，特别招小女孩子喜欢……他要是回来啊，那烧烤摊的生意就要好大半……他一天抵我平日两、三天的收入……”

　　听得说起这个，众人也都是会意的纷纷呵呵地笑了……就连孙凌菲这时也捂着嘴巴，不禁地偷笑了起来。

　　特别是刘长锋，不知为何，更是听得哈哈大笑了起来，然后看着一旁的孙凌菲，打趣道：“看来我们凌菲也是被小泽这样骗过来的啊……哈哈……”

　　孙凌菲这时被刘长锋这一取笑，不禁是脸色一下红了起来，娇嗔道：“首长……您就别打趣我了……再说，我都要不好意思了……”

　　见得孙凌菲那害羞的模样，众人不禁地是又纷纷笑了起来。

　　众人说着，这时天色渐渐地有些晚了，刘长锋看了看时间，便朝着一直守候在旁边的年轻人点了点头。

　　然后很快，一盘盘的菜便开始上了上来……

　　菜不是特别多，只是标准的十个菜，还有一人一小盅汤；另外就是一支红酒和两瓶鲜榨的果汁。

　　不过这十个菜一个个都是精致非凡，而且用料都极为的考究，就连孙凌菲这样见过不少豪华筵席的人，都看着这些菜品有些吃惊。

　　特别是那送菜的美女一样一样将菜名报上来，孙凌菲这暗暗一算，这一桌下来加上那支价值至少几万欧元的92年份皇家鹰鸣赤霞珠，至少也得几十万以上。这六个人平均算下来一顿可是吃下差不多要十万块，不禁地是让孙凌菲暗暗地吐了吐舌。

　　而且她这心头是不禁地暗惊起来，这位首长到底是什么人，如果真是军方的高官，可只怕是没有敢这么奢侈的……

　　“来……吃菜吃菜……别客气……”经过刚才的一阵闲聊，众人也都放松了下来，显得随意了许多，在刘长锋的热情招呼下，都开始品尝起这些明显难得一见的美味佳肴来。

　　而这个时候，在不太远处的一栋别墅中，张立宝正带着一身的鼻青脸肿，一脸委屈地看着眼前的鹰眼老人，终于忍不住哭嚎道：“爷爷……爷爷，你可以要替我做主啊……”



第508章 还有谁？

　　张老爷子这时一脸的森寒，看着眼前那被人打得鼻青脸肿，而且胸口还帮了几根绷带，那嘴巴下瘪，明显连牙齿都被打落了不少的宝贝孙子，这时两眼之中，两朵细小的火苗不禁地是逐渐升腾了起来。

　　“怎么回事？立宝……谁干的？谁干的？”张老爷子看得孙子这模样，不禁地是有些咬牙切齿了起来。

　　他这孙子长这么大，还没被人真打过，就连他教训都舍不得打；特别是这些日子，这孙子难得的懂事，硬是咬着牙在那西南撑了几个月，这结果还失望而归。

　　这原本已经让他觉得自己孙子不容易了，受了委屈……正心疼着。

　　谁知自己这宝贝孙子刚回来，却是被人打成这般模样，这已经是让他心疼的要命了，加上这不管怎么样，在这四九城里，谁把他孙子打成这样，这已经等于完全是在打他张家的脸了。

　　这老张家在燕京，不管怎么说，也是有头有脸的人家，就算是整个四九城里算起来，也是屈指可数的大户，今天竟然有人这般不给脸面，把自己孙子给打了，还打成这样，这就算是找到主席面前去，自己也得跟他们找一找……

　　只是那张立宝，这时受了委屈又受了惊吓的，这时好不容易见到了爷爷回来，这自然是跟鸟儿归了巢，有了依靠一般地大声哭嚎起来，一边哭一边嚎叫道：“爷爷啊……那群王八蛋这可是往死里打我呢……我差点就被他们给打死了呢……啊……爷爷，你要给我做主啊……”

　　这张老爷子看得是那小心肝直被揪着疼啊，赶紧过来一把搂住自己那孙子，好生安慰道：“乖……乖……不哭不哭，立宝不哭啊……爷爷等下就跟你报仇去……一定要他们好看……”

　　如此般地好生安慰了一阵，另加诅咒毒誓，要将那几个王八蛋给凌迟处死、挫骨扬灰，杀他祖宗十八代，这才让张立宝稍稍地缓了下来。

　　张立宝一边抽噎着，一边接过那下人送上来的熟鸡蛋，小心地在脸上搓揉着，这才哽咽道：“爷爷……那一群家伙可真狠啊……”

　　“谁……乖……我的乖孙子，说……谁……”张老爷子这一旁可是也着急啊，这燕京城里，不论是谁啊，就算是几个副总的小子，要把自己孙子打成这样，自己也得上去找一找晦气去。

　　“嗯……嗯啊……”张立宝又狠狠地抽噎了几声，这才一边哭，一边道：“是狼牙……狼牙那些家伙……”

　　“狼牙？”张老爷子这听得倒是一愣，狼牙是？

　　不过他倒是很快回过神来，想起了这所谓的狼牙是个什么玩意……

　　当下是直气得火冒那个三丈高啊……

　　那群小丘八，竟然敢打自己孙子，还真他妈活得是不耐烦了……就算那林毅也不敢在自己面前吭气，这群小畜生竟然敢动自己孙子……

　　“老子非得灭了这群小畜生不可……竟然敢打老子孙子……”原本以为是燕京那一群副总的小子，只有他们才敢这般动立宝，却没有想到竟然是一群小兵喽喽，张老爷子这时是两眼直冒火，额头上的青筋鼓起麻绳粗。

　　“真是欺人太甚了，一群这样的蚂蚁一样的家伙，也敢欺负到老张家头上……”张老爷子这时候便一把操起旁边电话，就要打电话去先找林毅开骂，然后再好好收拾那一群王八蛋……

　　“爷爷……还有呢……”这旁边的张立宝，一边哭着，一边又道。

　　“还有？”张老爷子一愣，然后却是反应过来，确实……那群小兵喽喽怎么敢随意打自己孙子，肯定是有谁指使，当下的是两条眉毛一瞪，怒声喝道：“还有谁？是谁指使的？白家的小子？还是陶家的小子？还是王家的……”

　　“爷爷……是徐泽……是徐泽那小王八蛋……又是他……呜呜……”张立宝提起这名字也是咬牙切齿的，哭哭啼啼地道：“是徐泽指使的……是他……呜呜……”

　　“徐泽？”听得这名字，张老爷子就觉得血是往头上冲，不过他这刚一迷糊，便又醒过神来，愕然道：“那小畜生不是快死了么？不是说现在还在三军总医院躺尸不……立宝，你没搞错吧！”

　　“没错……爷爷，我就是在总院那里被打的……”张立宝一把鼻涕一把泪，哭诉道：“那小子醒了……能说话了，结果开口就是让那群王八蛋打我……他们下手可狠啊……呜呜……”

　　“醒了？真他妈醒了？”张老爷子这时两眼冒火，原本这孙子被打，他就够火的了，谁知道竟然又听到这么个消息，那徐泽那小畜生竟然又活了……还能说话，当下却是越发的让他烦躁了起来。

　　只想这会冲到三军总院去，掏枪一枪把那小畜生给毙了才好。

　　不过，他也知道，徐泽现在可是个宝贝，谁都不敢碰的宝贝，谁要敢碰他……谁倒霉……这就算是搁几个副总头上，那也是铁定倒霉的事。

　　当下张老爷子深吸了两口气，将心头的那些怒火狠狠地压下去了一下，然后道：“立宝不用怕……爷爷先把那群丘八给收拾了，让你出出气，那徐泽也熬不几天就死了……到时候你去吐口水就是……一天三次没事去吐着玩……”

　　“可是爷爷……那小子能说话啊……他怎么会死？”张立宝这时倒是不算太笨，哭着道。

　　“立宝你放心……爷爷打听过了，那中了石化蛛毒的是必死无疑，这国际上，从来还没有救活过的……你放心就是……”张老爷子一边好生安慰着张立宝，一边操起电话，便要去找林毅的电话，准备找他麻烦。

　　不过，他这刚拿电话，这张立宝却是有哭哭啼啼地道：“爷爷……还有呢……”

　　“还有？”张老爷子这些只差点是没一口气憋了过去，好不容易深吸了几口气，将自己缓了过来，看着一旁的张立宝，缓声道：“还有谁？”

　　张立宝这个时候，想起那人，现在都还直打颤，缩着脖子道：“那个人更狠……”

　　张老爷子看着宝贝孙子那害怕的模样，赶紧一把是又搂住张立宝，恨得是咬牙切齿地，然后好生安慰道：“不怕……不怕，立宝不怕，爷爷去收拾他，爷爷去收拾他……”

　　“爷爷去抽他的筋，扒他的皮……”

　　被这张老爷子这般用力的抱着，张立宝这才觉得不那么怕了，打着颤道：“爷爷……那家伙认识你……”

　　“认识我？”张老爷子皱着眉头，沉声道：“这燕京城里，有点见识的，哪个不知道你爷爷的……说，是谁！爷爷去扒了他的皮……”

　　这时张立宝刚要说话，却是又打了一个颤，让张老爷子那叫一个心疼啊，赶紧又抱紧了，这才道：“乖……立宝不怕……不怕……”

　　只是这说话，张老爷子那脸上的肌肉却是开始一块一块地扭曲了起来，两眼是凶煞至极，这家伙竟然把立宝吓成了这样，他发誓一定要对方付出足够的代价才行。

　　“立宝乖……不怕啊……说，是谁……爷爷在这呢，爷爷保护你啊！”张老爷子一脸狰狞扭曲，但是这言语却是越发的温和了，小心地哄着张立宝道。

　　这张老爷子从来就在张立宝眼中，那可是了不得的人物；本也是，虽然张老爷子退下来了，但是这华夏除了有数个人，敢不给张老爷子面子，其他都对张老爷子是敬畏有加。向来是没有张老爷子搞不得的事，没有他畏惧的人……

　　所以张立宝被张老爷子这般一阵安抚，总算是再次安静了下来，脸上的畏惧之色，也渐渐消去，然后吸了吸鼻子道：“爷爷……他说他叫刘长锋……”

　　“刘长锋？”张老爷子骤一听的这名字，倒是一愣，这名字似乎在哪里听过。

　　但是张老爷子想了想，却愣是想不起这家伙是谁……这一般敢在自己孙子面前亮名字，还说认识自己的，那一般都是响当当的人物，怎么自己却是怎么都想不起这人是谁？

　　当下只得安慰道：“立宝没事啊……你说说那人什么样子……爷爷等下去收拾他，把他剥皮抽筋，给你出气去……”

　　“嗯……”见得爷爷这般有担当，这般替当自己的有力后盾，张立宝这胆气也渐渐地足了，伸手抹了把鼻涕，吸了下鼻子，然后道：“那人……我以前没有见过……”

　　“哦？大概什么样子？”张老爷子小心问道，只要大概问出什么样子，那么总能问出是谁，毕竟能放这样的话的人，可只有那几个……

　　“嗯……四十多岁，脸方方的，眉毛很浓，眼睛很吓人……”张立宝想起那人，一边回忆着，这都一边还有些微微发颤。

　　“嗯？四十多岁？”张老爷子却是一愣，这个年纪的人，什么人有资格敢在自己面前放话？而且知道自己的名字，竟然还敢下手打立宝，那就真奇怪了……

　　“对……他还穿的一身那个奇怪的黑色中山装……他身边跟这个年轻的，也是穿个黑色中山装……”张立宝这时终于想起这一点比较明显的特征来。

　　“啊……是他！”听得张立宝这话，张老爷子一愣之后，便猛地想起一人来，当下是脸色大变，纷身一颤，连手里那拿着的电话都被吓得掉在地上，发出“啪”的一声响。



第509章 我装，我忍……

　　“刘长锋……刘长锋……是他……怎么会是他？”张老爷子脸色惨白，这时却是放下了张立宝，一屁股软倒在了旁边的太师椅上。

　　这燕京城里，唯一真正能够让他有些敬畏的只有两个，一个是主席，一个是总理，其他人都不能让他真正忌讳。

　　但是他却一直忘记了，忘记了刘长锋这个名字……

　　也确实……刘长锋这个名字知道的人不多，几乎可以说是很少很少，由于某些忌讳，这些就算知道的人，也绝不会提起他的名字。一般就算一定要提，大家也就是私底下说那位那位怎么着……

　　所以张老爷子一时没有反应过来，那倒是很正常。

　　对于刘长锋，真正说起来，燕京城里，对于他……已经不是敬畏的问题了；对于刘长锋知道这个名字的人，都只有畏惧……纯粹的畏惧……

　　刘长锋这个名字，是最近十来年才真正出现，在这以前是刘真元……他们一般很少出现，一出现就是代表有惊天大事发生，当然他们一出现，也就代表那惊天大事就变成了小事。

　　或许别人还不太清楚刘长锋真正代表什么，他们只知道畏惧，但是张老爷子却是很清楚，很清楚刘长锋，还有他身后的那个刘家代表什么……

　　华夏督察护卫使……简称督察使……

　　因为张家和那个吴家最近十来年开始有私底下的合作，所以张老爷子才渐渐知道了一些内幕，所以他现在很有些惊慌失措。

　　他老张家并不是什么清白人物，特别是藏地那处，如果让刘长锋给盯上，那可就完了，别的事人家还不管，就算你祸上作乱，不到他面前，他也不管；但那藏地之事可是正归人家直管的……那可是灭门之祸……

　　一旦被发现，那么这位督察使大人，绝对会毫不留情地，让老张家一夜之间，烟消云散……

　　虽然张家现在已经有了些实力，甚至还新培养了三个超级战士，但是当面对上督察使还有他的那些人，张老爷子相信，这不会能够保证张家的安全。

　　“爷爷……你快打电话，你还说给我出气的……我一定要那群该死的王八蛋，一个个都关半个月禁闭，再开除他们！”张立宝这个时候却是并没有注意到张老爷子脸上的那种恐惧，只以为张老爷子在想什么问题，当时却是愤声地催促道。

　　被张立宝这般一阵催促，张老爷子这才从那怕的后果中回过神来，看着眼前那满脸不忿，而且依然在咋咋呼呼的张立宝，张老爷子不禁一股怨怒之气猛地涌上心头。

　　“啪……”地一巴掌便扇了过去，将正在喋喋不休的张立宝，扇得立马仰头栽倒。

　　张立宝这被猛地扇到在地，“扑”地一声，却是又吐出两口带血的白牙来，他趴在地上，愣是半天没有回过神，他实在是没有弄懂，爷爷刚还对自己极好，突然之间为什么又抽自己一巴掌。

　　半晌之后，张立宝终于回过神，抬起头，愤然地看向张老爷子，愤怒哀怨地嚎叫道：“你打我……你也打我……”

　　“你这个小畜生……”看着张立宝那依然愤然嚎叫的模样，丝毫不知道自己可能已经惹下了大祸，还在耍泼，张老爷子气的是又一巴掌扇了过去。

　　将张立宝扇得不敢再哭嚎了，张老爷子这才消了口气，寒声道：“还闹还闹，只知道闹，要你没事出去惹事生非……你知不知道……这次你只怕是替咱家惹上大祸了……”

　　看着张老爷子这一副阴沉的模样，还有那愤怒言语，张立宝这才算是搞清楚了眼前的形势，知道自己这回只怕真惹了不该惹的人了。

　　虽然张立宝平日耍横耍惯了，但是这事关家族的大事，他可不敢再耍泼。

　　只是，他还是有些不懂，看着张老爷子似乎已经稍稍消了些气，然后才顾不得自己那脸上麻辣火烧的疼，小心地问道：“爷爷……那个……那个人是谁？”

　　张老爷子看这自己这孙子被自己扇了两巴掌，这时青红着脸，缩着头小心翼翼看着自己的，连那嘴角还冒着血痕，都顾不上的模样，这时心头也是又一阵的心疼。

　　当下轻叹了口气道：“立宝……那个人……那个人你不要打听，反正咱们家现在谁都惹得起，但是就他惹不起啊……唉，只希望他不会因为这件事注意到咱们家，否则要是万一被他发现了不对，那咱们家就完了……”

　　“你这几天不要再出去，也不要去西南，乖乖在家呆着，明白没有！”

　　“嗯……嗯……爷爷，我知道，我不出去……我在家呆着！”张立宝忙不迭地点着头，应道。

　　他知道连心疼自己的爷爷，都气成这样，只怕自己这次真是闯祸了，哪里还敢提什么去找回场子的事，只能是忍气吞声，暗地下诅咒徐泽，希望徐泽尽快死了，给他出口气才好。

　　希望徐泽死的，当然不止张立宝一人，吴元堂这个时候也是紧皱着眉头看着眼前的年轻人道：“吴军……怎么回事？那个徐泽竟然都两三天了，怎么还没有死，而且我还听说他今天竟然醒过来了？这到底是怎么回事？”

　　身任国家特殊事物研究所所长的吴军，这时也是一脸的惊疑，但是他还是肯定地答道：“大伯……我想可能是徐泽身上内力比较强的原因，那些石化蛛毒已经完全将他的外部大型肌肉僵化，而那些小的呼吸肌和声带肌等没有能完全僵化，所以这才能醒过来……”

　　“不过不管怎么样，他应该活不了多久，毕竟目前国际上有记载的中毒者有上百例之多，没有一例幸免……”说到这里，吴军看了看依然一脸怀疑盯着自己的吴元堂道：“就算他运气好，没死，但是也绝对从此之后，都要躺在床上动不了，毕竟僵化的肌肉，是不可能恢复的……”

　　“你确定？！”在徐泽的身上失手了两三回，这时吴元堂也有些不太自信了，只是依然盯着吴军沉声问道。

　　“我确定……”对于这一点，吴军还是可以保证的。

　　“嗯……那就好，这个千万可别出什么漏子……”

　　吴元堂这时也有些头疼地轻揉了揉额头沉声道：“现在刘家那边一口咬定事先并不知徐泽是刘家子弟，其他门派也是摇摆不定，加上主席那边也是态度暧昧，这次的计划只怕是又靠不住了……假如还让徐泽恢复过来，以徐泽的实力和年纪，那咱们吴家就永远没有机会了，而且只怕以后连现在的地位都维持不住了。”

　　“放心吧，大伯……除非那徐泽能做脑袋移植，否则他就算不死，也绝对不可能再站起来了……”看着大伯那头疼的模样，吴军赶紧应承道。

　　“希望吧……唉……好了，先这样，我等下再请崆峒山胡道长吃饭，商量商量关于刘家的事情……刘真元那老东西实在是太精明了，我操……”想起那头痛的事，吴元堂这威慑华夏的吴家家主，这时也是无奈的很。

　　当然，注定了他们是要失望的，虽然只过了十来个小时，但是徐泽现在已经不单是只能说话眨眼了，他现在脖子已经可以稍稍地动弹了一下了，而且就连他原本毫无感觉的双手，都渐渐地有了些麻木如同蚁行一般的感觉。

　　“小刀……怎么办？这双手的感觉好难受……跟几千根小针再刺一样……”徐泽一边催动着体内的能量循环缓缓地运行着，一边对着小刀抱怨道。

　　“徐……算了把，忍忍……你那僵化的肌肉还有皮肤，要想恢复过来，这是一个必然的过程……”小刀捂着嘴巴呵呵地笑着，然后道：“反正看你……如果你硬觉得难受，我就暂时切断你的感觉系统就是！”

　　“切断感觉系统？那算了吧……我还是忍一忍，不然谁知道有没有什么副作用？万一以后弄个不举啥的就麻烦了……”徐泽瘪了瘪嘴，拒绝了小刀的提议。

　　“徐……那个我建议你一下，按照目前的情况来看，你的手明天可能就能放下来了……我不过我建议你在没有完全恢复之前，还是稍稍地控制一下，不要让人发现你已经开始恢复……”小刀这个时候慎重地向徐泽提出了某些建议。

　　听得小刀的话，徐泽皱了皱眉，自然也明白这话的意思，当下便点了点头，冷笑着道：“好……那就这样办吧……让那些家伙再得意几天，到时候老子一下蹦起来，吓死他们几个去……”

　　说罢，徐泽便停止了言语，开始加速推动能量循环的运行，既然决定这几天都不能太过动弹，那么就得必须尽快让自己全身情况都恢复才好，否则这样下去，他都得憋死。

　　当然，他也相当的期待，期待等自己从病床上蹦起来，出现在正暗地诅咒他快死的那些小王八蛋们面前，那些家伙会是个什么表情。

　　而且还有那个要拿自己去解剖的那家伙，似乎也是吴家的，这个要不去狠狠出口气，那实在是难消自己心头之恨，外加进宝那一口血之恩情啊。



第510章 我比你想象的更强大

　　晚风微凉，孙瑞站在花园之中，不时心焦地看了看左腕上的手表。

　　虽然他现在已经丝毫不担心徐家众人和孙凌菲的安全，但是今天王老头的那几句话，实在是让他有些兴奋难安，迫不及待地想确认一些东西。

　　在孙瑞心焦地不停看手表的时候，当指针将要指向九点时，远处两道灯光适时地出现了，然后朝着这边行进了过来。

　　还是白天的两辆奥迪车，缓缓地驶入了花园之中，然后那位年轻人，依然是手脚利落地下车，替几人打开车门，待得众人下车之后，才微笑着打了一声招呼离去。

　　看着几人都一脸笑意的回来了，孙瑞的心也更是放下了大半，看来这一顿饭众人吃得很开心。

　　而且看着徐父似乎喝了几杯，精神不是太好的模样，当下便笑着道：“他们倒是挺准时的……亲家你们都累了吧……那就早点休息吧……”

　　徐父徐母等人，往日也都是九点多便谁了，当下都纷纷点头，然后便进去往楼上睡房去了。

　　而徐晴儿和徐浩两人看着时间不早，也都回房去睡觉去了，只有孙凌菲在孙瑞的示意之下，随着孙瑞去了书房之中。

　　待得孙凌菲坐下，孙瑞这才迫不及待地问道：“凌菲……这刘长锋到底是什么人，你弄清楚了吗？”

　　孙凌菲无奈地笑着摇头道：“爸……我们都没问，他也没说……不过他的身份，真的是有些奇怪！”

　　“哦？怎么？”听得孙凌菲的这般言语，孙瑞精神一振，然后赶紧问道。

　　“我看他不太像是军方的人……”想起那一桌子的菜还有那酒，孙凌菲不禁地摇了摇头道。

　　听得不是军方的人，又想起那京V的小号牌照，孙瑞更是心焦地问道：“怎么呢？”

　　“我们今天去吃饭……那地方我从来没有去过，虽然那附近都没有警卫，但是我敢肯定，那里一般人根本进不去……而且那一桌菜极为的精致罕见，许多材料都必须是国外进口空运进来的，有几样都是有钱一般都买不到的，加上还有喝的酒……我看这一桌，起码都是六七十万以上……”孙凌菲感叹地道：“如果要是军方的人……只怕是不敢如此铺张，也不会如此奢侈……”

　　“嗯……那倒也是……”听得孙凌菲如此言语，孙瑞也是频频点头，只是他这时对那刘长锋的身份就更是期待和好奇了，如果说孙凌菲都不知道的地方，那只怕那地方真是不简单。

　　能够用这样大的场面来请徐家吃饭，那足以说明很多东西，至少说明一点，这刘长锋跟徐泽的关系绝对不一般。

　　那么跟徐泽关系不一般，那么自然跟孙家，那么也绝对不会太疏远的……

　　虽然猜不出刘长锋的身份，但是孙瑞还是极为满意地得知了这些东西，便笑着对孙凌菲道：“好了，很晚了……你也早点去睡吧……明天咱们还要去看徐泽呢……”

　　藏地远古基地，张严铮这两日派人对整个基地进行了详细的调查，但是依然调查的结果，却是让他十分的失望。

　　因为根本没有发现任何的蛛丝马迹，而且各种监控资料显示，也没有任何异常的动向，所以张严铮很是有些头痛，他实在是不清楚那罐培养液，到底是怎么了。

　　不过技术部门鉴定却是认为那罐培养液开启的痕迹只是这几日的新痕迹，以前应该从来没有被打开过。

　　他们的指向很明白，也就是说这罐培养液，就是远古留传下来的那罐，并没有被人调换的痕迹。

　　而且最后李教授对那罐培养液进行最后分析之后，发现里边的某些药物成份含量虽然极少，但是依然存在，所以这两下一综合起来，得出了一个结论，这一罐培养液可能在数千上万年前便已经是被人用过了的……

　　要不然就是当年生产这种培养液的远古文明，那时候也会生产出某些废品来……

　　看着李教授和调查小组送过来的这份报告，张严铮是哭笑不得，无可奈何，他怎么着也没有想到，竟然会是这样，当下也只得自认倒霉。

　　只是想起儿子那委屈，张严铮也有些无奈，只能说是自己儿子这运气太差了，否则要早知道这一罐培养液竟然是残次品，那么当初就只让两个战士进去进行培育了。

　　而且当初要是使用了这一罐，早早发现问题，也就不会有现在这样的情况了。

　　张严铮轻叹了口气，然后便拨通了张老爷子的电话，想让张老爷子安慰一下张立宝，不过他这还没出声，那边张老爷子便开始抢先说话了：“严铮……立宝这孩子不懂事啊，在外边惹事生非，我把他好好教训了一顿，现在正让他在家闭门思过，你不用担心他……用心抓好部队的事情……”

　　张严铮听着这张老爷子的话，那眉头便渐渐地扬了起来，听出了某些东西，当下便沉声应道：“父亲……那您就得多费心，这个小崽子实在是不懂事，等我有时间回来再教训他！”

　　两人不咸不淡地聊了几句，然后便挂断了电话。

　　挂断电话之后，张严铮这时一脸的阴沉，然后便大步地朝着外边走去，同时对着身边的勤务兵道：“快……我们回军区！”

　　那勤务兵见得张严铮一脸的阴沉，然后便赶紧去通知飞行员，准备起飞。

　　而张严铮这时对着基地的负责人，沉声交代道：“张泉，从现在开始，执行一级警戒，基地所有人都不准出入，也不允许在进行远途通讯……直到我解除警戒为止！明白吗？”

　　“是……将军放心……”这位身穿中校军服的中年人正是张家的一个远方亲戚，也是追随在张严铮身边十余年的得力属下，这时见得张严铮那严肃的模样，当下便是心头一凛，立马应诺。

　　基地自从当年创建以来，便从来没有出现过一级警戒的情况，所以这张泉也明白，丝毫的不敢怠慢。

　　交代完了一切，张严铮便坐着直升机，迅速地赶回军区去，他用的是例行巡视的名义，如果真有人用心查的话，只怕是很容易出问题。

　　他从张老爷子的语气中听出了许多东西，所以不管是哪方面开始对张家起疑或者其他，他都必须做好最坏的准备。

　　在这张严铮精神紧张小心戒备的这两日，刘长锋他可不知道，自己只不过是见得有人在护卫儿子的狼牙面前嚣张，这才稍稍教训了一下，却是让人家如此胆战心惊。

　　他这个时候正面对着自己那帅气的儿子无可奈何。

　　“徐泽……我想你应该已经知道了一切，那我也就不解释什么……但是你总不能这样一直不理会我吧！”刘长锋无奈地看着眼前紧闭着双眼，一脸恬静的如同睡着了一般的儿子。

　　他刚进来的时候，徐家的人这才走，徐母还笑说儿子今天精神很好，结果他这一进来，便见得徐泽早早就把眼睛闭上了，摆出了一副丝毫不想理会他的模样。

　　“我是你父亲……亲生父亲……难道……难道到了这种地步了，你都不愿和我说几句话么？”看着自己那依然一身僵硬的儿子，刘长锋不禁的鼻头一酸。

　　“我知道我对不起你们母子……可是毕竟这些年我不知道还有你，要是知道有你，我一定会来找你的……”刘长锋想起儿子这些年这般辛苦，又想起徐泽才二十来岁，便成了这般模样，而且还不知道徐泽还能支持多久。

　　这自从他十来岁后，便从来没有流过泪的刘长锋，那声音终于开始有些发颤了起来。

　　“我知道我欠你太多太多东西，你也有理由恨我……但是我毕竟是你父亲……你知道我看到你现在这个样子，我有多难受么？如果我要是能够替代你躺在这里，无论我付出怎么样的代价，我都愿意……”刘长锋伸手缓缓轻抚着徐泽的脸，颤声地道。

　　“拿开你的手……”徐泽终于睁开眼睛来，他强抑住心头的愤怒，紧皱着那双秀气的眉毛，寒声道：“自从当年你抛弃了我妈妈，那我便不是你刘家的人，也不会跟你再有任何的关系……所以你不用摆出一副慈父的模样来对我……你知不知道你现在这个样子，让我觉得很恶心！”

　　“你……”听得徐泽这冷冷冰冰的话，刘长锋眉头一耸，眼中也露出了一丝怒色，但是看着徐泽那冰冷的眼睛，还有那眼中强抑住的愤怒，这心头却是又一软，缓缓地将手缩了回来，叹声道：“我理解你的心情，也知道你不愿与我有任何的关系，否则那时候你长林叔接触你的时候，你就不会那般模样……”

　　“但是你知不知道当我知道你是我儿子之后，看到你的模样，我有多难过，不管怎么说，你终究都是我的儿子，你的血管里流着我的血……你让我如何不关心你，如何不让我担心你……”

　　“你可以不认我这个父亲，但是我一定要认你这个儿子……我不想我儿子就要死了，却是连他亲生父亲都不在身边……”刘长锋沉声地道。

　　“我说过你不是我父亲……你不用自作多情，我不会死，我还要留着命，来陪我爸爸妈妈，还有凌菲……我绝对不会把我的家人交给你来照顾……”

　　徐泽寒着脸看着眼前这个死皮赖脸又脸皮厚的家伙，深吸了口气，沉声道：“你当年连我妈妈都保护不了，都能舍弃……所以你以后不要再说任何照顾我和我家人的话……我比你想象的要强大……”



第511章 古怪的事情

　　看着徐泽那满脸的愤怒，还有那莫名的自信，和他那让人似乎丝毫不觉得是玩笑话的宣言，刘长锋这时倒是有些发愣了。

　　他看着徐泽两眼之中，这眼中的愧疚之色似乎却是越浓了，然后看着徐泽叹了口气道：“小泽……我说过，不管怎么样，我都会照顾好你的家人，还有你……我一定会尽量想办法救你。这些你不用担心……”

　　“当年……当年我无法保护你妈妈，是因为……因为爸爸那时候力量不够，不够强大……”刘长锋想起当年的情况，这时也是越发的愧疚了，当下却更是满眼温情地看着徐泽，缓声地道：“不过你放心……现在爸爸的力量足够大，没有人能够伤害到爸爸要照顾的人。”

　　“呵……”徐泽咧咧嘴，眼中带着一丝轻笑，静静地看着刘长锋。

　　徐泽的笑容，这让刘长锋觉得很怪异，这样轻松放肆甚至带着点讽刺的笑意出现在，现在的徐泽脸上，这让他觉得有些不可思议。

　　一个重病将死之孩子，竟然会露出这样的表情和笑容，让他觉得实在是匪夷所思，如果这要是个久经沧桑的老人，刘长锋或许不会觉得奇怪，但是徐泽只是一个二十来岁的年轻热，竟然在这种时候会露出这样的表情，就不由得让他不奇怪了。

　　看着刘长锋眼中的怪异表情，徐泽又欢畅地笑了起来，似乎让刘长锋露出这样怪异的表情，他十分的愉快一般……

　　渐渐地，徐泽慢慢收敛了笑容，然后看着刘长锋，轻轻地挑了挑眉，缓声道：“你们刘家或许确实很强大……吴家或许也很强大，但在我眼中，你们都不算什么……”

　　“当年所有的一切……我都会替我妈妈讨回来……所以，你现在不用在这里显摆你那什么父子之情……”

　　“我徐泽自从懂事起，便从来没要人可怜过，现在不会，将来也不会……”说到这里，徐泽突然抬头定定地看着，因为自己的话，而脸上愧疚之情越来越浓的刘长锋，寒声道：“我说过……我不会死，我也不会就这样一直躺在床上，我比你想象中的更强大……”

　　看着一直僵直的徐泽竟然突然抬起头来，刘长锋猛地一愣，然后很快回过神来，眼中露出了一丝极为兴奋和愕然的表情，惊呼道：“你的脖子能动了？”

　　“我说过我比你想象中的更强大……”徐泽缓声笑了笑，随着他的笑声，那原本一直僵直在半空中的那只左手，也突然轻轻地握了握，然后看着一脸惊愕和惊喜的刘长锋，寒声道：“所以我要告诉你，我不需要你的怜悯，不需要你的可怜……也请你收起你那套所谓的仁义和亲情之类的东西……我的东西我会自己守护……所有的一切，我都只会靠自己！”

　　“你们再怎么强大，但在我眼中，终究，什么都不算……”说完了这句话，徐泽却是轻轻地又放下自己的头去，然后轻轻地闭上了自己的眼睛，那原本紧握的拳头，也缓缓地松了开来，回复到了首先那僵直的模样。

　　如同方才一样，变成了那副恬静睡眠的状态，似乎这一切，什么都没有发生一般……

　　看着徐泽的模样，刘长锋心头的惊喜和兴奋，也渐渐地也收敛了起来，只是静静地看着徐泽那恢复了原样的模样，轻轻地吐了口气。

　　虽然他现在兴奋得难以遏制，但是他很清楚，原本不可能恢复的徐泽，他竟然恢复了这么多，但是却一直没有人发现，那一定是徐泽自己的掩饰。

　　而他掩饰自己的好转，只不过是想迷惑某些可能潜在的敌人……比如吴家等人……

　　刘长锋深知如果吴家知道徐泽竟然在逐渐恢复，那么他们很可能会派出人来，趁徐泽还没有痊愈之前，豁出去下狠手，把徐泽打回原形，甚至直接至徐泽于死地。

　　而徐泽掩饰的这般好，应该为的就是防范他们……

　　想到这里，刘长锋在兴奋的同时，却更多是愧疚，这样一个孩子，承受了如此多的磨难，竟然在这种情况下，都能如此坚忍的控制着自己，等待着不知何时的康复，他实在是受的苦太多了……

　　看着徐泽那闭着双眼不愿再理人的模样，刘长锋深吸了口气，点了点头，然后带着那个一直跟在身后的年轻人，缓缓地走了出去。

　　随着刘长锋的离去，一个小时之后，重症监护室便调进了两个新医生，这两个医生看起来比之首先的那些医生，似乎要年轻一些，但是也明显的要认真的多，他们总是会呆在这重症监护室内，不会轻易离开半步。

　　徐泽早已经感觉到了这两个新的医生进来，不过他的眼睛只睁了睁之后，稍稍地皱了皱眉，然后似乎再次陷入了沉睡之中。

　　旁边的两个新医生并没有特别的去注意徐泽，但是他们却是能够分明地感觉到，徐泽身周那一丝丝能量积聚的波动。

　　刘长锋静静地一个人坐在书房之中，有着一丝丝的兴奋，也有着一丝丝的凝重，他在静静地思考着徐泽的问题。

　　他不知道徐泽到底是怎么恢复的，但是看徐泽那模样还有他言语中的某些意思，徐泽应该对他自己的完全康复具有极大的信心。

　　刘长锋也不知道他这种信心从何而来，但是既然徐泽连石化蛛毒都能对抗到这种程度，甚至连手脚都开始恢复，那么完全康复的可能性，这样说来并不低。

　　所以……刘长锋，现在正在为徐泽的事情在考虑着，这次……他没有把这个消息透露给任何人，就连刘老爷子，他现在也还没有做声。

　　因为第一，这个事情知道的人越少越好，这样相对于徐泽来说，也就越安全。

　　第二，随着徐泽的康复，更多的麻烦事会随之而来，徐泽一旦康复，那么父亲必然是会想拉徐泽回家族，但是以徐泽的性子，只怕是绝对不会同意……

　　第三，家里那婆娘现在才稍稍安定了一些，这要是知道这么回事，还不知道会闹成什么模样……

　　还有许多许多的原因，所以刘长锋想了一阵之后，却是谁也没有告诉，只是在期待着看徐泽能够恢复到什么程度。

　　如果徐泽能够恢复一下，能够照顾自己的生活，刘长锋就必须做好相应的部署，让徐泽能够平平安安，快快乐乐地过这一生……

　　而要是全部恢复，那么就要想办法说服他，回到刘家来，接受刘家……

　　当然，这一切要直到最后，看徐泽的情况，他才能够做出真正的决定，该如何做……

　　晚边，在京郊的那套小四合院中，这时却是聚集了不少的人，里边大多都是五六十岁以上的老者。

　　这些老者有西装革履的，也有青袍长衫的，同样也有长须飘飘和下巴光青亮洁的。

　　这次是华夏诸派代表还有刘家吴家两家就徐泽一事进行商讨的地方。

　　虽然首先已经有过了一次初步的会议，但是由于某些特殊原因，那次会议并没有能讨论出什么接过来。

　　而这次，是第二次会议，吴家吴元堂将再次提起监察使刘家子弟入军政任职的责任追议，并要求罢免刘家刘长锋监察护卫使一职。

　　会议前期进行的相当热烈，各大门派代表，平日都是分散各地，一般五年才有机会相聚一回，这一次相聚，那自然是互相客套寒暄，张兄好久不见……李兄最近可好？这等客套声，丝丝不绝耳。

　　然后随着吴元堂开始对刘氏子弟徐泽，擅入军方任职高官一事的控诉提出，这会场才稍稍地安定了下来。

　　众位门派代表，一个个轻抚白须，或者端茶喝水，倒是无人搅和。除了崆峒派出面说了几句之外，便也有昆仑派代表随口反驳了几句，再有某门派唠叨几句，你一言我一句，大家都极有法度，很有大家风范，毫无火气。

　　毕竟这事事关督察使的位置，刘家坐这位置已有近百年，根基深厚，为华夏出力不少，且向来行事也极有分寸，众人多少都给些面子，所以这个控诉会，硬是火不起来。

　　虽然监察副使吴元堂大义凛然，义正词严地数次大声控诉，但监察正使刘氏家主刘长锋，温言细语，将其中误会说清，再三声明实乃误会，然后这会议不温不火地开了两个小时之后，便在吴元堂满脸的不忿之中，再次偃旗息鼓……

　　时间渐渐递过去几天，这次拯救行动的影响也渐渐地减弱，各国都恢复了风平浪静，而华夏关于这次行动的一些表彰什么的，也在逐步的进行。

　　狼牙第一大队记集体二等功一次，狼牙大队长鲍雷以及所有殿后的三十余名狼牙战士分别记个人一等功，其他战士分别记二等功……

　　所有的奖励出台，但是只有最大的功臣徐泽的奖励还没有出来，毕竟徐泽这生死未定，评功却是也不好正式出台，所以那些军功，也只能等着，等着徐泽死，或者是徐泽顺利活下来在评定。

　　到底徐泽怎样，所有人都目光也都开始渐渐地聚焦在了那间重症监护室中，毕竟这也太奇怪了，这日子都过去几天了，似乎徐泽病情依然稳定，这石化蛛毒难道真不顶用了不成？那到底会死？还是不会死呢？

　　所有人都在嘀咕，这事情实在是太古怪了……



第512章 我爱洗澡，乌龟跌倒

　　进宝那日被人当胸狠踹了一脚，却是被踹断了五根肋骨，险些便因为断裂的肋骨差点刺到了心脏而丧命，被总院紧急收治之后，在床上躺了好几日，今日总算是在医生的准许之下，允许起床活动了。

　　他起床之后的第一件事就是，前去重症监护室探望一直挂念的指挥官徐泽，虽然前来探望的战友天天都持续不断的带来关于指挥官的情况，但是进宝依然是不放心的很，好不容易得到允许能够起床，便直奔重症监护室而来。

　　门口守卫的狼牙们见得进宝那小子竟然能够走动了，都是欣慰不已，看着进宝一脸心切的模样，便就将他放了进去。

　　进宝按照相关措施消毒之后，进得监护室内，便见得早有一人在旁边正陪着徐泽在说着话。

　　“小林……你也在啊……”进宝大步走上前去，却见得是指挥官的勤务兵小林，当下点头与小林打了一声招呼之后，这才看向那躺在床上的指挥官看了过去。

　　见得指挥官僵卧在床上，却依然微笑着望着自己一脸关切的模样，进宝这眼睛猛地一下便红了，扑倒徐泽床前，哽咽道：“指挥官……”

　　“哭什么……这么大个人，这要被别人看到，都要被人笑话了……”看着进宝那满眼通红的模样，徐泽无奈地笑了。

　　这些人还真是的，小林也是，每天进来一次，每次都是红着眼睛出去，这进宝一来也是哭，难不成自己在他们心目中，还真就是一副死定了的可怜模样不成？

　　“嗯……嗯……不哭，不哭……”听得指挥官的话，进宝一边用袖子抹着眼泪，一边连连点头道：“听指挥官的话，我不哭……”

　　小林这在一旁看着进宝抹眼泪，这下却是也跟着眼睛又红了起来。

　　狠狠地抹了几把眼泪之后，进宝看着徐泽那精神不错的模样，却是欣喜地道：“指挥官……你都不知道进宝这些天多挂念您，今天看到您精神这么好，我就放心了……”

　　“你呢？现在怎么样？”徐泽看着进宝那胸口上还紧紧绑着的绷带，眼中露出了一丝寒意，然后却是笑着道：“断了几根肋骨？”

　　“呵呵……没事，指挥官，医生说还修养一段日子就没事……”进宝一脸的轻松，呵呵地笑着，不过那一笑之后，突然猛地止住了的笑声，还有那突然拧紧了一下的眉头，很轻易地便暴露出了某些东西。

　　看着进宝那强撑着笑的模样，徐泽的眉头也不禁地一扬，然后却是笑道：“进宝……拿家伙帮我把管子拔一下……”

　　“啊……”听得徐泽的吩咐，进宝却是一愣，愕然地看着徐泽道：“拔什么管子？”

　　“尿管啊……笨蛋……老子一个大男人天天插个这玩意，倒是要是插出个三长两短什么不举之类的来，你给老子负责啊……靠……”看着进宝那迷糊样，徐泽不禁伸手朝着蹲在床旁的进宝头上，狠敲了一下。

　　进宝愣愣地摸着头，看着那一脸笑骂的徐泽，呆了许久，这才愕然地道：“指挥官您的手能动了……”

　　“能动……不然我让你拔管干嘛……快去操家伙，老子都要憋死了……”徐泽笑骂着道。

　　“哎哎……”进宝一边惊喜的应着，一边朝着四周张望了起来。

　　虽然他伤还没有好，稍稍动作大就疼，但是这拨一根尿管自然是不会有问题。

　　旁边两个一直呆在重症监护室内的两个新来的医生，正一直注意着这边，这看得徐泽突然举起手来，那是目瞪口呆，两人对视了一眼，眼中都露出了一丝欣喜之意，其中一个很快地便掏出电话走出门外打电话；另一个却是见得进宝拿着旁边的那些无菌钳子和手套什么的戴上，赶紧大步走了过来，看着徐泽恭敬地道：“徐部长……这个您要做什么……”

　　“没事……拔个尿管……”徐泽淡声挥了挥手，然后示意进宝快点。

　　见得徐泽催促，进宝应了一声，然后便快速地动起手来，这个玩意简单，也不过就是分巴钟的事。

　　旁边这医生看着徐泽那模样，这倒是有些手足无措了，他被派过来，虽说主要是保护，但是他可也是刘家培养的医术高手，虽说这徐部长这支手似乎能动了，但那尿管可是还不能扯的……这个可是必须他恢复了七八成以上，才能扯掉。

　　但是徐泽说话，他又是不敢违抗，这几日家里那边私下传的，这眼前这位可能是少主子，特别是主上安排自己等人前来保护，那更是让他认定这位只怕定然是少主子不错了。

　　当下只能看着进宝飞快地替徐泽拔出管子，让徐泽长舒了口气……

　　进宝把那管子丢到一旁的废物桶里，然后看着徐泽，担心地道：“指挥官，那个您真没事吧！”

　　“能有什么事……去……让人给我准备热水……我要洗澡……这一身都要发霉了。”徐泽一边说着，一边在众人目瞪口呆的目光中，缓缓地从床上坐了起来，扭了扭脖子，然后又活动了一下手臂和腰身，这几日，强忍着不动，还真是憋死他了。

　　“快去……等下洗了澡，再吃饱肚子，哥带你找场子去……咱们吃了亏，这场子可是一定要找回来的，他打断你几根骨头，咱就得让他双倍还回来……”一边对着进宝催促着，徐泽一边在众人惊愕至极的表情和惊呼之中，缓缓地挪动着双腿。

　　同时缓缓将脚移下床，然后挺起腰猛地一下在床下站直，周身发出一阵“噼噼啪啪”的骨节松动的声音。

　　僵卧了个多礼拜，今天总算是舒活了一下筋骨，那种舒坦至极的感觉，不禁让徐泽长呼了口气，真是太爽了……

　　听得里边的惊呼声，那个站在门外正小心地与人打电话的那个医生，不经意地转头看了看里边，看着一直僵卧不动的徐泽，竟然站在了床边，那跟电话那边的话还刚说了半句，便愣住了，呆呆地看着里边的徐泽，不禁地“啊”了一声……

　　刘长锋这时正满心地兴奋，仔细地问着徐泽的情况，突然却听得电话那边那属下突然啊了一声之后，就没有了声音，这不禁地是急了起来，以为这边又出了什么事。

　　当下不禁地对着电话心焦地连连喂道：“喂……喂……出什么事了！”

　　“他……他站起了……”这个医生愣愣地看着徐泽，然后下意识地对着电话里道。

　　“什么？你说什么？谁站起来了？”刘长锋这时在那边却是一头雾水。

　　这时这个医生才回过神来，赶紧兴奋地对着电话中颤声报告道：“主上……徐部长，站起来了，他站起来了……”

　　“什么？！”听得这个消息，刘长锋纷身一震，猛地一下从椅子上站了起来，同时一还撞得那前边的书桌发出“吱呀”一声难听的声音。引得书房外的那个年轻人推开门，伸头进来看。

　　刘长锋这时也发现了自己的失态，朝着那年轻人摆了摆手，等得那年轻人退出去关上门，这才压制不住自己心头的惊喜道：“到底怎么回事！”

　　这时这个医生正一直小心地看着徐泽的动向，看着徐泽在那房中床旁，做着各种热身运动，伸腰踢腿，全身关节发出一阵“噼噼啪啪”的爆响声，而且看起来动作灵活无比，当下不禁地瞠目结舌，结结巴巴地道：“徐部长全好了……他好像全好了……”

　　听得那边这属下结结巴巴的言语，刘长锋也听明白了意思，不过他这时也没耐心再问了，直接挂了电话，就大步冲出了书房。

　　外边的年轻人，看着刘长锋，满脸兴奋心焦地从房间冲出来，赶紧跟了上去……

　　等得刘长锋赶到的时候，那其中一个属下正在门口等着，然后引着刘长锋大步地朝着另一个房间走去。

　　这个房间是总院最豪华的两个套房之一，基本上一年都难得有人住一回，不过这回却是被徐泽占了，正舒舒服服地用那个大浴缸泡着澡。

　　刘长锋赶到那套房门口，却见得一大堆人，都全副武装地守在那门口，满脸兴奋地朝着里边张望着。

　　“干吗呢……徐泽在哪里？”刘长锋看着那一大队狼牙守在门口，不禁地急促问道。

　　“首长好……”众人一惊，然后立正敬礼，然后道：“报告首长，指挥官在里边洗澡……”

　　“洗澡？就他一个人？”刘长锋愕然地道。

　　“对……就指挥官一个人……他的勤务兵给他买衣服去了……”那领队的小队长赶紧应道。

　　这时，勤务兵小林，却是带着满头的大汗，抱着一个大纸袋子，冲了过来，道：“让让……衣服来了，大家让让……”

　　众人赶紧让的一边，让小林进去，明显被无视的某首长，这个时候也赶紧跟着身后钻了进去。

　　这外边一大堆人守着，而徐泽这个时候，正泡在滚烫的热水中，用浴棉拭擦着全身，舒服得直哼哼……

　　同时体内的能量循环却是也在不停地运转着，周行全身，借助着热水的热量，推动着全身血脉的运行和顺畅，尽量地让自己的全身状态加速着恢复！



第513章-第514章 找上门

　　“小刀……我这些疤什么时候才能去掉啊？”徐泽摸着一身那些虽然已经浅了许多，但是依然十分明显而且碍手的疤痕，十分不爽地道。

　　对于这个，小刀向来品味偶尔会有些古怪：“难道……你不觉得男人一身刀疤，这样很有男子气概么？”

　　所以，徐泽很是不忿地嗤声道：“去……刀疤？你看我这像刀疤么？都跟狗咬的一般……人家还以为我没事，专门跟狗打架呢……”

　　“呃……那也是……嗯没事……过几日吧，我帮你调节一下，十天半个月的，这些疤痕，就会不太明显了；要完全消掉那就得个把月的样子，毕竟疤痕都太深了……”

　　有了小刀的答复，徐泽也算是安下心来，然后继续地搓洗着全身那些指甲缝里脚趾弯里的那些可能存在的血迹之类，可怜他自从那天受伤之后，就一直没洗澡，只是被无数消毒药水刷了一遍又一遍的，现在纷身都要被那些药水给结痂了。

　　徐泽在浴缸中舒适地擦拭着全身，洗去全身的污垢，同时在舒活着全身的筋骨，正当他在满脸惬意的时候。

　　“嘀嘀嘀……”随着系统一连串的嘀嘀嘀声响起，小刀再次满脸惊喜地从虚拟空间冒了出来，看着徐泽兴奋地道：“徐……我要告诉你一个很好很好的消息……”

　　“很好的消息？什么消息能够比我顺利康复，还要好？”徐泽好奇地道。

　　“哈哈……”小刀兴奋地告诉徐泽道：“这个消息对与现在的你来说，却是比你顺利康复都要好！因为你康复那是必然的……但是这个，却并非必然……”

　　听得小刀如此言语，徐泽这不禁地也是兴奋了起来。

　　小刀这时收敛了脸上的那些兴奋，很正式地对着徐泽道：“徐……恭喜你，刚刚我发现，你的那些肌肉细胞还有那些皮肤和骨骼，受到了这种变异石化蛛毒的影响，还有那些神奇的生物活性的刺激之后，已经得到了大幅的强化……”

　　“什么？强化？那是什么意思？我不会变成什么蜘蛛人吧？”徐泽想起那手腕里边射出那些恶心的蛛丝，就不禁地是一阵阵恶寒。

　　“当然不是……你又不是那些低级的生化人……”小刀抿着嘴，哼声道。

　　“你应该知道……超级医护兵的第七级如同第四级一般是一个坎……四级以上成为中级医护兵，具备了初步的外星作战能力；而假如你突破了七级……它代表着你便成为了高级医护兵……具备了全方位的作战能力……”

　　“嗯……”徐泽狠狠地点了点头，表示明白。

　　小刀继续道：“你也知道……要想突破到第七级，它所需要的体质要求将会是极高，所以你当初就算是得到了那种远古培养液的帮助，你也没有办法一举将体质从A级体质突破到S级体质……”

　　“而S级对于体质来说也是极大的一个突破，对于一个战地医护兵来说，绝大多数人都是卡在六级医护兵的范畴，无法晋升高级战地医护兵……其中最大的一个原因就是他们无法让自己的体质达到晋级的S级体质……”

　　说到这里，小刀却是有些感叹地道：“当年陶钧……他也就是因为体质达不到，而一直被困在六级医护兵的级别，而无法进阶高级。”

　　“因为一旦体质突破A级达到S级，那将是一个质的跨越，它代表着你对于各种外空外星球各种压力的抵抗力，还有某些异常辐射的抵抗力……一旦你达到S级体质，那么就算你毫无任何保护，暴露在外太空的真空之中，你也能够维持生存一小段时间。”

　　听得小刀的介绍，徐泽不禁地一愣，愕然地道：“这么强悍？”

　　“对……”小刀点头笑道：“而现在……我要恭喜你……通过这次的意外，被那些变异毒素还有生物活性的刺激，你的体质被大幅强化，已经正式达到了S级体质的标准……也就是说，你突破目前的六级医护兵达到七级，已经没有了任何的桎梏，以你强悍的精神力，只需要一些时间的努力，你的突破将会是自然而然……”

　　“哦也……”听得小刀解释清楚，徐泽这也是强抑不住兴奋，猛地一下从浴缸中蹦了起来，大声欢呼了一声。

　　听得外边门外一直在等的小林还有刘长锋都是心头一惊，不过发现似乎是欢喜的叫声之后，这才松了口气。

　　“小林……衣服……”随着浴室门被打开一点，小林赶紧将袋子从门缝里塞了进去。

　　外边的刘长锋伸长了脖子，看着那只从门缝里露出来的一只手，看着那手确实是徐泽的，而且十分灵便的模样，这却是终于放下了一颗心，看来里边的徐泽真的应该恢复了大部分以上才是。

　　很快的，徐泽便穿好了衣服走了出来，刚洗过澡的他，看起来皮肤水嫩水嫩，一身干洁清爽；让所有那些伸长脖子从门外伸进来看着他的人，都眼前一亮，都感觉回到了第一次见到指挥官的时候，亦如那一次一般，俊秀无端，意气风发……

　　刘长锋这个时候也是第一次看到徐泽这般模样，也不禁地是眼前一亮，眼中满是欣慰和欣赏之色，眼前这个丰神俊朗的年轻人……是自己的儿子……

　　然后又看着徐泽行走之间，步履稳健，动作圆润，便知虽然不知徐泽的功夫内力恢复了几成，但是其他身体功能应当已经完全恢复了才是，当下自然也是心怀大慰。

　　徐泽出来迎头便看到了坐在外边沙发上，那满脸兴奋和喜悦的刘长锋，当下不禁地微微皱了皱眉。

　　不过，他也不欲在这般多人面前给刘长锋难堪，毕竟名义上这位可是首长。

　　当下只是朝着小林还有门口的进宝他们以及闻讯赶来的鲍雷点了点头，微笑着道：“走……我饿了，大家陪我吃顿饭……”

　　“好……”众人看着那迎面走出来的指挥官，一身的意气风发、面容清美无端，不复这几日来僵直躺在床上的那般狼狈，都一个个激动的是眼中泪光直闪，纷纷点头应道。

　　看着徐泽带着他那一帮不是属下的属下，就这般丢下他不管不顾地朝着外边走去，刘长锋脸上也露出了一丝无奈的苦笑之色。

　　旁边那站着的年轻人这时脸上却是也露出了一丝愤然，不过作为家主的随侍，他自然明白这两位的关系，这父子怄气，也没什么大不了。

　　而且他能够感觉到眼前的家主，虽然有些无奈，但是似乎并无恼怒之色，而且更多的似乎是兴奋和喜悦；所以他站在那里端然不动，只是等着家主说话。

　　“好……好了我就放心……”刘长锋轻叹了口气，然后对着身后的年轻人交代道：“让他们两个继续跟着他，保护他，不能让他受到任何一点伤害。”

　　“是……”年轻人点了点头，然后轻轻地按了按耳朵上的耳麦，低声交代了两句之后，便又沉默了下去，挺立站在刘长锋身后。

　　刘长锋缓缓地站起身来，道：“走……回家，还有很多的事情要准备一下！”

　　“是……主上……”年轻人恭敬地点了点头。

　　由于这些狼牙身上几乎都是全副武装，所以众人也就没有去外边铺张，便在医院那个负责人的兴奋和热情引导下，到了总院的小食堂。

　　总院的小食堂其实是一个很精致的餐厅，这原本不过是十个人的狼牙小队，加上在医院中的轻伤员，都纷纷赶了过来，一共竟然有十七、八号人之多。

　　这一群人有伤员有全副武装的战士，还有一位身着便装的年轻人领头走在总院之中，极为的引人注目。

　　那些总院的病人们还有医生们都有些疑惑地看着这群人，总院穿军装的人不少的，但是这一身作战服外加全副武装的人，以前可还真没怎么见过。特别是那个被众人簇拥着的年轻人，众人更是有些摸不著来路。

　　任谁也没有想到，这个满脸微笑的年轻人，竟然会是那个最近红遍了整个华夏，躺在病床上随时可能会心跳停止的徐泽徐部长……

　　这个时候并不是食堂的用餐时间，但是随着众人的涌入，那些服务人员也都赶紧招呼了起来，这时，终于有人认出了这些全副武装正是著名的狼牙，而那个被众狼牙簇拥着的年轻人也与这些日子在电视上，还有各种宣传资料上的那个人的模样似乎很相像。

　　当下小食堂开始沸腾了起来，那些厨师长们，服务员们一个个都涌过来，怀着极为兴奋的心情，涌过来，与徐泽握手。

　　小食堂的负责人是一位有军职在身的中年尉官，怀着极为兴奋与激动的心情，向徐泽敬礼，并对他的康复表示祝贺之后，便发动全食堂，开始为英雄们煮饭做菜。

　　在一个两桌的大包厢中，徐泽招呼着众人随意坐下，待得菜上齐，这才站起来，仔细地看了看身周的这些人们，缓声道：“这些天来，实在是辛苦大家了……”

　　“为指挥官服务，不辛苦！”众人猛地站起来，齐声答道。

　　看着这些一个个精神振奋的狼牙们，徐泽轻轻地点着头，满眼的感叹道：“那天为了我，让大家也都受委屈了……特别是进宝……”

　　徐泽伸手轻轻地拍了拍旁边进宝的肩膀，然后沉声喝道：“咱们狼牙所受的委屈，那一切都是要人还回来的……大伙先陪我吃饱饭，等下咱们就去把那些需要收的账，一块收回来……”

　　听得徐泽的话，众狼牙互相对望了一眼，看了看那依然紧绑着绷带面色有些苍白的进宝，然后又看了看一脸毅然沉着的指挥官，突然齐声喝道：“是！”

　　在众人吃饭的挡头，徐泽突然身体恢复，甚至能行走自如的消息，很快便传到了燕京的许多角落。

　　总参情报一局林毅是第一个得知这消息的人，然后他在确认了消息来源准确之后，便欣喜如狂立马报告了总参部长杨广连。

　　而在半个小时之后，连日理万机的主席，也得知了这一消息。

　　至于吴家，他们的消息也不慢，虽然他们并没有太过关注徐泽的情况，但是徐泽在自行起床能够行走之后，才十多分钟，吴元堂便接到关于这个紧急送过来的情报。

　　吴元堂当时面色铁青，想不到这个被所有人认定，就算不死，也得瘫痪在床一辈子的徐泽，竟然在短短几天之内，突然康复……甚至由僵卧在床连个手指都动不了，一下便变得能够行走自如……

　　这个消息实在是太让人震撼，太让人觉得不可思议，也太让人恼火了……

　　所以吴元堂在要求下面，继续确认情况的同时，急招侄子吴军前去质询情况。

　　对于大伯吴元堂再次召见自己，吴军有些弄不清楚情况，虽然他在外人面前是从来都是倨傲至极，但是面对大伯的召唤，他是他丝毫不敢怠慢，赶紧丢下手头的事，坐着车朝着家中赶去。

　　刚进书房，吴军便被大伯那身上所散发出的阵阵寒意弄得心头一阵阵发毛，这时他才感觉有些不妙了起来，暗道：“到底是什么事，让大伯这样不高兴！”

　　见得吴军进来，吴元堂朝着吴军面色阴沉地点了点头，示意吴军坐下之后，这才端起茶杯，喝了口茶，他刚才已经接到了再次确认的消息，徐泽确实已经恢复了行走能力，而且看起来似乎完全恢复了正常一般。

　　但是无法确认对方的功力是否也已经恢复……

　　所以，吴元堂只能想到吴军，想到自己这个对生化研究最有经验的侄子；虽然首先几次估计都错误，但是吴元堂现在却是也没有其他的办法，只能向自己这个侄子问一些可能的情况，来分析徐泽是否已经完全康复的可能。

　　抬头看了看面露不安之色的吴军，吴元堂沉声道：“小军……刚接到消息，徐泽突然起床行走，而且看起来与常人无异，你认为这是怎么个情况？”

　　“什么？”听得这话，吴军愣愣地看着吴元堂，满脸惊骇地道：“这怎么可能？这绝对不可能？”

　　“没有什么不可能的，我刚已经让人再次核实过了，徐泽却是已经行走如常……”吴元堂看着一脸惊骇和不可置信的吴军，沉声道：“你分析一下这个事，徐泽到底会是个什么情况，他到底可能恢复到什么程度？”

　　“啊……啊……”看着大伯不似开玩笑，吴军这才勉强地接受了这个事实，匆忙地点头应着，同时脑海中快速地转动了起来，开始考虑这种情况的一些可能性。

　　“虽然我没有真正接触过中石化蛛毒的病人，但是根据现在研究的一些资料，像……目前这种情况，确实是不可能出现的，有记载的百来例病历，没有任何一例存活。”

　　吴军一边在脑海中快速分析着这种以前从来没有想到过的可能性，一边道：“而且根据徐泽当时的那种情况，还有我通过当时总院主治医生拿到的一些资料，可以确认，徐泽的情况确实可以肯定是中了石化蛛毒……”

　　“但是出现这样的情况，我想不通有什么药物可以达到这种效果，而且世界上目前也没有任何有效的治疗手段……”

　　听得吴军再次这般确认，吴元堂沉声道：“既然如此，但他为什么这么久的时间，不但没有死，而且能够恢复正常行动能力！”

　　“这个……我其实一直关注过对他的治疗情况，其中的治疗并没有什么特殊；现在出现这样的情况，必须具备两种以上条件……”

　　吴军很快地便分析道：“第一就是他使用过什么针对性的有效治疗药物；而且这种药物必须是那种天材异宝等较为强效难得的类型；第二是他自身强大的内力一直在抵抗这种毒素，抵制了毒素对肌肉的完全侵蚀和僵化，而且他的实力要非常的强；否则我无法想象一个肌肉完全被石化蛛毒僵化的人能够恢复过来……”

　　“嗯……他的武力级别应该在A级以上，这倒是具备了一定可能，至于使用了什么特殊药物，我们无法确认！”

　　“现在要你做的是，你需要分析一下，徐泽除了身体功能的恢复之外，他的内力是否也同时恢复，并且可能会恢复到什么程度，以及这次中毒对他以后会有多少影响……”

　　吴元堂凝重地道：“这是我最关心的！你应该也能明白，一个二十三四岁，武力级别便能达到A级的人，而且他又是刘家的人，那对我们吴家的未来将是怎么样的可怕威胁。”

　　吴军这时也是面色凝重，他自然也明白大伯所说的话是什么意思……当下沉声道：“这种情况不好估计，因为根本没有前例可循……他突然表现出行动自然的情况，那么说明他这几天其实一直都在恢复，只是他隐藏得十分小心而已……”

　　“他隐藏……或许就是为了避免引起我们的注意……而现在说来，他突然表现出这般完全恢复的模样，那么说明……他或许已经完全康复，有信心敢出来露面……”说到这里，吴军抬头看了看吴元堂，没有再说话。

　　吴元堂听着吴军的分析，这时脸色越发地阴沉了，虽然吴军也并没有能够从他那一方面把徐泽的身体情况判断出来，但是他的这些分析却是不无道理……

　　对于吴军，一个武力级别连B级都没有的子弟，吴元堂一直相当重视，也就是因为吴军不但在生化研究方面有特殊的才能，而且在某些事情上表现出极为聪慧而且有相当的独特见解。

　　所以吴军说出来的这些情况，吴元堂也极为的认同，他轻轻地点了点头之后，然后便道：“嗯……好吧，那你先回去吧……我会继续让人观察徐泽的情况，如果有什么问题，再告诉你……你回去也多多查一查这方面的资料……”

　　“是，大伯……那我先回去了！”吴军小心地应了一声，然后便转身走出书房去。

　　而这时，徐泽却是正带着一车的狼牙，正朝着吴家的这个四合院而来。

　　吴家的四合院相当的大，环境也相当的清雅，徐泽走下车来，仰头看了看眼前那紧闭的院门，这时正和小刀最近最后的核对。

　　“小刀你确定是这里？”

　　“对……确定，这些天，我通过无数次的分析和对比，基本上可以确认吴家在燕京的大本营就在这里……而且吴军的位置现在也在这里！”小刀沉声应道。

　　“嗯……那好，那我们就过去找他……”徐泽点了点头，然后伸出左手，朝着身后做了个手势。

　　后边那两辆挂着特警牌子的依维柯上，这时悄无声息，十几名狼牙都全副武装地呆在上边，只有进宝一个人，缓缓地下得车来，走到了徐泽的身后，然后跟着徐泽朝着这院子门口走去。

　　“我们已经被对方监控……”两人刚走近那院门，小刀便警示到，同时在徐泽的眼镜视界之中，小刀标记处了几个红点，都是视频监控的所在。

　　徐泽抬头看了看那些视频，突然轻轻地笑了笑，缓声道：“我是徐泽，来找吴军，让他出来……”

　　随着徐泽的话音落下，吴家视频监控室内执勤的两个吴家子弟，都是脸色大变，那徐泽不是要死了么？怎么会出现在这里。

　　虽然他们不相信，但是人像对比系统，已经从资料库中调出了徐泽的图片，进行了对比，已经完全确认了徐泽的身份。

　　“怎么回事？这怎么可能？”看着人尽皆知，快要死了的徐泽，这般神气活现地出现在了自家门口，两个吴家子弟一脸铁青，当下赶紧拿起了通话器，通知了吴家总办吴元本……

　　吴元本这时也刚接到徐泽康复的消息，这是听得徐泽突然上门，这也是脸色大变，赶紧朝着家主吴元堂的书房跑去。

　　正当吴元本刚知道这个消息的时候，这时那吴军却是驾着他那辆跑车，正好地朝着大门开来。

　　他的跑车装有识别感应系统，刚靠近大门，那大门便自动的打开，然后吴军便驾着车从门口驶了出来。

　　谁知这刚出大门，却是正好看到徐泽带着进宝站在门口，挡住了吴家的出路。这吴军抬头看得眼前竟然有人在大门口，正好挡住了自己，这也是一阵火气上涌。

　　他本就被刚才得知徐泽的事情搞得心情极度郁闷，现在竟然又被两个人正好堵在了大门口，当下伸出头来，没怎么看仔细，只确认不是吴家的人，便对着两人喝骂道：“你们干什么的，知不知道这是什么地方，快滚开……”



第515章-第516章 道歉有用？

　　在吴家大院外，那两辆狼牙的依维柯之后不远处，一辆黑色奥迪车上，那两个一直扮作医生身份，呆在徐泽身边的两个三十多岁左右的年轻人，看得徐泽竟然走向了那吴家的大门外，这时却是一脸心焦地通过耳麦在和谁通着话。

　　“什么？他带人跑去吴家门口？他没进去？你们替我把他拦住……我马上过来，我马上过来……”刘长锋这个时候是一脸的心焦和惊慌，他怎么知道徐泽竟然这般大胆，这刚痊愈，便直接杀到吴家大门口去了，这胆子也太大的了吧？

　　听得家主的命令，两个年轻人也赶紧下车，朝着这边跑来，他们可是生怕徐泽这闯进那吴家大院中去。

　　虽然现在那吴家或许不敢对徐泽怎么着，但是万一这要是趁机下点什么黑手什么的，那可就完了。

　　而此时，吴家安保监控室中的两个吴家子弟，看得那辆红色的跑车出现在门口，两人脸色都是一变，他们自然认得监控中的这辆红色跑车正是军少的车。

　　这徐泽点名找军少，怎么军少就恰好出来了，当下其中一人抓过旁边的一个麦克风便惊声提醒道：“军少……他是徐泽，他要找您！”

　　吴军这时正满脸的怒气，见得徐泽和进宝两人脸上露出了怪异的表情丝毫没有让路的打算，这当下打开车门，便要走下来，想要将这两个连地方都没摸清，就敢这般傻乎乎站在这地的家伙给狠狠收拾一顿。

　　只是，他这一只脚才刚迈下车门，便听得这旁边的院门处传来外系执勤子弟的提示声，这却不禁地是心头一惊，然后这才抬头看向眼前那一脸淡笑的那个年轻人。

　　“真是徐泽……”虽然上次吴军并没有真正看清楚徐泽的模样，但是徐泽最近的照片可是充斥着整个电视还有各种军方资料和文件中，他可是熟悉的很，这被提醒，仔细一看，这心头一寒，真是那小子。

　　这吴军这一条腿搁到车外，一条腿在车内，这下也不是，上去也不是，让他下去也胆小。但是看得对面徐泽一脸嗤笑地看着自家，又想想这是在自己吴家门口，那里还用怕眼前这小子，当下便鼓足了胆气，走下车来。

　　看着这小子知道自己找他，竟然还敢下车来，徐泽倒是稍稍地看高了对方一眼，只是一脸淡然地看着那站在车前却是不敢走过来的吴军，淡声轻笑道：“军少？咱们可是好久不见……”

　　“徐泽……你不去养病，跑到我吴家门口来做什么？”这时吴军直然知道自己的强援应该等下就会到了，当下却是强撑着那发虚的心，朝徐泽冷声喝问道。

　　“做什么？”徐泽看着那外强中干的吴军，冷声笑道：“说起这个，你们这吴家大宅，高门大坎的，我没事可还真不敢来……”

　　“你不敢来，可你也来了……”吴军深吸了口气，看着对面那个人让他有些胆战心惊的家伙，沉声道：“有什么事就直说……我吴家可不是随便什么人都能撒野的地！”

　　见得吴军这时一脸镇定，有所依仗般的模样，徐泽倒是笑了，点头笑道：“你吴家高门大第的，谁没事敢来这地撒野？”

　　“只不过，军少可还真是健忘，前些天欠了我们一些东西，所以我就人上门来，来要帐而已！”

　　“要账？什么帐？”见得对方开始直入话题了，吴军眉头一皱，沉声喝道：“我什么时候欠过你什么东西？”

　　“啧啧……”徐泽轻摇着头，轻叹了两声：“看来还真是贵人多忘事啊……军少难道忘了？那日你打算拿我去做实验，做活体解剖来着？这要不是我几个弟兄将我护住，咱徐某人这条小命虽不值钱，但是只怕就还真丧身在您手中了……你说这帐，我该不该跟您算算……”

　　听得徐泽这话，吴军心头一颤，他可是想起了那日他临走前，被徐泽所瞪的那一眼，那眼中的杀意，却是他一辈子都忘不掉的。

　　当下却是强自镇定，暗道怎么还没来人，同时一边颤声道：“你……我那是执行公务，只要对于国家有利的一切有研究价值的，我都会去争取研究，这是我的工作，也是国家交给我的义务……这难道我为国家做事，也错了？”

　　“嗯……这样说来倒也是……”徐泽哪里不明白对方的打算，当下倒是也极为配合，伸手摸了摸刚刮的下巴，点头叹道：“既然军少一心为国，那我也就不追究这事了……”

　　听得徐泽说不追究，吴军这心头也是一松，他可是怕死了眼前的家伙，那天被这家伙瞪了一天，他愣是做了两晚上的噩梦；只是他自然也知道对方这般找上门来，自然不会是自己这般一言两语能够打发的。

　　这时，他也渐渐地听到身后，有数个急促的脚步声走了过来，当下胆气也是大振，当下这心情也就轻松了起来。

　　而且这后边长辈们来了，这现在便不能再丢了自己脸面，到时候大伯看着自己也会舒服一些，当下便清咳了一声，面容轻松地轻笑着道：“既然徐部长明事理不计较，那自然是好，来者是客，那便请进来喝杯茶如何！”

　　当下却是做了一个请的姿势……

　　看着吴军突然脸色轻松了起来，徐泽哪里不明白怎么回事，当下轻笑了笑，然后却是继续淡笑着道：“军少客气……这事倒是算了，但您可真是贵人忘事，除了这事……您还欠我们一点东西。”

　　“还有什么？”感觉几个长辈已经走近了自己身后，当下吴军脸色却是一沉，寒声道：“徐泽……我敬你是这次为华夏立下了不少功劳，所以这才对你多番忍让，你莫要得寸进尺才是！”

　　“军少言重了……我只是来要点小账而已，所谓欠债还钱天经地义，哪里有什么得寸进尺？”徐泽看着那已经站到吴军身后的两个中年人，不禁地微微一笑。

　　吴元堂看着眼前这个看到自己依然一脸淡然自若的徐泽，当下眼中暗暗闪过了一丝惊色，他很清楚对方应该已经认出了自己，但是这徐泽竟然在看到自己之后，还能一副如此自若的模样，这小子看来果然不简单。

　　而这时，刘长锋派来那两人也走到了徐泽身后，看得吴军身后的那两个中年人，两人脸色也是一变，上前便要与徐泽说话。却被徐泽似乎身后长了眼睛一般，轻轻一举手，给把话压了下去。

　　见得徐泽这般模样，两人暗叹了一声，只好站在徐泽身后，这万一要是真动起手来，两人也只好准备豁出去，至少也得护着眼前这位周全才好。

　　那吴军身后的吴元堂和吴元本两人，看着徐泽身后的那两个年轻人，都不禁地是眉头一扬，他们倒是没有想到，徐泽这敢上吴家门来，竟然只带了两个属下。

　　见得吴军正待继续说话，这吴元堂便清咳了一声，走上前一步，对着吴军装模作样地教训道：“小军……怎么回事？有客人上门，怎么让人家在门口，不请进来啊……”

　　吴军赶紧低了低头，然后恭敬地笑道：“大伯……我刚才就请徐部长入内用茶，但是徐部长却是不给这个面子啊……”

　　“哦？”吴元堂脸露惊讶之色，转头看上前边的徐泽，这时却是看着徐泽似做诧异地笑道：“呀……这位就是近日风靡我华夏之徐泽徐部长？啧啧……一身英气磅礴，果然英雄出少年啊……来，来，请入内用茶……”

　　“吴先生客气……”对于这位应该是当初一力祸害自己亲生母亲的家伙，徐泽自然是不假颜色，也收起了方才那一套，冷声笑道：“徐泽此次前来，是找军少要些小账……倒是不敢惊动吴先生大驾！”

　　“帐？什么帐？”见得徐泽竟然对自己也敢不假颜色，吴元堂这时脸色一变，却是也懒得再挂那副假脸。

　　原本他便对徐泽竟然突然敢找上自家门来，感到诧异，这才赶出来看看，想找机会探探徐泽现在的真实情况如何；当然也是顺口便打算请徐泽进去，然后如果有可能，他不介意下点小黑手之类的。

　　下黑手之类的，吴元堂很自信，没有人能够抓到自己的把柄，但见得徐泽不欲与自己过多纠缠，也不上当的模样，当下便也将双手背负了起来，昂着头冷声笑道：“我吴家从来不与人借钱，也不欠人账目；从来只有他人欠我家钱之说……徐部长莫不是找错了地方吧？”

　　“没有找错……”既然引得对方出来了，徐泽自然也就懒得费神，当下冷声哼道：“我手头若无帐，怎敢上你吴家大门？”

　　“那徐部长暂且说说看，我吴家欠你何物？”吴元堂看着眼前这不知死活的小东西，不禁地怒哼了一声。他执掌吴家数十年，除了对刘长锋等几人敢对他这般言语之外，却是没有想到这小野种竟然也敢上自己门来撒野。

　　吴元堂暗怒道：“如若不是你这小东西最近风头太劲，而且深受主席关注，轻易碰你不得，否则咱便要你有来无回。”

　　看这吴元堂也开始撕破了脸皮，徐泽等的便是这一刻，当下轻轻地招了招手，将站在身后的进宝唤了过来。

　　然后伸手轻轻地搭着进宝的肩膀，看着吴军冷声笑道：“军少可还记得我这位弟兄？”

　　吴军双眉一耸，便认出眼前这个是那日阻拦自己的那个狼牙小子，结果被自己一脚踹飞了。当下便也冷笑道：“认得又如何？”

　　“认得那自然是最好……那日我这位弟兄为了护我这无用之躯，承蒙军少恩赐了一脚，却是也断了五根肋骨，吐血也有数口；今日我带他前来，便是与军少要个说法……”徐泽看着吴军，淡声道。

　　“跟我要个说法？”吴军愕然地看着眼前的徐泽，这不禁地是有如见着什么极为可笑的事情一般，突然失声哈哈大笑了起来。

　　笑了数声之后，这才讽刺地看着徐泽，冷声笑道：“徐泽……你这莫是中毒烧坏了脑子，发了失心疯吧？竟然敢说跟我要个说法？”

　　“怎么？军少做错了事，就不打算承认了？”徐泽清明的双眼之中，满是淡漠，定定地看着吴军道。

　　吴军被徐泽那毫无感情一般的双眼冷冷盯着，这心头也是一寒，但是想起自己身边有大伯三伯在，哪里还用怕眼前这小子？

　　当下也是胆气一壮，看着徐泽冷声笑道：“我看你真是被毒毒坏了脑子，这样的小丘八，胆敢阻老子特事所办事，老子当年都不知道毙了多少个……能留他一命，已经是他的运气……你还找我要说法……好，你让他过来，老子就给他一个说法！”

　　“你……”旁边的进宝，这时早已经是被那吴军气得满脸通红，这便顾不得自己胸口骨折尚未痊愈，便往前冲去。

　　那吴军见得这小兵喽啰竟然还真冲过来，当下眼中厉色一闪，踏上前一步，便一脚朝着进宝踹了过来。

　　他很自信，上次一脚过去，是随意而踢，这次一脚，定然能将对方震得胸骨碎裂而死。他现在对上次没有能一脚踹死这胆敢冒犯自己的小兵喽啰感到十分的后悔，所以这一次，却是毫不留情地全力而发，定要一脚致命。

　　踹死一个小兵喽啰，对他来说是小到不能再小的事情，就算是对方有徐泽那野种做后盾也那他绝对没有任何办法。不能拿徐泽出气，那踹死一个这样碍眼的，自己心情也要舒畅上几分……

　　旁边的吴元堂和吴元本看着吴军的动作是毫不动声色，不过眼中却是露出了一丝得色，徐泽不能轻易碰，但是弄死个把小兵喽啰，也要压一压对方的气势，最好能让他气急攻心对自己等人出手，那就更好。

　　而此时，徐泽身后的那两个刘家护卫，这时也是心急如焚，他们在身后也拦之不及，眼见这就要出事了。

　　这小兵要死了，新晋的这少主子定然是要发怒的，这一打起来，那咱家这亏不但是吃定了，而且还只怕是吃大了……

　　正当吴元堂等人洋洋得意，而刘家护卫心急如焚；吴军满眼凶残和得意看着那小兵喽啰眼见就要被自己一脚踹死，正畅快淋漓的时候。

　　一只身影如同鬼影一般出现在了进宝面前，然后在距离进宝尺余之处，一把将那条腿给捞住。

　　看的这个人影瞬间出现在自己眼前，而且自己的脚腕处传来刺心一般的疼痛，吴军原本凶残得意的双眼，霎时变得全是恐惧之色，大声惊呼起来：“大伯救命……”

　　徐泽右手轻轻地捏着吴军的脚腕，然后左手朝着进宝摆了摆手，进宝这才满脸愤怒地朝着后边退了去，直到退出五六米远那特警车前时，才停住脚步，咬着牙看着这边。

　　徐泽轻轻地捏着吴军的脚，然后却是寒声道：“你果然该死……”

　　“你……”看着徐泽眼中那满眼的杀意，吴军一只脚踮在地上直发软，脸上满是惊恐之色，尖声恐叫道：“大伯……大伯救命啊……”

　　吴元堂这时看着徐泽竟然一下便捞住了吴军的脚腕，那脸色也是大变，他看得很清楚，徐泽在那小兵身后米多远，但是却一瞬间便移到了那小兵身前，而且还顺手捞住了吴军的脚腕，这种实力……

　　他现在终于可以确定，眼前这徐泽只怕至少是A级巅峰，而且甚至还不排除可能是如同自己一般的S级高手。

　　吴元堂听得吴军那惊恐的叫声，这脸色数变，终于深吸了口气，脸上挂上了一些干巴巴的笑容，缓声笑道：“徐部长……小孩子不懂事，开开玩笑，你别和他一般见识……”

　　看着吴元堂那如同四川变脸戏剧一般的变脸速度，徐泽这时才深深体会到眼前这些能够在燕京城里叱咤风云的人物，果然都不是简单人物。

　　徐泽自忖如果让自己做到这种瞬间翻脸，然后瞬间又笑的跟极好朋友一般的程度，自己还真的很难做到。

　　不过，这个时候，他自然是不会给对方这个自找台阶下的面子，只是淡笑着看着吴元堂道：“吴先生客气……军少是小孩子，我的年纪只怕是比军少还小那么一岁半岁的，说起我也算是小孩子啊……”

　　听得徐泽这半笑半不笑的语气，但却是紧抓着吴军那脚腕丝毫不放松的森冷模样，吴元堂这时心头也是一紧；虽然说他现在不愿放下脸面与徐泽套什么客气话，但是眼下这嫡亲侄子在人手中，受制于人，他却是不得不跟徐泽言语，想让徐泽放下吴军来。

　　否则这侄子要是出了什么问题，那自是大不开心，但是自己两人在这里，却是被对方一个毛头小子还伤了吴家的人，那吴家的脸面就更是难看了。

　　特别是这最近各派代表还在燕京，这风声只要稍稍一传，那吴家的脸面就算丢尽了，而且在各派眼中的威信也必将大降。

　　吴元堂一边和徐泽好生言语着，一边快速地想着对策，他知道要让徐泽轻易放下自己这个侄子只怕是不太可能。

　　但要是想上前抢夺，以对方那甚至可能不逊于自己太多的身手，自家是完全没有把握能够将吴军从对方手下安全抢回。

　　加上他身后还有刘家的两个可能已经步入了A级的高手在，自己就算是加上元本，只怕是也不可能得手。

　　虽然可以舍了这个侄子重伤，然后再与对方一斗，但他也没有什么把握自己兄弟二人便能在对上对方三人时，能够在短时间内便伤到或拿下对方。

　　就算自己身后的后援马上就可赶到，但那两辆特警车上明显的只怕是藏了一窝的狼牙，万一对方发起疯来，端起火器一阵狂射，虽然最后可以将他们全灭了，但自己吴家与这帮下等丘八硬拼的话，终究算起来这吃亏的只怕还是自家。

　　而且刘家既然有人跟在这徐泽身后，那么那刘长锋这个时候只怕是也带人赶过来了，怎么打似乎都是吃亏的像。

　　所以吴元堂思前想后，脸色反复几变之后，终于再次看着徐泽笑了起来：“徐部长……吴军确实平日娇惯了一些，所以有时候有些不知轻重……老夫一定带回去严加管教，以后定然不让他再冒犯徐部长！”

　　“而且……这位小兄弟所受的伤，所有医药费我吴家一力承担，并补偿营养费十万……并让吴军向徐部长还有这位小兄弟亲自道歉，徐部长你看如何？”

　　说罢，吴元堂便笑看着徐泽的反应，按他的想法，徐泽这找上门来，也不过是因为他差点被自家这侄子给拿去解剖了，这怨气憋了好些天，这才一恢复功力，便带人找上门来，要出口怨气。

　　自己这般低三下气给徐泽面子，与他商量，徐泽出了口气，而且挣了个大面子回去，也当满足才是。

　　而自己这里虽然说是让吴军道了个歉，再赔一点医药费之类，那也不算什么，毕竟这徐泽现在是华夏风头正劲的正面英雄，又是主席极为关注的人物。

　　人家知道这回事，也就只会认为毕竟这事是吴家小子不对在先，做事鲁莽闯了点小漏子；而自己也极为给徐泽，也就是给主席和刘家一个面子，宽宏地让侄子道了个歉，并补偿一些医药费，那也正常，不会有人认为自己吴家丢脸。

　　吴元堂这般想法，其实还真是没错的，只是他这却是估计错误了徐泽的想法还有徐泽心头的怨气。

　　徐泽这回来是给自己出口气是没错，但是他这口怨气并不是单纯吴军的事情，而主要是二十年前，吴家逼得他母亲含怨而逝的这口气。

　　其次，他也要给这些一心守护他的狼牙们，一个足够分量的交代，而这，绝对不是一个简单的道歉和赔偿医药费能够换来的。

　　这两厢而来，不论是哪个原因，徐泽都不会这般放手。

　　所以，他只是微笑着看着吴元堂，缓声笑道：“这个世界上，如果有些事情道歉有用？那我来这里干吗？”

　　然后，随着徐泽的手用力一扭，在吴元堂那突变的脸色之中，一声尖锐的惨嚎之声，凄厉响起……



第517章

　　徐泽眼睛微微一眯，脸色森寒，右手用力一扭，只听得“嘎嚓”一声，那手中的右腿便呈一个畸形一般被扭转了过来，随之而起的便是吴军那凄厉的惨叫之声。

　　“找死……”听得吴军的惨叫，吴元堂脸色铁青，怒喝一声，这时自然是不再顾忌，愤怒地朝着徐泽猛扑了过来。

　　徐泽身后的两个刘家高手，早有准备，见得吴元堂扑过来，当下两人毫不迟疑，便朝着吴元堂挡了过去，他们两人深知这吴家家主的厉害，两人上去，或许才能勉强挡住吴元堂。

　　但这旁边却是还有吴家三爷吴元本在，两人当下便一边挡住吴元堂，一边惊声警示道：“徐部长……快退……”

　　见得这两人扑过去挡住了吴元堂，徐泽微微地皱了皱眉，但既然他们两个挡住了吴元堂，那么一个吴元本自然是不在他眼中。

　　看着吴元本阴寒着脸扑来，徐泽冷笑了一声，右手抓住吴军的脚腕却是丝毫不松手，左掌随手一挥，便朝着吴元本劈过来的一拳迎了上去。

　　徐泽这心头冷笑，那吴元本见得徐泽竟然敢这般托大，也是脸露阴笑，他虽然在吴家主要负责日常杂物，平日少有露面出手，但谁也不知他却也是A级顶峰的高手。

　　这徐泽竟敢手中拿着一人，还敢单手来应付自己，当下心头冷笑，深吸了口气，运足了十成功力，打算一击便将这徐泽的手臂给震断了再说。

　　“嘭……”地一声闷响，随着拳掌相撞，正得意的等着对方惨叫的吴元本，突然心头一惊，因为他突然感觉到了对方那随手一掌袭来，竟然是力道奇大无比，自己全力一拳，攻出的拳劲竟然似乎有抵挡不住要崩溃的模样。

　　吴元本当下心头一寒，便打算收拳退后，不过这全力击出的一拳，哪里是想收就能收的。

　　然后他便感觉那一股奇大的力道，猛地随着他的手臂撞来，然后全身一震，闷哼了一声之后，却是倒飞了出去，同时口中一甜，一缕鲜血猛地从嘴角中冒了出来。

　　“蹬蹬蹬……”吴元本连连倒退了六、七步之多，这才险险地稳住了脚步。

　　只是这时，他眼中的得意之色早已经消失无踪，剩下的只是满眼中震骇和恐惧之色。

　　一旁的吴元堂不愧是吴家家主，一身功力已达S级顶峰，这以一对二，正稳占上风，压着两个刘家护卫打；当然他的目标也是极为简单，只不过是随便拖住这两人，让吴元本上前救人而已。

　　不过，他这正将两个刘家高手压得死死的，等着旁边吴元本得手的消息，却是听到了吴元本的那一声闷哼之声。

　　当下心头大惊，挥掌将两人逼退之后，跳出战团，看向一旁的吴元本，看到吴元本一脸的惊骇，还有那嘴角处一丝刚拭去的血痕，一愣之后，惊声呼道：“元本……怎么回事！”

　　吴元本这时脸色极为阴沉，看着对面一脸冷笑的徐泽，寒声道：“大哥……这小子实力比我强很多，至少有S级以上。”

　　“嘶……”听得吴元本这话，吴元堂不禁地倒吸了口冷气，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“你没有弄错？”吴元堂眼中带着一丝丝惊惧，看向对面的徐泽，沉声道。

　　“没有……我刚才全力出击，却是被他随手一掌击溃，他的武力至少是S级以上。”吴元本颤声道。

　　听得吴元本确认，吴元堂这时的心却是霎时沉到了谷底，二十四岁的S级代表着什么，这代表着只要不出什么意外，十年之内，必然是铁定的天级高手。

　　而这时被吴元堂两掌逼退的两个刘家高手，这时也满脸惊愕地看着明显已经不准备再攻击的吴元堂，两人原本勉强缠住吴元堂，却是也辛苦的很；而且还正心焦着，怕徐泽应付不了那吴元本，但是却没有想到，那吴元本吴三爷竟然是似乎在徐部长手下吃了暗亏一般。

　　看着吴家家主和吴三爷一脸阴沉忌惮的模样，两人在惊喜地同时却是也松了口气，原来这位少主子实力如此之强，竟然连吴三爷也能一击而伤。

　　吴元堂这时看着徐泽，满心的震骇，但是他现在也顾不上考虑以后的问题，现在他要考虑的是眼前，这吴军被对方折断了一条腿，但是现在可还在对方手里。

　　原本以为徐泽不过是A级，这对上老三，自然得放开吴军，让吴军趁机脱身，却是没有想到老三竟然被徐泽一掌震退。

　　看着吴元堂和吴元本两人这时满脸阴晴不定，徐泽却是笑了，转头看向身后不远处的进宝，淡声笑道：“进宝……他踢你一脚，我就废他一条腿；你的肋骨断了几根来着？”

　　看着刚才的那一场混战，进宝这时原本已经是被大吓了一跳，他这才发现，眼前这些人，竟然都是跟指挥官一般厉害的武林高手。

　　刚听的那吴军的惨叫，这心头也算是稍稍地出了口气，又见得指挥官还问自己断了几根肋骨，当下不假思索便道：“五根……”

　　“好！五根……”徐泽淡笑着转回头去，这时那吴军却是听到了徐泽话中的意思，见得徐泽看过来，当下不禁惊恐地看着徐泽，惨叫求饶着：“不要……不要……”

　　但见得徐泽依然一脸淡然，冷笑着看着自己，这吴军心头更是大骇，转头对着身后的吴元堂惊恐失措的求救道：“大伯大伯……救我快救救我……”

　　看着吴军那一辆惊惶的模样，吴元堂这时终于寒声道：“徐泽……你不要太过分了，你现在放手，我便不再追究这事，让你离开，如若不然，你便也别想再走……”

　　徐泽面无表情地轻瞄了吴元堂一眼，然后轻哼了一声，右手猛地一抖，随着那条断腿被徐泽用力一晃，原本靠在自己车头勉强站稳的吴军惨叫一声，那身体猛地竖起，却是朝着徐泽迎了过来。

　　徐泽右手一松，然后在吴元堂和吴元本怨毒惊骇的目光中，顺手一掌拍在了迎来吴军胸口之上。

　　“咔咔咔……”众人清晰地可以听到那一掌下去，吴军胸口那些清脆的骨碎之声，然后一声凄厉的惨嚎之后，吴军便倒飞了出去，猛地撞在了那车头引擎盖上。

　　旁边的吴元本，怒叫一声，扑向已经晕死在车头之上的吴军，开始检查起吴军的情况来。

　　“五根……一根不多，那此事就此了断！”徐泽冷哼了一声，朝着吴元堂昂头淡声一笑：“吴先生，打扰了……”

　　当下便作势欲转身带人离去。

　　“伤了我吴家的人，就想走？没那么容易！”吴元堂这时早已是看得两眼冒火，哪里还可能让徐泽再走，寒声怒喝了一声，腾身便朝着徐泽扑了过来。

　　而他身后这时也多了两个吴家之人，随着吴元堂朝着护卫徐泽的两个高手冲了过来。

　　眼下这光景，吴军被徐泽当着吴家众人之面，伤成这般模样，吴元堂要是没有找回一个面子来，那他吴家还有何脸面在燕京混。

　　而且现在是徐泽先欺负上门，而且下手极狠，吴家要是也下点狠手，让徐泽怎么怎么了，却是也没有人能够硬说吴家的不是。

　　所以，吴元堂这时心头满是杀意，定要趁机将徐泽至少重伤，毁了他的根基，彻底去了这个祸害。他坚信，就算是徐泽已经突破S级，但在他手下，也绝无幸理。

　　看着吴元堂又带着两人扑来，徐泽身旁两个刘家护卫，这时是脸色大变，吴元堂身后两人他们都认识，都是A级巅峰，极为接近S级的高手，单这眼前两人就已经不是他们两个能够完全应付下来。

　　只是这时候对方却是再无顾忌，要下狠手了，当下两人对视一眼，想起主上的交代，豁出去牙一咬，便挡在徐泽身前，沉声道：“徐部长你先走……我们来挡住他们！”

　　“不用，你们让开……”徐泽冷笑一声，他等的就是吴元堂羞怒全力出手这一刻，哪能让别人替他挡住。

　　当下冲上前去，推开两个护卫，挥手之间一拳便朝着正中间的吴元堂击了过去。

　　“好……”见得徐泽冲来，吴元堂也是冷笑一声，深吸了口气，也是一拳，朝着徐泽的那一拳轰了过去。

　　他坚信，以自己数十年的功力，如此硬拼的话，就算是徐泽也达到了S级，也绝对可以一拳将徐泽轰至内伤。

　　这小子现在自己送上门来，那自然是最好。

　　不过，吴元堂还是失望了，他这运足的力道的一拳过去，与徐泽的一拳相撞之后，发出了一声极为沉闷地“嘭”地一声，那两拳相撞激起了一股强大的气浪朝着四周猛地逸散。

　　但是同时，他也感觉到了徐泽那一拳中所含的力道竟然丝毫不逊于自己，然后两人却是都“通、通”地推后了数步之后，才勉强站住。

　　吴元堂不可置信地看着对面同样只退了三四步，但却是满脸若无其事的徐泽，脸色大变，喃喃地惊恐道：“怎么可能？这怎么可能？”

　　“没有什么不可能……”徐泽冷笑一声，他试出了吴元堂的深浅之后，这时信心却是大足，腾身而去，再次朝着吴元堂扑了过去，怒声喝道：“且再吃我一拳……”



第518章-第519章 立威

　　看着那朝着自己凌空扑来的徐泽，吴元堂狠狠地一咬牙，眼中露出了一丝厉色，他身为吴家家主，十余年来，不论是面对谁，他从未后退过。

　　今日他自然也不可能后退，当下两腿轻移，沉腰立马，深吸了口气，提足了十成功力；霎时之间，他的眼中便只有眼前的徐泽存在，怒吼一声，朝着冲来的徐泽再次一拳击出。

　　这一拳积聚了他毕生之功力，甚至还带着巨大的破空之声，一拳与徐泽的拳头猛地相撞在一起。

　　随着两拳的相撞，霎时如同时间凝聚了一般，随着“扑”地一声闷响，一股强大的气浪在两拳之间爆裂开来，朝着两边激射而去。

　　而在两人身侧，原本正缠斗在一起的吴家和刘家四位高手，被那袭来的强大气浪一惊，都同时攻出一掌之后，都齐声后退，然后紧张地朝着气浪的中心望去。

　　作为一个都已经修炼到了相当高境界的高手们来说，他们自然能够体会到那袭来气浪的威力，而要造成这样的威力的气爆，需要多强的内力。

　　在这么强大的对攻之下，基本上是胜负立分，这时已经不需要他们这些人再拼斗了，只要看这两位主子的情况。主子胜了，那便是胜了，要打要杀，也是等下的事情。

　　就眼前的情势看来，众人看着眼前的一幕，却又不知道到底是谁胜了……

　　这一拳爆开之后，临空扑来的徐泽，这时早已经在这一拳的反震力之下，倒翻了回去，一张俊逸的脸孔之上这时满是潮红之色，胸口之处，这时也不住地快速起伏，看得出他现在并不是太轻松。

　　而立马于前的吴元堂，这时脸上却是也极不好看，两唇紧闭，脸上时青时红，好一阵才缓缓站起身来，轻吐了口气。

　　徐泽一边调匀着呼吸，一边冷冷地看着对方，他这一次基本上算是没有留手，全力一击，却是也没有想到吴元堂竟然将自己这一击接了下来。

　　原本按照相应的级别大致对比，徐泽已经是步入SS级，而吴元堂却是尚处于S级顶峰，徐泽理应是胜吴元堂一筹。

　　但是现在看来，这一击下去，却像是平分秋色。

　　不过徐泽知道，吴元堂现在也极为不好受，这从他那缓慢的动作来看，就能够知道；只不过吴元堂仗着他站稳在地，对着空中扑下的自己，占有地利，加上他修炼的时间是自己十数倍，内力相当凝练，所以才能够不露败像而已。

　　当下徐泽自然是不会有其他选择，他今日前来，便就是为了要账而来；现在进宝和自己的帐是要得差不多了，算是连本带利都索了回来；但是母亲的那笔帐，却是还刚开始。

　　当下自是冷哼了一声，深吸了口气，挥掌再次朝着吴元堂奔袭而去。

　　见得徐泽再次袭来，吴元堂这时也是紧咬着牙关，吸了口气便也朝着徐泽直冲过去。

　　这个时候他才深知，自己一直小看这个小野种，他不知道这徐泽是怎么练出来的，但是他现在可以肯定，对方的实力至少已经完全不逊于自己了。

　　那么现在便已经不能让对方再在气势上占优了，否则自己必败无疑；为了吴家的颜面和荣耀，这个时候，他也只能豁出去与对方硬拼一把。

　　“砰砰砰……”随着一声声闷响，一阵阵的气爆，两人狠狠地相撞在了一起，一拳一拳，一掌一掌地快攻对拼了起来。

　　“呀呀呀……”徐泽这时也是毫不保留，大声怒叫着，一拳一拳地快速轰了出去。

　　在两人实力相差不大的情况下，这气势便尤为重要，这是他在魔鬼雨林中所领会到的一些东西，当初最后如果不是凭气势，他只怕是会倒在那最后的一段路上。

　　所以这时刻，徐泽便凭着一腔的怨气，对着吴元堂展开了强攻，将这两年来积蓄的怨气通通地通过拳头宣泄了出来。

　　面对徐泽一波强似一波的攻击，吴元堂这时渐渐地开始暗暗叫苦，他绝不认为徐泽会比他强，他这数十年来，一刻不从松懈的修炼，岂是这乳臭未干的毛头小子所能比拟。

　　而且这数百年来，历史上有记载的天级高手，都是三十岁以上的，从来没有过二十来岁的。所以吴元堂也绝对不会同意眼前的徐泽已经超越了自己，达到了天级。

　　只是他实在是没有想到，这徐泽竟然如此发狂一般地与自己对拼，他这时却是渐渐地有些后悔了，早知这小子实力如此之强，性情如此之疯，自己惹他干嘛。

　　这下好了，自己可是吴家家主，身份又是长辈级的，这打赢了不光彩，这万一要是打输了，那脸皮可就丢大了。

　　所以吴元堂这也已经是被逼上了梁山，不得不拼了。

　　“啊……”感觉着自己双拳上所传来的酸胀，当下，吴元堂也顾不得什么颜面，开始发出大声的狂叫，帮助着自己气势的提升，也加快着攻速，与徐泽对攻了起来。

　　“砰砰砰砰……”随着两人之间的气爆之声越来越大，也越来越强，所有的人都惊骇地远远退开，小心地关注着场中这场数十年难得一见的拼斗。

　　两个至少是S级的高手，如此舍命对拼，至少在他们来说，是从来没有见过的。

　　一般像这种级别的高手，可以切磋，但是绝对不会如此几乎是生死相斗一般的对拼，毕竟能够达到这种级别的高手，都是有身份，有脸面的人，哪里还会这般舍生忘死。

　　但是他们今天却是竟然见到了两个……

　　这时，那吴军却是早已经被人救了进去，而吴家大院内，也再次涌出了大批的人手，十来个吴家高手，一个个看着前边那正不停大声狂喝硬拼的两个身影，这时都是一脸的凝重和紧张。

　　而徐泽这边，进宝是目瞪口呆地看着那两个冲撞在一起，连动作都要看不清楚的两人满脸的惊骇之色。

　　他现在才知道什么才叫做真正的武林高手，而比自己只大上两三岁的年轻指挥官，到底有多强；当下却是暗暗庆幸，当初在那魔鬼雨林之中，连如此之强的指挥官都伤成那样出来，如果不是有他，那自己等人能不能在魔鬼雨林中走到一半都是未知数。

　　而这时车内那些寂静无声的狼牙们，也都被外边的战斗给震慑了，所有人都被眼前的这一切给弄得一个个自信全无，他们到现在才算是真正了解到了指挥官到底有多强。

　　自己等人平日在其他特种部队前，引以为傲的身手，此刻却是连鸟毛都不算……

　　不过同样，他们也暗暗庆幸着，这入伍这么多年来，执行如此多次的任务，也没有遇上过这样的敌手。

　　相对于这些狼牙，更为震撼吃惊的，其实是前来护卫徐泽的两位刘家高手。

　　这两位也是刘家从外系子弟中挑选，从小培育出来的高手中的佼佼者，不过是三十一二的年纪，便都已经达到了A级的水准。

　　所以，刘长锋才会派他们出来保护徐泽。

　　这两位自然是知晓要修炼到S级以上，需要多么好的资质、多么的刻苦，还有需要多么长的时间。

　　他们两人从小便被家族挑选出来培育，一直到现在才堪堪突破A级，可眼前这位少主子，才多大？竟然就能与对头家族的族长打得平分秋色……这让他们在极度兴奋的同时，也充满了震撼。

　　别的他们不知道，但是他们只知道，家族中如果有了这位……十年之内，刘家将再无敌手可言。

　　所以两人现在同样都是一脸紧张地，死死看着场中拼斗在一起的两人，生怕自家这个少主子刘家未来的希望之星要是被伤到了那就杯具了……

　　不过，他们的担心似乎是白担心，徐泽此刻却是越打越勇，随着任督二脉中的能量气团全力运转，周身血脉在这激烈的战斗中也越发的顺畅，徐泽的动作也是越来越快。

　　感觉到自己四肢肌肉越来越协调，攻击的动作越来越流畅，速度也越来越快，那种畅快到淋漓尽致的感觉，让徐泽不禁地大声欢啸了起来。

　　听得场中那声气势惊人的欢啸，那吴家众人都是脸色一白，打了这么久，对方竟然是越大越畅快的模样，这只怕是大事不妙了。

　　而刘家二人这时也是紧握着双拳，眼中满是兴奋之色。

　　随着场中的气爆之声一声强似一声，一声快似一声，众人渐渐的明白，这场拼斗已经到了关键的时候了。胜负的分出，应该就在眼前。

　　吴元堂这时脸色越来越红，气息越来越急，那手头的动作却是渐渐地有些凝滞了起来。

　　他今年已经四十七岁了，虽然内力凝练悠长，但与与徐泽这样血气方刚，而又实力更胜一筹的年轻人比起来，那自然难以相较。

　　发现那小子似乎越打越勇，吴元堂知道不能再这样下去，猛地将牙一咬，大喝一声，随着一击完毕之后，提聚了全身的内力，双掌猛地朝着徐泽一撞。

　　徐泽也知道对方已经没有了耐心，也跟着大喝一声，双拳也猛地撞了过去。

　　终于，随着一声闷响，两条身影猛地倒飞而出……

　　两人齐刷刷地落地，然后都纷纷倒退了五六步才险险停住。

　　徐泽深深地吸了口气，原本殷红如血的脸色，一会之后，便渐渐地开始平复了下来；而那急促的鼻息这时也开始慢慢平缓。

　　但是对面的吴元堂，这时在落地之后，却是脸色煞白，突然之间脸色又是一红，然后突然闭紧了嘴巴，那粗重的鼻息却是许久都没有能平缓下来。

　　看着吴元堂这般模样，那身后的人都是一惊，惊声呼道：“家主……”

　　吴元堂猛地一抬手，将身边人的惊呼声止住，然后似乎是缓缓地咽了口口水，慢慢地呼吸了两口气，那煞白的脸色这才缓缓地恢复了些许红润。

　　然后看着徐泽寒声道：“徐部长果然是英雄出少年，吴某佩服……”

　　看着吴元堂强撑着没有露出败像，没有将口中的那口血喷出来，徐泽这时也稍稍地有些遗憾。

　　他深知自己确实实力已经超过了眼前的这个吴元堂，但是自己只是仗着实力逼着这吴元堂硬拼才能险险获胜。

　　而想要狠狠收拾对方出一口气，也确实也不太可能。

　　这回是自己太过自信，以为自己已经达到SS级，便无人是自己对手。

　　但却是没有想到自己的战斗经验绝对是没有吴元堂那般丰富，如果是自己处于那种劣势，那是绝对没有办法这般不露明显败像地退出。

　　而吴元堂首先不是那么大意的话，以他那几十年的经验，自己想要获胜，只怕是绝没有这么容易的。

　　虽然有些遗憾，但是徐泽也知道，这次能让吴元堂受伤已经是不易，而吴元堂已经受了伤，这个老狐狸自然是绝对不可能会再和自己打了。

　　加上现在对方人手众多，自己也再没有机会，当下只得见好就收，反正这回已经是大大地挫了一回吴家的脸面，也算是值得回票了，以后吴家这些人，只怕也是不敢再随意招惹自己了。

　　这帐以后自己再与他们慢慢算便是，反正自己有的是时间……

　　当下便昂着头，淡声道：“吴先生果然也是老当益壮，今日指教了……告辞！”

　　说罢，转眼冷冷地扫了那吴家众人一眼之后，轻哼了一声，然后转身便走。

　　那吴元堂身后的那些高手，这时齐齐地面露怒色，正要上前，却是被吴元堂阴沉着脸，举手拦住。

　　他虽然现在也很想将对方拦住，但是以对方的实力，自己这边虽然人多，但想要突围却是并不难，加上对方那两车的狼牙，那手中的火器也不是吃素的，真混战起来，吃亏的终究是吴家。

　　所以，他也只能眼睁睁地看着徐泽就这般领着那小兵上车，然后扬长而去。

　　他知道，这次吴家的脸面算是丢了，自己虽然强撑着没有露出败像，但其实自己内腑已经受伤，刚刚一口鲜血已经涌到了口中，只是被自己强行压住而已。

　　而且被这小野种上门来当着自己等人的面，打断吴军的腿，还有那几根肋骨，已经足以让吴家颜面扫地。

　　但是现在他也只能忍着，技不如人，也就无可奈何。而且现在刘家有这样的高手在，那以后吴家就得更是小心谨慎，这丢了些脸面也已经算不了什么了。

　　刘长锋这带着人一路急奔，才刚刚驶入路口，便已经接得那两个属下的回报，徐泽已经在打断了吴家小子的腿和几根肋骨之后，平安离开。

　　但在听着这消息之时，却是猛地一愣，他怎么着也想不通，徐泽对吴家子弟下了这样的狠手之后，竟然还能全身而退。

　　然后，满心惊疑的他，再次听到了属下的回报，得知徐泽竟然与吴元堂动手，而且似乎还占上风，最后威震了全场，这才轻松离去时，这下完全是彻底呆住了。

　　“这怎么可能？”刘长锋愣愣地坐在车内，实在是无法接受属下回报的这些东西。

　　吴元堂的实力，他作为刘家家主，自然是最清楚不过了，他与吴元堂都是S级顶峰，而且实力在伯仲之间。

　　但是吴元堂竟然会打不过徐泽，这怎么可能？

　　自己那儿子才二十四岁不到，就算是有A级武力，那已经是世所罕见的天才了，怎么可能比得过那威震江湖已经数十年甚为S级高手顶峰的吴元堂？

　　这时，他渐渐地想起了徐泽那日对他所说的那些话……

　　“我的实力比你想象中的要强大，你们刘家，吴家在我眼中，其实什么也不算……”

　　当时，他还只认为是徐泽的气话，却是没有想到，自己这儿子竟然真有说这般话的底气。

　　二十四岁的天级高手，如果再磨炼两年，华夏哪里还找得出敌手？如果自己刘家能够有这个儿子在，这百余年内，便不会再有任何忧虑。

　　想到这里，刘长锋不禁地是兴奋道：“掉头……掉头……”

　　只是这车刚调过头，朝着两个属下传过来的位置赶去，刘长锋这时脸上却是露出了一丝担心和紧张，自己这儿子刚刚恢复，便与吴元堂狠狠打的一架，不知道有没有受伤。

　　以自己这个儿子的执拗性格，只怕是就算受伤了，也会强行压制，不会表现出来。

　　他这伤病刚愈，万一要是再受了伤，而又强压着的话，那可是会对身体造成极大伤害的，想到这里，刘长锋不禁地心头大急，大声催促着司机加速追赶。

　　徐泽可不知道刘长锋这个时候已经追了过来，他坐在车内，看着身后那一批看着自己满眼敬畏的狼牙们，淡淡地笑了笑，但是也没有说话，只是闭上了眼睛，缓缓地催动能量循环的运行，调息了起来。

　　刚才这一战，消耗的能量内力可是不少，已经深有危机感的徐泽，自然是会抓紧任何时机，尽量将自己的状态保持到最佳。

　　不过，他这刚刚将能量循环稍稍运行了几圈，这便感觉车缓缓停下，那驾车的狼牙转过头来，看着徐泽，轻声道：“指挥官……前边首长找您！”

　　听得这话，徐泽不禁地皱了皱眉，然后缓缓睁开眼睛，看了看，只见得刘长锋正满脸心焦地站在车前。

　　看着这个人，徐泽便觉得是一阵心烦涌上心头，当下便沉声道：“开车……我不见他！”

　　“啊？”这众人听得这话，都是一愣，这首长在前边拦着要见指挥官，指挥官竟然一句不见就算了？这到底谁是首长啊？

　　不过众人也都不是傻子，早看出了这两位之间的关系怕是有些怪异，当下却是也没有人说话，只是那狼牙看着刘长锋那随侍站在车前，却是也不敢开车。

　　刘长锋见得这车停在前边，却是无人下来，便也知道徐泽是不愿见他，只是徐泽不愿见他，他却是要见徐泽的。

　　当下便示意开车的狼牙打开车门。

　　这狼牙见得刘长锋的手势，自然是不敢不开，赶紧按了车门的气阀，打开车门，让这位老大上来。

　　至于上来后，这位老大与指挥官到底怎么搞，就不是他的事了。

　　见得车门打开，刘长锋大步地走上出来，朝着那些正欲弯着身子站起来的狼牙们摆了摆手之后，这才看向徐泽。

　　看着坐在前排，周身之外，还环绕着一些淡淡能量气息的徐泽，他便知道徐泽刚刚应该在进行调息。

　　当下这心头便更是一惊，徐泽这刚打完一场，在这样环境极为不好的地方，也赶紧调息，只怕是真受了伤，当下是毫不顾忌旁人恭敬诧异的目光，伸出手去，轻轻按在了徐泽的手腕之上。

　　闭着眼睛的徐泽，感觉到有人摸向自己的手腕，便知是刘长锋这个粘皮糖，当下眉头一拧，猛地挪开自己的手腕，睁开眼睛看着刘长锋，沉声道：“我没事……”

　　“没事？真的没事？”看着徐泽睁开眼来，精神尚佳，而且脸色也未见异常，刘长锋这才稍稍松了口气，但是依然有些不放心地问道。

　　“我说了没事就没事……”徐泽紧拧着眉头看着刘长锋，如果不是有别人在，他真会不给刘长锋脸面，懒得搭理他。

　　见得徐泽一脸不耐烦，而且并无异样，总算安下心来的刘长锋，这也并无恼色，只是点了点头道：“好吧……没事就好……那你回去好好休息，让医生再检查一下，我明天再来看你！”

　　说罢，刘长锋却是也没有再等徐泽回话，他也知道徐泽不会理会自己，当下便掉头下车，坐上自己的车，带着那两个一直保护徐泽的护卫离去。

　　见得首长离去，众人也松了口气，然后继续开车前进，但是刚走了一段，徐泽却是又睁开眼睛来道：“送我去西山……”

　　鲍雷听得是一愣，然后道：“指挥官……我们不回医院了啊？您刚康复，要不要再复查一下？”

　　“复查什么？我刚还一架打得痛快，难道你认为我还没好？”看着一脸紧张的鲍雷，徐泽轻轻地扬了扬眉道。

　　“呃……那自然不是，自然不是……”看着指挥官朝着自己瞪着眼睛，鲍雷赶紧点头干笑着应着道：“好……走，去西山！”



第520章 拈花一笑

　　徐父徐母还有孙凌菲等人，这正要上车去医院看望徐泽，这车刚启动，便见得花园门口被两辆喷着特警字样的依维柯车给堵住了。

　　孙瑞紧皱着眉头，站在一旁，看着那两辆车，正满心的疑惑，原本愉悦的心情，霎时便有些怒火了起来。

　　本也是，西山这附近一块，大多都是高官住宅，谁家大门口要是突然被几辆警车堵住，那从来都是没啥好事。

　　他孙瑞这些年做事兢兢业业，虽然有点小毛病，但是这真大笔贪污受贿啥的，可是没干，而且前几日还被主席接见安抚，今儿竟然有警察上门来，那自然是恼火的。

　　不过众人正疑惑间，便见得警车那边突然绕过来一人，正微笑着朝着众人走了过来。

　　“噶……”站在前头的孙瑞看得这人走来，这心头却是一颤，一双眼睛猛地鼓了出来。

　　其余众人也都是齐刷刷的一愣，然后半晌才听得孙凌菲一声欢叫，朝着那人扑了过去。

　　“呜……阿泽……阿泽你好了……呜呜……”孙凌菲这扑进徐泽的怀中，那是紧抱着不松手，只顾着伏在徐泽的怀中是又哭又笑的。

　　而徐父徐母外带徐晴儿徐浩等人是也回过神来，一个个都兴奋至极地涌了过去，将徐泽围在中间，那是满脸的欢喜和兴奋。

　　至于孙瑞，那更是眼中满是欣喜和兴奋之色，原本他还担心这女婿以后一辈子都起不来，以后却是要苦了自己女儿，却是没有想到，今儿自家这女婿竟然是自己走回家来了，难不成神仙保佑，还真好了？

　　“没事了？真没事了吗？”徐母拉着自家儿子的手，四处看着，看着儿子手脚灵便，丝毫未见异常的模样，不禁地是喜极而泣。

　　“妈……没事，真没事……难道你看不出你儿子我现在活拨乱跳的么？”徐泽一边夸张地活动着手脚，一边微笑着朝着自己的这些亲人们安慰着。

　　本也是，昨儿都还躺在床上，连脖子都不能动的人，今儿就能起床活动，而且还活泛的很，怎么能不让人担心。

　　既然徐泽恢复了，那么这么一件天大的好事自然是要庆祝的，孙瑞在燕京饭店，定了两桌，宴请几位孙家好友故交，李家老爷子以及赶到燕京数日唐家老爷子等人。

　　原本这个庆祝宴是要大搞的，但是上头关于徐泽这次立下大功的奖励等也尚未下来，所以众人也就是一些亲近的人小小庆祝一下，等得徐泽那奖励下来，看情况进行庆祝。

　　李老爷子还有唐老爷子等人，这前几日都来看过，这骤然接得孙瑞的电话，才知晓徐泽竟然已经完全康复，这欣喜之下是，哪里等得开宴，这下午便直接朝着孙家赶了过来。

　　到得下午三点，这孙家门口花园里却是停满了车，李越自然是第一个赶到，他隔两日便去看望徐泽一次，那是不知道眼睛红了多少次，今儿见得徐泽满脸微笑地站在那客厅之中，丝毫不见前几日的那狼狈模样，不禁地是猛地冲了过去，狠狠捶了徐泽几拳之后，才狠狠地拥抱在一起。

　　看着这后边的李老爷子是满脸的惊恐，大声咋呼道：“小子……下手轻点，轻点……”

　　唐老爷子随后也在唐志的陪同下赶到，看着徐泽一身清爽利落地站在那里，精神十足，那不禁地是老怀宽慰。前些日子他大老远满怀悲切地从星城飞到燕京，看了徐泽两眼之后，却是不知流了多少泪。

　　原本以为这回只怕是要自己这白发人送黑发人了，却是不知徐泽竟然突然一下就好了。接了电话，却是立马便带着唐志赶了过来。直到看到徐泽活生生地站在面前，这才算是真正放了心。

　　这到得晚边，孙家周围不远的一些邻居，看着这孙家这边车水马龙的，热闹非凡，都一个个好奇不已，以为是徐泽有了什么三长两短的。有几个与孙家亲近的，都赶紧纷纷过来打听消息。

　　却是得知孙家女婿徐泽竟然是完全康复了，这大惊之下，原本还没有怎么传出去的消息，便逐渐地在整个燕京小圈子里快速传播了起来。

　　听闻了这个消息的人是大多都是兴奋鼓舞，但是也有些人是面色铁青之类的，比如张家老爷子张立宝等，听得这消息传来，张老爷子当场只差是没吐血。

　　而张立宝得知这消息，霎时脸上是一片铁青，一屁股坐在地上，许久都没能回过神来。

　　在燕京饭店的孙家晚宴，原本只准备了两桌，结果随着一些与孙家比较亲近的客人不请自来，连杨部长也打电话来笑骂了一顿，说没请他……

　　搞得徐泽好一阵陪笑之后，是愣摆出四桌来，这才算让客人们坐下。

　　作为今天的主角，徐泽这个时候，早已经是差不多将一张脸差不多给笑僵了，他怎么着这没想到，就是私下的一个庆祝宴，会搞成这般模样。

　　燕京这边在小范围里快速传播着消息，但是别的地方可是还没收到消息，就连星城，这时除了唐国瑞得知了这事之外，却是还无人知晓。

　　徐泽的母校星城大学，今天切好却是由学生会组织，开展了大型的祈福活动。

　　数万星大学生，在晚饭之后，聚集在大广场上，准备了万余支红色蜡烛，替校友总参作战部副部长徐泽将军祈福。

　　徐泽离开星大虽然已有近两年，但是他所在的这一届却是刚刚毕业，所以他的名字依然在星大风云榜的首席位置上挂着，没有任何人能够超越。这最近一年进来的大一新生从来没有人见到过这位传说中的风云首席，但是却无人不知他的名字。

　　当年徐泽在那一届迎新会上的视频，现在依然挂在星大论坛的显要位置，点击率却是早已经超过了百万次以上，而且在最近这段华夏对这次行动还有对总参作战部副部长徐泽少将进行大肆宣传的日子，点击率却是再次狂增了数百万次之多。

　　作为徐泽少将的母校，星大自然是引以为荣，大肆宣传，甚至在官网之上也挂出了徐泽的照片。

　　所以这次准备已久的大型祈福活动，在校方的全力支持之下，十分隆重的举行了。

　　徐泽这一届的学友们，这时刚刚离开学校不久，得知了这个消息之后，也都纷纷返回母校，特别是骡子胖子等徐泽当年的兄弟们，更是早早地便赶回了学校，协助学生会进行相应的准备工作。

　　同时，星城电视台也在昨日唐国瑞的首肯之下，对这次祈福活动进行了全程直播。

　　在晚上八点准，在学生会主席李宇轩的主持之下，星大广场被万余支红烛照亮，前排可见许多徐泽熟悉的面孔，有骡子，胖子，林雨萌、陶依依、张琳韵……

　　诸人都紧紧地站在一起，数万校友共同朗诵前方大屏幕上的一首祈福诗为徐泽祈福，那宏大的声音将整个星城都全部震动。

　　而在此时，徐泽原本正举杯向诸人敬酒致谢，突然他却是似乎感觉到什么一般，缓缓地放下了酒杯，呆呆地看向了星城方向。

　　他能够感觉到，那个方向，似乎有一股强大的愿力，正跨越着时间和空间的距离，朝着自己直扑而来。

　　虽然这些愿力斑驳不纯，但是通过这些时间和空间的凝练，一道细微而却极为精纯的金色愿力缓缓地灌入了徐泽的眉心之中。

　　受到这股愿力的刺激，徐泽眉心处的那个金黄色小球开始疯狂地转动了起来，而徐泽眼前渐渐地却是也浮现出了星大的那副场景，看着那些熟悉的脸孔，还有眉心之处传来的传来阵阵熟悉的温暖，徐泽的脸上渐渐浮现了一股淡淡的温暖笑意。

　　这大包房中的那些人们都好奇地看着徐泽，看着他突然微微地笑了起来，突然也只觉得是一股温暖让人极为舒适地气息随着徐泽的这一笑，迎面扑来，让人只觉得全身舒畅，一种前所未有的欢欣和满足感从自己的心底慢慢地涌了出来。

　　而此时，在千里之外川边桑纳寺，正坐在云台之上，与数千僧侣和藏民讲经举行法事的纳玛小活佛，似乎感觉到了什么一般，突然停住了言语。

　　转头望向燕京方向，然后右手轻轻举起，拇食指二指相触，其余三指张开，摆出了一副拈花的怪异手势，脸上也露出了徐泽那一般模样的微笑，然后朝着燕京的方向含笑微微颌首点头。

　　台下的那些数千僧侣和藏民们，这时却是也都在一愣之后，都跟着如沐春风一般地，纷纷点头微笑了起来，双手合什道：“善哉善哉……”

　　而这时，孙凌菲的手机铃声却是突然响起，这才让人们从那种从来没有感受过的舒畅境界中醒过神来……

　　孙凌菲接通了电话，听得那边的那几句言语之声，脸露诧异的连连低头，然后对着电话中快速地说了几句之后，便示意旁边的服务员将墙上的大电视机转到了星城电视台。



第521章 教训

　　“赤胆丹心、一心为国……祝徐泽学长早日康复……”随着电视机内传来的这整齐的呼喊声，众人这时都不禁地转头看向包厢内的电视机。

　　徐泽这时也醒过神来，看着电视机中的那个庞大的场面，还有那星星点点的红色烛光，眼中不禁地露出了一丝感动，他刚刚在接收到那一缕精纯的愿力的时候，似乎也看到了这些场景，但是并不很清晰。

　　但是现在，通过电视机，他却是可以清楚地看到这个场面，看着那星星点点的万盏烛光，还有随着镜头那一掠而过的那些熟悉的人影，徐泽微微地抿了抿嘴。

　　而随着众人的祝福声落下，台上的主持人李宇轩这时却是兴奋地拿起话筒，对着台下的众人兴奋地大声呼喊道：“亲爱的同学们……我刚收到了一个大好的消息……”

　　“我们的学长……徐泽将军，在几个小时之前他已经顺利地摆脱了毒素的影响，坚强地站了起来……现在也在通过电视机注视着我们……”

　　“让我们一起朝着摄像机欢呼，让他看到我们，看到我们这些星大的学弟学妹们，告诉他……他永远是我们所有人的学长，所有人学习的榜样……”

　　随着李宇轩兴奋的声音落下，场中数万人霎时一片寂静，然后瞬间之后，整个广场都沸腾了起来，无数的星大学生们大声欢呼着跳了起来，朝着几抬摄像机疯狂地挥动着自己的手臂，向着所有人表达着自己的兴奋和喜悦之情。

　　看到这一幕，包房内的这些客人们，一个个都微笑着为这些祖国未来的希望，还有为了徐泽的康复，鼓起掌来……

　　看着这些熟悉的身影还有他们脸上露出的那些发自内心的喜悦，徐泽轻轻地掏出手机来，然后拨通了一个电话。

　　台上的李宇轩掏出手机，看到了上边那个自己拨了无数次，却一直无法打通的熟悉号码在快速地跳动，不禁地再次拿起话筒兴奋地对着台下的众人大声呼喊道：“大家静一静……静一静，徐泽学长……徐泽学长已经打来了电话，让我们听一听，听一听他的声音，听一听他现在的情况……”

　　“哦……哦……”随着众人又是一阵极为振奋的狂呼之后，现场渐渐地寂静了下来。

　　李宇轩轻轻地按动了手机的免提键，然后小心地对准了自己手中话筒。

　　在短暂的寂静之后，现场的扩音器中传来了许多人都极为熟悉的声音。

　　“大家好，我是徐泽……”

　　听得这个熟悉的声音，下边又是一阵欢呼声，而前排的骡子胖子以及陶依依、林雨萌、张琳韵等人更是一个个激动的热泪盈眶，他们这些天也打了无数次徐泽的电话，但是一直都没有通，今天终于听到了徐泽的声音了。

　　“我现在正在电视机前，看到了大家，看到了大家为我所做的一切……”

　　徐泽看着电视上的那些学弟学妹和朋友兄弟们，缓声地微笑道：“真是非常的感谢大家对我的关心还有祝福，我现在已经完全康复，恢复了正常……”

　　“在这里，我也要感谢祖国给予了我这么高的荣誉……”

　　“我其实只是你们一个普通的学长，也是所有普通华夏人民中的一员；其实作为一名华夏的军人，一名人民的战士，我只是尽了自己的职责而已，却是没有想到引起这么多人，这么多朋友，这么多学弟学妹多关心，我实在是心中有些不安……其实这一切，都只是我们应该做的。”

　　“在这里，作为大家的学长和朋友，我也祝福大家，都能够努力向上，能够在不久的将来，为祖国的发展，为华夏的繁荣作出一份自己的努力！那便是最大的欣慰。谢谢大家……”

　　随着徐泽挂断电话，电视机中响起了一片热烈的掌声，而一场祈福的聚会，瞬时之间，便变成了一场热闹的庆祝盛会。上边的大屏幕上，开始播出了当年徐泽在迎新会上的视频，数万星大学子，随着徐泽的歌声和钢琴声，开始载歌载舞地欢庆了起来。

　　而此时，却是也不知道全国各地，有多少人通过星城电视台收看了这个节目，也不知道有多少人获知了这个消息之后，纷纷的庆祝了起来。

　　而徐泽这时，满脸庆幸的笑意，庆幸自己安全的回来了，否则却是再也见不到这些可爱的学弟学妹了……

　　当下，再次举起杯，对着正热烈鼓掌的亲人朋友们，欢声笑道：“来……为我们的祖国，为我们华夏的繁荣昌盛干杯……”

　　“干杯……”众人纷纷站起，端起手中的酒杯，大声呼喝道。

　　夜渐渐地深了，但是在那片古香古色的建筑中，却是还有数间房间亮着灯，已经有些头发斑白的主席，这时正坐在沙发上，看着身边的两人，轻叹了口气，然后缓声道：“两位都是我华夏之栋梁，我不希望看到你们两家，为了这些事情，而分散了心力；徒让他人看了笑话！”

　　“主席……但是徐泽确实是他刘家子弟不错，而且这也明显违反了监察护卫条例中的规定，既然刘家犯了此等大忌，谁知他们是否有其他图谋，怎么能再让他刘家担任监察使一职？”吴元堂哼声道。

　　“老吴……你这是污蔑，明眼人都能看出这是赤裸裸的污蔑……”刘长锋这时却是一脸的淡定，看着吴元堂道：“徐泽是我刘家血脉不错，但是他自小便在星城出生，而且生后母亲便因难产而死，他根本不知他是我刘家之人。而我刘家也丝毫不知外界还有徐泽的存在！”

　　“这都是人尽皆知的事情，而且二十多年前的那件事，本就是你吴家挑起，否则何至我儿流落外界二十余载，受尽各种苦楚……而且还险些便为国捐躯……”

　　说到这里，想起徐泽差点就没了，刘长锋却是有些愤怒了，看着吴元堂，沉声喝道：“我儿天资聪慧，不过二十余岁，便已经晋升天级高手，我想请问，如换着是你，你可会让他在军队里？你不会早偷偷让他退出军籍，还让他当个捞么子少将？这般引人瞩目？你说你这不是污蔑是什么？”

　　“你……我怎么知道你刘家是怎么想的，如果不是我揭穿，说不定你家就一直瞒着，让他将来坐上那总参部长的位置，甚至将来……哼……”吴元堂这时却是咬死了这一点不松口，愣是抓住刘家这一点不松口。

　　“住口！你们两个都给我住口！成何体统！”见得两人这般肆意争执了起来，主席不禁地怒声喝道。

　　被主席这般一声怒喝，吴元堂和刘长锋两人这才互相怒瞪了一眼，没有敢再出声。

　　“看看你们……一个监察正使，一个监察副使，整天为了这么些东西，在那里扯皮瞎闹，成什么体统……”

　　主席这时却是对着两人怒声教训道：“华夏这数十年来，修炼系统日益溃朽，自从当年林老爷子去世之后，整整数十年便再无天级高手现世。”

　　“现今海外一些跳梁小丑甚至都开始违反四九协定，在我华夏面前肆意晃悠挑衅。你们两个身为华夏监察使，至今仍不过是S级，你们还有颜面在我面前为这正副使的位子互相攻击，你们还有脸面么？”

　　“如果这次不是徐泽恢复了过来，给我华夏带来了一线希望，难道你们还让我厚着脸皮去请那些老人家出山？”说到这里，主席想起徐泽这差点因为一件小事就折损在了国外，这心头不禁地越发愤怒了起来，道：“滚……都给我滚出去……”

　　听得主席这般发怒，两人都又互相对瞪了一眼之后，这才小心退出了办公室外。

　　旁边的秘书见得主席这般生气的模样，当下赶紧送过来一杯水，小心地道：“主席您别生气……这回不是徐部长没事么？您就别生气了……”

　　“哼……这两个不成器的东西……要不是看着他们祖上的面子非得让他们都滚蛋不可！”主席轻哼了一声，然后端起茶杯缓缓地喝了两口，顺了顺气，然后才道：“徐泽呢？这小子现在活泛了，在做什么？”

　　“哦……徐部长今天为了狼牙的一个士兵，打上了吴家去，打断了特事所吴军的右腿和几根肋骨，然后又跟吴副使过了过招；而后晚上孙瑞部长今天宴请了唐李二位老爷子，还有一些亲戚，为徐部长的康复庆贺！”秘书小心地回答道。

　　“嗯……这小子果然还是有些血性，这回只怕是打主意给他那死去的母亲出口气，否则只怕不会这么鲁莽；只会随便找个地，把吴军收拾一把才是！”主席轻轻地伸手揉了揉自己的额头，有些头痛地道：“咱们好不容易出了个争气的小子，唉……只是他这回又立了这么大的功劳可该怎么奖赏他才好呢？”

　　秘书小心地在一旁站着，没有说话，他知道这些事情不是自己该出声的……



第522章 特参

　　对于徐泽的安排，主席甚有些为难之处，按照规定，身为监察使家的子弟，那是不允许在军中任职的。

　　第一个是因为四九协定规定，各国修炼者禁止加入军队。第二个是因为在许久以前国内的传统便有明文规定，禁止修炼者任职军中掌权将领，而身为执掌监察之权的监察使更是如此。

　　第一条四九协定，是各国约定，但是现在早已经没有几个国家遵守这个约定，不理也罢。

　　但这第二条却是国内为了防止修炼者掌控军权乱政而所特意设立，且特设有监察护卫正副使才督察国内以及军方动向，所以向来对此项监管极严。

　　而徐泽身为监察正使一脉嫡亲子弟更是绝对不允许担任掌权将领。一般出现这种情况，那必然是重则处死，轻者逐出军队。

　　这次徐泽算是一个例外，事先他不知自己是刘家血脉，而刘家却是也不知道有这么个子孙流落在外，各派修炼者基本上当年也知道刘家那回事，所以这次倒是也都甚为给刘家面子，大多数都没有支持副使吴家来以此扳倒刘家。

　　而主席现在想的是该怎么样安排徐泽，毕竟现在华夏全国皆知，徐泽乃是军方英雄，立下如此大功要是被逐出军队，那还不知会被激起怎样的民愤。

　　而且徐泽也不可能被安排进入政界，身为修炼者，更是监察使血脉，那自然也是不允许的。

　　所以主席现在实在是有些头疼了，这办公室的灯一直亮了大半夜，这才熄灭。

　　第二日，军方高级会议正式召开了会议，对徐泽的安排进行了详细的讨论。

　　总参部长杨广连，也是参加的人员之一，不过他的排名并不算太靠前，而且最近他也得知了一些东西，所以他现在有些沉默，在等着主席和几位元老发言。

　　毕竟这些东西他知道得并不是十分的清楚，对于这件事，或许只有主席和三位元老才有发言权。

　　而其他几位参加的人员那一个不是精明透顶的人物，见得最有权提建议的杨部长竟然不说话，这时也知道这次的事情不简单，否则不会拿到这个会上来说，当下也都喝的喝茶，抽的抽烟，等着看情况。

　　就连某位与张家和白家关系匪浅的参会成员，这时也是默不作声。

　　甲元老沉吟了一会，看了看紧皱着眉头的主席，然后缓声道：“我看要不……上总参部长助理吧？”

　　“部长助理？”杨广连一愣，然后抬头看了看这位元老，见得他不似开玩笑的模样，当下便也微微点头，缓声道：“我没有意见！”

　　旁边的另一位乙元老这时却是皱着眉头道：“总参没有这个位置，而且这个也不合规矩……否则要是破了例，以后只怕是有大麻烦！”

　　“可是这怎么办？总不可能把徐泽赶出军队吧……这回事情可是闹得不小，全国皆知，要是没有个交代，只怕没有人会同意！”甲元老看了看乙元老，然后叹了口气，沉声道。

　　旁边丙元老这时紧皱着眉头看了看这两位，没有说话，然后转头看向主位上的主席道：“主席，那您看这个怎么办？您做主比较合适！”

　　“我昨天晚上也想了一整夜……这样吧，徐泽升中将，调任办公厅特别参谋，直接向我负责！”主席抬起头来，看着看着众人道。

　　“升中将？”这下所有人都是一愣，然后齐刷刷地抬头看向主席。

　　二十四岁升中将，这怎么可能？这可怎么也说不过去，徐泽二十三岁升少将已经是天大的破例了，要不是立下了那么多大功劳，怎么着也得在大校位置上呆上个四、五年的。

　　可这才升少将短短一年不到，就升中将，这别人要还不要混了。

　　当下甲元老却是也一脸愕然地看着主席道：“主席……这怎么行？他才二十四岁，而且升少将不到一年，这怎么说得过去，也没这么个搞法啊！”

　　旁边的乙元老这时也是愣声道：“对……主席，这真说不过去，二十四岁的中将，就是全世界也没有，这要说出去……”

　　“规矩是人定的，以徐泽的功劳，破格升个中将至少外边没有人能说不是；但总不可能让他继续在总参呆着，徐泽不能掌兵这个规矩不能坏。那么其他规矩咱们灵活一些也是没有什么的……”说到这里，主席却是端着茶杯喝了一口之后，淡笑着道：“除非你们有更好的安排！”

　　众人一阵沉默，就连丙元老这时也是一阵沉默之后，点头道：“我同意……徐泽升中将安民心，调军委任特参不掌军，这样也不破坏规矩！”

　　见得丙元老也赞同，甲元老看了看杨广连，见得杨广连似乎也没有其他提议，当下便叹了口气道：“好吧……唉……只是可惜了一个人才啊，现如今咱们这样的年轻将领可是不多……”

　　“给人家升中将，难道也算浪费人才？他还年轻……还有更多更好的机会……”主席轻描淡写地言语道。

　　听得主席的这般言语，甲元老认同地点了点头。

　　既然大家都同意，乙元老这时虽然有些不同的想法，但这时也不会再提，当下点了点头，便也算默认了。

　　如此般地，主席和元老们都通过了，那其他人自然不会再有任何意见，齐齐点头表示同意。

　　这时，终于有人再次提出了一个问题，道：“徐泽调办公厅，那剩下的作战部副部长谁来接任？”

　　见得有人提出这个，杨副部长这时正喝茶的手却是一僵，这作战部副部长是他的直属下属，一般来说，都是他直接提名，主席通过便可，想不到竟然现在提了出来，看来这个位置眼红的人不少。

　　主席似乎倒是早有预料，微笑了笑，然后看向杨广连道：“广连……你的部下你自己挑，说罢……让谁接任！”

　　听得主席的话，杨广连笑了笑，然后道：“我看作战部情策室主任杨涛不错，四十来岁，而且经验丰富，这五、六年在情策室的位置上沉淀的不错，让他上应该不错……”

　　“我有不同意见，杨涛那人我见过，太过沉闷，满身暮气，作战部需要一些如同徐泽这样的年轻将领补充，我觉得情报二局陶志龙不错。”见得杨广连提名杨涛，果然有人有不同意见，然后说出了不同的提议道。

　　见得有不同意见，主席朝着其他人笑了笑，然后道：“那大家还有什么意见没有？”

　　见得有两名人选，其他众人也都纷纷摇头，第一是他们却是找不到比这两个人更合适的；第二是这两人也是他们心目中的人选之一。既然是二选一，那他们自然是不会再说话。没必要再去其中插，反正等下还有表决的时候，到时候举手便是。

　　见得众人都没有意见，主席笑道：“既然大家都不说话，那么看来是都中意这两人其中一位，那就按照程序，直接举手表决吧！”

　　“同意陶志龙同志任总参作战部副部长的同志请举手……”

　　很快地，举起了五只手……

　　“同意杨涛同志任总参作战部副部长的同志请举手！”

　　这次很快，也是五只手。

　　“嗯……看来大家都意见各不相同，这样吧……我觉得杨涛同志经验丰富，而且近期协助徐泽工作，也相当的有活力，那么就杨涛同志吧……”

　　主席在其中那个占有极重要一票，既然主席同意，而且又进行过决议，众人自然也不再说话。

　　见得众人都点头同意，主席端起茶杯站了起来，缓声道：“那好……散会！”

　　既然军委会议通过，那么自然晋升令和调令便也在主席签字之后，下午便直接下达了。

　　接到了这份晋升令和调令的徐泽是愣了半宿，得知了消息的李老爷子赶过来看到这份晋升令和调令之后，也是默然无语了半天，然后终于抬头看着徐泽道：“小子……中将……你这回赚了……”

　　“嗯……我也觉得我赚了，最主要是这个特参，以后就不用管事了……我可以安心地休息一段时间了！”徐泽现在对晋级已经是麻木了，倒是这个不用再去费神操心的特参，让他弄清楚是怎么回事之后，是兴奋了半天。

　　办公厅的特别参谋，那有什么事做，还不就是把自己闲搁着；向主席负责，还不就是没事陪陪主席聊天，说些奇闻趣事，另外还可以就某些事，敲敲边鼓，没有人敢得罪自己，也没有人能找自己麻烦，多好的事情。

　　孙瑞这时虽然觉得这份任命却是怪了一些，但是毕竟自己这女婿却是晋级了中将，虽然中将特参实在是古怪了一些，但毕竟是向主席直接负责，不管怎么说都是升官了，而且成了主席的近人，这可是多少人都想不摸都摸不到的事情。

　　而徐父徐母，对于这样高层的东西确实是不熟悉，只知道儿子升中将了，而且是直接向主席负责特别参谋，这官可是升得不小；再说这特别参谋以后可是不用亲自上场打仗了，那自然是越发地为自己这儿子高兴了起来。



第523章 怎么走？

　　徐泽晋升为中将的消息，以相当快的速度传播了出去，绝大多数人在听到这个消息之后，虽然惊愕，但毕竟徐泽早已经是最年轻的少将了，这最年轻的中将称号，虽说迟早也是他的手中之物，虽然确实是快了一些。

　　但是却也没有人觉得太过意外，毕竟徐泽被从总参调去了办公厅的文职，手中权力大削，这算起来也应该是种平衡。

　　只是他们却也觉得，将徐泽从总参作战部副部长的位置上调去办公室，任特别参谋，实在是有些浪费了。

　　毕竟就徐泽目前看来，在作战指挥的方面相当的不错，这去当特参，却是无法再直接指挥和策划战事，以后发展前途却是比较宽广。

　　但徐泽现在直接向主席负责，倒是也相当不错，毕竟天子门生，而且年纪又轻，说不定什么时候又坐到了哪个显赫的位置上也不一定。

　　在众人的或喜或惊中，唯有刘长锋和吴元堂在得知这个结果之后，却是满脸的惊愕。

　　原本他们以为是徐泽无论如何都会被剥夺军职，却是没有想到主席把他反而升了一级，然后调去做什么中将特参这种古怪的职务。

　　对于徐泽的晋升，刘长锋是不高兴的，他一直想的是徐泽从军队出来，毕竟是自己的儿子，这回刘家来那是迟早的事情。

　　但是这突然升了中将，又做了什么劳么子特参，这要把儿子拉回来那只怕是不容易了。

　　“主席到底打的是什么主意？”刘长锋满脸的阴沉，赶紧回去和刘老爷子商量了，毕竟这事可是事关刘家未来的大事。

　　吴元堂接到消息之后，却也是一脸的怪异，他也不知道是悲是喜，这事到底对吴家是好是坏。

　　徐泽上了中将，但是不掌权，对他是没有多大的影响；而且徐泽上了中将，这老刘家要想把徐泽拉回去，却是更加不容易，对吴家更是没有坏处；唯一担心一点的就是徐泽现在和主席亲近了，这里只怕有点小后患。

　　相对于这两位，更加恼怒的自然只有张家一家子了，老张家前些日子被刘长锋教训张立宝的事给吓惨了。

　　张老爷子带着孙子窝在家里整整小半个礼拜，一直胆战心惊地生怕刘长锋的人找上门来。而张严铮在西南也是提心吊胆的，几个晚上都没有睡好。

　　这好不容易等了几天，发现似乎没有什么风声，这刚刚松了口气，谁知又传来了徐泽康复的消息。

　　这徐泽康复了也就算了，竟然直接上了中将，而且挂了一个什么古怪的特参牌子直接向主席负责可是他们最紧张的。

　　原本作战部副部长也就算了，毕竟也只是个少将级，手头虽然也有些权力，但是暂时还威胁不到他老张家。

　　可现在好了，人家也升中将了，虽然手头的权力小了一些，但是向主席直接负责那块牌子，却是如同一座大山一般地压在了他们心头。

　　张老爷子一脸铁青地坐在那把红木太师椅上，一连喝了好几杯茶，似乎自己心头如同一把火在烧一般。

　　张立宝这时乖乖地坐在一旁，虽然以他那脑浆容量有些不太够的脑子，搞不太清楚这个特参是什么玩意，但是从少将到中将是晋级了，他可是知道的。

　　自己老子也是个中将，人家现在也是中将了……这下可没啥可比的了。难怪爷爷现在一副死了爹的模样。

　　刚想到这里，张立宝却是又一愣，反应过来，哦……他爹不就是自己祖爷爷，自己祖爷爷早死了许多年了，骨头都不知道成灰了没有，可是死得不能再死了。

　　张立宝有些转不清了，但是他现在还是知道的，现在别去惹爷爷他老人家发火才是正事，等下这把火要是烧到自己头上，那自己又要倒霉了。

　　对于人们的胡乱猜测，徐泽是无所谓的很，反正他现在是彻底闲下来了，总参那边的事情也没有什么要交代的了。

　　早在他回国那一天起，杨广连便让杨涛暂时接手了徐泽手头的事情，这么些天过去，杨涛早已经是将所有东西都已经熟悉，不再需要他去交接什么了，直接正式上任便是。

　　不过，第二日没事，他还是晃着去了一趟总参，虽然调离了，但是这和总参的同仁们告别一声，走走形式也是应该的。

　　勤务兵小林，这两日随着徐泽的调令下来，这是也又跟在了徐泽身边，整天跟个小尾巴一样，跟着徐泽晃来晃去。

　　见得徐泽今儿要去总参，赶紧是主动替徐泽将军服给送了过来，然后抢到了驾驶的位置坐下，载着自己的老大徐泽中将同志前往总参。

　　他跟着徐泽的时间并不太长，所以徐泽这车他也开的不多，不过这真坐上去，却是稳当的很，作为勤务兵，虽然或许对战斗不是特别精通，但是这样的事情，自然是再熟练不过了，都是经过最专业培训的。

　　看着小林驾着自己的车，每次都是一副甚为享受的模样，徐泽倒是笑了，然后道：“小林，怎么我这车开起来很舒服么？”

　　“是啊……部长……我以前开的都是吉普，可没您这个车舒服……只是这是在城里，这要是去了野外，那就差不太多了……”小林老老实实地道。

　　“哈哈……还叫我部长，现在该改称呼了……”徐泽伸手拍着自己这个可爱的勤务兵，呵呵地笑着。

　　“改称呼……那叫啥？特参？这个太古怪了……要不我还是跟狼牙一样，叫您指挥官算了……”小林知道自己这个老大也是那种随意至极的年轻人，当下便也呵呵地笑着答道。

　　“行……随你吧……以后你跟着我可悠闲了，不过我可跟你说，现在你家将军我可是没有实职了，你以后的晋升我只怕是使不上太多力气……你可别怪我！”看着嘴巴上绒毛都还没褪尽的小林，徐泽倒是又笑了。

　　“我跟着指挥官您就够了……反正我再怎么晋升，这几年也就是个上尉到顶……跟着指挥官学些东西，以后也用得着……”小林倒是看得开，呵呵笑着。

　　见得小林没有意见，徐泽笑了笑，没有再说话。

　　虽然徐泽还没有正式授勋，肩头也还是一颗星，但众人都已经得知了徐泽晋升中将的消息，进了总参，一个个不论熟与不熟，平日关系密不密切的人们，一个个都极为客气地过来和徐泽打招呼，恭喜徐泽的康复和晋升。

　　徐泽甚至也遇见了情报二局的陶志龙，陶志龙的精神看起来明显的不太好，徐泽自然是知道是为什么，不过他也没有心情去挖苦人，这小陶同志也挺杯具的，第一次没有争过自己，这次又被杨涛走前边抢了头筹，看样子这二局的位置，他还得呆上个几年才有再进一步的可能。

　　陶志龙这时见着徐泽，却是更不敢有任何的不敬了，极为客气地向徐泽打着招呼；他一个少将情报局长，现在可是比徐泽这个中将级的天子门生差远了。

　　徐泽现在虽然手头没有了手头的那些权力，但是作为主席的近人，陶志龙现在却是对徐泽更加的畏惧了几分。现在他倒是有些后悔了，如果当初自己不那么接近白副部长，直接紧跟杨部长，说不定现在那作战部副部长位置只怕就是自己的了。

　　又和接任自己位置的杨涛好好地谈了几句，对于杨涛，徐泽自然是热络多了，毕竟杨涛也是他的老部下了；而杨涛对徐泽更是感激，当初如若不是他靠上了徐泽这条大船，这又如何上得了杨部长的眼，得命接了这个位置。

　　与徐泽极为亲近地聊了许多之后，又被徐泽勉励了数句之后，这才恭敬地送着徐泽出了办公室。

　　作战部长罗江，徐泽与他合作这般久，却是对此人最不熟悉，两人相处之间纯粹是简单的工作关系，徐泽说不上有什么好感，但是也算不上什么讨厌，但他却是也知道这罗江与自己不是一路人。

　　两人彼此自知，都是满脸虚伪地客套了一番之后，握了握手，算是对这段时间的共事化了一个句号。

　　“徐泽……我是真不想让你走啊……”杨广连部长，看着坐在自己对面的徐泽，满脸的不舍。

　　“部长……我也不想走啊，但是您也知道……我能够调到办公厅已经算是不错了，否则说不定我现在已经是一介草民了，哪里还能进来您这地方，陪您聊天……”徐泽这时却是满脸笑嘻嘻的，跟杨广连放肆地开着玩笑。

　　“你小子……唉，我就知道你是一懒人，本就不想做事，除非是事情来找你……这下你可满意了……”杨广连也知道徐泽走的路以后完全是和自己不同了，这下也是有些失落，本他还想培养徐泽以后接他班的，这下却是没有指望了。

　　因为他清楚……以徐泽的身份，以后是绝对不可能再走进这里来了。

　　“以后怎么办？想好了吗？”杨部长定定地看着徐泽，认真地道。

　　看着杨部长的模样，徐泽这时也没有在嬉皮笑脸了，他知道眼前这位长辈是真正的关心自己，当下便也不隐瞒，缓声点头道：“想好了……”

　　“怎么走？”

　　“我是主席的特参，当然走主席身边……”徐泽微微的笑了……



第524章 念力的妙用

　　暗幕降临，夜风轻漾，西山脚下，一个身影盘坐一处别墅的楼顶处，如若一块雕像一般巍然不动。

　　徐泽轻轻地呼吸着夜风中的那一丝暖意，缓缓地催动着体内能量循环的运行，让周围的能量粒子缓缓地在自己身周环绕聚集，然后再将这些能量粒子一一地吸入体内，让这些能量粒子融入那正不停运行的能量气团之后，然后再分解成为一丝丝的纯净的能量储存起来。

　　西山脚下的能量粒子虽不如国安基地郊外小山处的浓郁，但也不算相差太远，所以在这段徐父徐母还有孙凌菲都还在燕京的日子里，徐泽便也住在了孙家。

　　对于徐泽每天需要数个小时的独处时间进行修炼，孙凌菲和徐父徐母虽然觉得有些怪异，但是也都体谅地每天晚饭后便不会有人再去打扰徐泽，而是让他一个人在楼顶静坐修炼。

　　随着能量循环的驱动，徐泽却是觉得能量循环的运行以前还总有些涩滞，但是现在却是丝毫没有那种感觉，有的只是流畅自如。

　　虽然他现在依然只能运行到五十八圈，但是却明显地可以感觉到和以前的差异。

　　在楼顶出修炼了数个小时之后，随着弯月当空，徐泽缓缓地睁开眼来，深深地呼吸的数次之后，这才将那些依然残留在自己身周的能量粒子缓缓地散开。

　　站起身来，站在这别墅的最高处，徐泽轻轻地移动着脚步，手中的拳，有如无力一般地轻轻朝着四周一拳一拳地击出，没有带出任何一丝的风声。

　　随着徐泽脚下不停的快速移动，渐渐地出拳的速度越来越快，在黑暗之中，渐渐地让人有些看不清楚，但是那一拳拳的击出之后，却是依然没有任何的风声随之而起，似乎他的拳头只是一个幻影一般。

　　数分钟之后，在一拳一拳朝着四周击出的空隙之中，一脚一脚地快速踢出，而且这个速度也越来越快，越来越快……直到整个人也融入了黑暗中为止。

　　不知多久之后，徐泽的动作终于缓缓地慢了下来，直到完全停止之后，徐泽才轻轻地吐了口气。

　　徐泽站在那屋顶，朝着四周缓缓张望了数眼，看着这在黑暗中那路边一排排的孤灯蜿蜒而走，突然轻声地道：“小刀……你发现了我最近的异常没有？”

　　“发现了……”小刀缓声地应道。

　　“嗯……我发现自从我那日在宴席上，感觉到那股精纯的念力直接灌入我眉心处之后，整个人各种动作还有能量的运行，都似乎流畅了许多……就连这拳脚之间，各种能量的运行都已经把握到了相当完美的地步，甚至在出拳之间，都几乎不会有太多的能量逸散。”

　　“嗯……”小刀缓声地应道。

　　“嗯？”徐泽皱了皱眉，然后沉声道：“你除了嗯……难道就没有其他的话要说么？”

　　“哦……恭喜……”

　　“……”面对小刀的沉默，徐泽无言语对，终于忍不住地道：“小刀……你不替我分析一下这个是什么回事么？”

　　“对不起……这种奇怪的精神能量，已经超越了我的知识范畴；我们那个时代对精神能量的研究和分析也处于相当初级的阶段……所以我觉得我没有必要浪费能量去分析这些，既然它对你有好处，而且有相当大的好处，那你淡定一些便是吧……”小刀说的也很直接，作为一个精密系统来说，他总是做最合适和最划得来的搞法。

　　“呃……那好吧……”徐泽耸了耸肩，道：“那咱们讨论下一个问题……你说主席的想法是什么？”

　　对于这个问题，小刀倒是没有回避，直接地答道：“就是如你所想的……我想他对于吴家和刘家也是头疼的很，作为一个国家的领导者，我想他现在的所作所为具备很大的智慧，这对你是一件很好的事情！”

　　“行……既然你也这样认为，那就八九不离十了……明天我去见他，这也好有个说法！”徐泽微微地笑着道。

　　稍稍整理了一下方才因为拳脚而有些凌乱的衣服，徐泽缓缓地推开门，然后朝着楼下住了下去。

　　徐父徐母，还有孙凌菲等人现在都还在客厅看着电视，当然……徐父徐母一般都是不在客厅看电视的，今儿一直在，自然是为了等徐泽。

　　看着徐泽一脸微笑地从楼上走了下来，在沙发上坐下，孙凌菲伸手拨弄了一下徐泽有些凌乱的头发，好奇地笑着道：“你一个人到底在楼顶干什么呢？修炼什么？”

　　“你管……”徐泽凑到孙凌菲的耳边闻了闻她发际传来的幽香，亲昵地低声道：“只要不是葵花宝典不就成了……”

　　“去你的……”听得徐泽的言语，孙凌菲瞄了一眼旁边不远处的徐父徐母还有孙父，脸色不禁地一红，然后狠狠地拧了徐泽一把。

　　虽然这一把拧过去，徐泽的肌肉自然而然地自动缩紧了起来，但是徐泽很快地便快速反应过来，那肌肉随之一松，然后任由孙凌菲狠狠地拧了一把，同时极为配合地露出了呲牙咧嘴的表情。

　　旁边不远处的徐父徐母，还有孙父，看着两人那亲昵的动作，还有徐泽的那鬼脸，不禁地哈哈大笑了起来。

　　随着这众人一笑，孙凌菲的脸却是“唰”地一下又红了，娇哼了一声，然后又狠狠地拧了徐泽一把，凑到徐泽耳边哼声道：“都是你……看都笑话我！”

　　看着这一对终于安静下来，孙父看了看一旁的徐父，见得徐父点头之后，然后便看着徐泽缓声道：“小泽……那位刘首长……到底是什么身份？好像对你很关心的模样？昨天你不在的时候，都过来这边做客了……”

　　听得孙父的言语，还有一旁一旁父亲母亲那有些担心的模样，徐泽倒是笑了，然后道：“他的身份，不是很好说，但他一般不是很管事……你们不用担心什么……”

　　“不是很好说？”孙父听得这个答案，却是也不禁有些意外了，这自己人说说有什么不好说的。

　　一旁的徐父倒是直接的多，他看着徐泽道：“不好说你也说说，他这还特意过来这里，如果不清楚他的身份，我们还真不好与他怎么打这个交道！”

　　“嗯……好吧……”听得父亲这般认真的模样，徐泽轻吐了口气，道：“他的身份比较特殊，而且保密度也很高……基本上算是特殊内务部队的最高领导，一般不怎么露面，他来这里，也没别的，就是想和我搞好一些关系……你们不用太过担心什么……”

　　说到这里，见得诸人一脸的浓重，却是笑了：“所以他要来了，你们客气招待一番，弄点苹果香蕉绿茶什么的打发了就是……”

　　“特殊内务部队……”孙父愣了愣，他倒是不知道这个，但是既然徐泽说出来，那么自然是存在这么一个东西的，只是他也知道能安上这个名号的，都是权力极高的部门，当下想起那日那王老头所说的几句话，不禁地轻轻地点了点头。

　　至于徐父除了吃了一惊之外，倒是也没有别的什么想法了，他当过兵，倒是知道内务部队大概是个啥玩意，但是加上特殊两个字，却也知道那代表的绝对不是一般的部门，当下便也无奈道：“好吧……不过不管怎么样，你的事我们也管不了，也帮不上，自己小心些便是！”

　　“知道……”徐泽笑着点了点头。

　　怀仁堂，徐泽坐在会客室中静静地等待着，然后也不是抬头看看四周，他可是第一次到这里来，出于对华夏最高领导机构的所在地的敬仰，他有着极为浓郁的好奇心。

　　别人来了这里都是一脸严肃小心地端坐不语，但是他却是不停地四处张望，似乎想要看看这地是不是有什么特殊的。

　　不过，很快地他便失望了，这地方也没有什么特殊的地方，除了年代久远了一些，装饰比较沉闷之外，似乎也没有太过让人惊奇的东西。

　　办公室中的门轻轻地打了开来，主席身边的张秘书看着坐在那里，正不停四处张望的徐泽，这脸上不禁地露出了一丝笑意。

　　他还真是第一次见到有人来这里，还敢这般肆意四处张望的，别人来都是小心谨慎，坐在那里绝对不会有什么太过明显的动作，唯有眼前这小子，还真就不顾忌什么。

　　“咳……”他清咳了一声，待得徐泽回过神来，看向自己的时候，这才微笑着道：“徐特参，主席请你进来……”

　　“哦……好的！”徐泽似乎这下才回过神来一般，然后朝着张秘书尴尬地笑了笑之后，才站起身随着张秘书身后走进那个神秘的办公室中。

　　“小徐你来了……坐吧！”听得声音，主席放下了手头的笔，看着徐泽随意地点头笑着道。

　　看着眼前这位给自己授过两次衔的老人家，还有那脸上透出的那一丝亲近，徐泽心头暗暗点了点头，看来自己所想的没错，这位老人家把自己安上这个特参的名头，果然是有特殊意义的，这次叫自己来，应该等下就能看出他的大概意思来。

　　所以，他极为恭敬地敬过礼之后，便大大方方地坐下了，等着老人家说话。



第525章 物归原主

　　“父亲……徐泽现在去见主席了？不会……”刘长锋满脸无奈地对着自己父亲沉声地道。

　　“我怎么知道？唉……主席这些年也对咱们和吴家有些失望了……只能看主席怎么想，还有徐泽怎么想吧……”刘老爷子这时也是一脸的无奈和失望，他这时只怨自己刘家的运气实在是不太好，生生地将这样一个宝贝孙子给往外推，送与了别人去。

　　他现在只希望徐泽心中对刘家的怨念不要太深，否则一切便将都没有什么希望了。

　　“可是……唉……”刘长锋轻叹了口气，原本他想徐泽被剥夺军职之后，自己便能说服他回到家族，但是却没有想到主席那边，似乎有了些别样的想法，完全打乱了自己的计划。

　　“算了算了……不管怎么说，他毕竟都是刘家的血脉……如果他能回来自然好；万一不回来，也算是咱们刘家的一个支脉，他总不可能绝情到丝毫不顾血脉之情的地步……”

　　刘老爷子这时倒是想得透彻了一些，看着刘长锋，眼中露出了一丝歉意，叹了口气，道：“我知道你这些年，其实一直心里都因为当年的事情，极为愧疚，也一直在抱怨我这个父亲。但是为了家族，你一切都忍了……我知道你为家族做的牺牲。”

　　“算了……徐泽那边你也别抱其他什么想法了，没事就去见见他，他总不可能一直不理你；见见面，就算他不回来，有个想念也好……家里这边我给你担着，吴灵她要是敢再闹，我去教训她，咱们现在也不用忌讳吴家什么了……”

　　刘老爷子这时却是脸上的露出了一抹奇异的光彩：“我们刘家这些年为了守住这个位置竭心竭力，为了争名夺利，倒是许多事情都还没有做到最好，愧对我们刘家的祖训，这样下去，我也无颜去面对九泉之下的列祖列宗……现在也是该做一些事了。”

　　看着父亲脸上露出了这一抹已经足足消失了二十余年的色彩，刘长锋心头一振，然后狠狠地点着头道：“是，父亲！”

　　看着徐泽端坐在那里，脸上露出了一丝恭敬，但是却并不见有明显紧张神色，主席心中暗暗点头，暗忖道：“这小子果然不简单……”

　　当下，轻笑了笑之后，却是从那办公桌后站了起来，微笑着走到徐泽对面的沙发上坐下，看着对面一脸谦恭的徐泽，缓声笑道：“小徐啊……这次我让你从总参出来，你不会对我有意见吧！”

　　“当然不会，我明白的，倒是我让主席您为难了……”徐泽微笑着点头道。

　　“哈哈……为难倒是谈不上，对于你这样一心为国，为国家做出这样大贡献和牺牲的同志，我自然是要竭力保护的！”说到这里，主席稍稍的一顿，然后哈哈笑着道：“不过我想长锋这个时候只怕却是在私底下在埋怨我来着……”

　　见得老人家一边说，一边看着自己，徐泽一脸的微笑，他早已经准备好了说词，这个时候，自然不会露出什么异色，当下便脸色不变，缓声道：“他是他，我是我……主席应该明白的！”

　　见得徐泽的这般言语，老人家的眼睛不禁地亮了亮，然后轻声叹道：“唉……当年的事，我也知道，这些年倒是苦了你了……”

　　“谢谢主席关心，这些年我过的很好……我父母很疼爱我，还有弟弟妹妹，他们够很乖……”徐泽似乎有些答非所问，但是主席听得这句话，那眼中的笑意却是越发的浓了。

　　不过，他虽然欣赏眼前的这位年轻人，但是并不会这么简单就会完全相信徐泽的话，当下看着徐泽缓声笑道：“其实长锋当年却是也有苦衷……你也不要太过怪他，毕竟你终究还是他的儿子，而且现在刘家后继乏力，将来刘家还是要靠你支撑的……”

　　“主席不用劝我……当年刘家欲对我母亲不利，如果我母亲没有及时逃离，那么便也没有我的存在……但是我母亲为了我，逃离了燕京，但是最后却因为我而死，这一点，是谁也没有办法抹灭的……”提起这个，徐泽眼中却是露出了一丝厉色，让老人家看在眼里，这不禁是暗暗点头。

　　“好吧……那我也不多说了；你也知道，我把你安排进办公厅，而且让你直接向我负责……也是为了保护你；你现在还很年轻，还有得是时间，所以这段时间，你就好好休息一下……”

　　说到这里，老人家眼中闪过了一抹亮色，看着徐泽缓声地道：“现在华夏的修炼系统日益溃朽，已经是数十年没有天级高手的出现了，导致我国的威信力大降，这点让我很失望。”

　　“而你，现在是我华夏新的希望，我希望你能够继续保持以前的那种心态，不管是为了你自己，还是为了我们这个国家，我都希望你能够不骄不躁，继续向前努力，在必要的时候，为这个国家和人民尽自己的一份力量！”

　　听得主席说到这里，徐泽知道该自己表态的时候了，当下腰瞬间挺直了，看着主席，沉声道：“主席放心，徐泽一直将我们的华夏和人民放在第一位，只要国家和人民需要，徐泽将竭尽全力，守护我们的国家和人民。”

　　“好……那就好，不枉我如此看重于你！”主席肃然点头，然后站起来，走到办公桌前，拿出一份文件，微笑着递给徐泽道：“对于一心为国的战士，国家和人民是绝不吝啬的；这次国家除了破格授予你中将衔之外，将给你记个人特等功一次，并将这原本便属于你的东西全部归还于你！”

　　徐泽看了看手中的那份文件，稍稍扫了两眼之后，却是也露出了一丝微笑，这份文件是关于将利马那边那个钻石矿收入全部归于徐泽的一份命令。

　　对于这个，徐泽自然是不会拒绝，虽然自从从那钻石矿中，拿到了一部分的收入之后，这些钱便基本上已经足够他和家人的生活了。

　　但是那些钱，也是只够他和家人的普通生活无忧，将来他与孙凌菲的婚礼还有各项开销都会不少；婚后如果在燕京的话，更是各种开销会不小，到时候那些钱自然是远远不够的。

　　虽然没有给孙凌菲承诺什么，但是自从当年孙凌菲说出了那句就算逃也要逃出来嫁给他的时候。徐泽便已经立下了誓言，将会风风光光的，让她不受一点委屈地快快乐乐的嫁过门，给她一个最为完美和盛大的婚礼，受到所有人的祝福。

　　如果按照这个想法，到时候那些所分润的收入，自然是不太够的，甚至徐泽都还打算在以后出售祖玛将军送给他的那一批钻石。虽然他不太舍得，一直想用那些极品钻石给孙凌菲在婚礼上打造一份顶级的首饰，但是毕竟婚礼更重要，所以他还是做了这样的打算。

　　现在有了这份文件，那么一切都不再是问题，每年百多万美元的收入，这已经足够他举行一场盛大的婚礼了，而且以后生活方面，都不会再有什么大的问题。

　　拿着这一份文件，徐泽走出了怀仁堂外，这才缓缓地微笑了起来，看来自己的想法并没有错，一切都如同自己想象的一般，顺利发展着。

　　这两年来，他在获知自己的身世之后，便一直都在小心谨慎地努力着，为了守护自己的现在拥有的一切在努力往上爬着；生怕这些庞大的势力，会轻易地碾碎自己所拥有所守护的一切，或者用这些东西来威胁自己。

　　但是今天自己终于做到了，实力，才是决定一切的东西。

　　如果自己没有天级的实力，今天如何能够得到主席的承诺，还有这些东西；而且此后也不用再那么紧张自己的爸爸妈妈还有弟弟妹妹，以及凌菲她们了。

　　虽然现在自己还没有足够的实力去动吴家，甚至连张家自己也没有办法去对付，但是至少现在自己有了足够的自保之力。吴家和张家，以后也必将对自己多了几分的顾忌，至少是不敢再轻易有对自己和家人伸手的想法了。

　　只要自己在，便没有什么人敢伤害自己的家人还有那些朋友；有主席在，自己也完全可以避开刘家还有吴家那些势力的影响，有时间做一些自己需要做的事情。

　　然后在自己拥有决定性实力之后，便也将讨回一些需要讨回的东西。

　　而要强大自己的实力，除了靠自己本身的能力还是不太够的，虽然身后有李家还有唐家在支持自己，但毕竟不是属于自己所有的实力，自己的根基还非常的浅，在那些大家族还有这个国家面前，个人实力确实也不算是什么。

　　只有拥有了让所有人敬畏的力量，才能完全地守护住自己想要守护的东西。

　　想起那个神庙中的那些恐怖的力量，还有珠峰藏地张家手中的那个基地，徐泽知道自己需要面对的还很多。或许这些东西才是真正的强大威胁。

　　藏地基地，张严铮这时走入了他整整十天没有进入的这个基地，这几天的压抑，让他极为的愤怒，他张家不应该再这样受制于人了，这种感觉实在是太难受了。

　　他阴沉着脸，对着负责人道：“情况怎么样？现在能量充足，对这最后一层的研究情况怎么样了？”



第526章 神秘盔甲

　　基地的负责人很清楚将军的愤怒来自于何处，整整十天的戒备，这时基地从来没有过的事情。

　　看来将军的耐心也不会十分的足了，当下便点头沉声道：“现在燃料棒供给及时，能量也相当充足，但是这个还是需要一定的时间。”

　　“加快进度，让研究人员二十四小时倒班，进行破解……我们的时间已经不多了……”张严铮沉声地命令道：“而且对培养液的研究，也要加快进度，这个基地花费了我们十年的时间，要尽快地获取跟多的东西。”

　　“是……”

　　随着基地负责人的离去，张严铮这时也朝着自己在这里的办公室走了进去。

　　走进办公室，张严铮小心地将门关上，然后轻轻地走到办公桌前，看了看办公桌上的那个笔筒，然后用力地扳动起这个似乎是与办公桌连在一起的笔筒来。

　　随着张严铮的用力，那个笔筒却是缓缓地被张严铮扳了起来，然后露出了里边一个奇形的孔。

　　张严铮小心地从自己的钥匙串上，取出一柄小刀模样的东西，然后轻轻地插入这个孔中，然后用力一扭。

　　随着他的一扭，身后的一个巨大金属墙壁然后缓缓地朝着两边打了开来。

　　见得门已经打开，张严铮轻轻地拔出那枚小刀，然后朝着里边大步走了进去。

　　随着张严铮的进入，那个巨大金属墙边便又缓缓地轻轻闭合，如同什么都没有发生一样。

　　张严铮走入这个里边，这里是一个不小的空间，除了他，却是没有任何人知道。

　　整个空间之中，空荡荡的，但是中间却是放着一个奇怪的东西，一个如同中世纪古典盔甲一般模样的东西。

　　张严铮大步地走了过去，看着这个东西，眼中却是闪过了一丝异彩，这套东西，是十年前，在进入这个基地是发现的唯一几件有价值的东西之一。

　　而就是这个东西，让张家做出了不上报，而是独立开发的决定。

　　看着眼前这个不知是什么材料制作成的黑色盔甲，张严铮不禁地缓缓伸出手去，触摸着这个常年保持在恒温状态的盔甲表层，脸上满是兴奋之色。

　　快速地将自己的全身衣物脱下之后，然后便他伸手将这套盔甲上甲从架子上取了下来，然后开始打开胸前的一个扣锁，将这套看起来似是金属材质，但却是可硬可软的盔甲，轻轻地套在了自己的身上。

　　套好之后，然后便又取下如同一条稍稍厚些的裤子一般的下甲穿上，这个下甲极为的奇怪，却是连鞋子就在一起，就如同一条厚实的雨裤一般的怪异。

　　将下甲转好之后，张严铮提起下甲上的一个扣锁，轻轻地与上甲轻轻地扣上，然后这一身的盔甲便轻轻地如同整体一般地融合到了一起，形成了一套黑色而且厚实的连体衣模样的东西。

　　摸着身上这硬中带软的盔甲，但是张严铮却是清楚的知道，这一套东西虽然看起来不起眼，而且极为的怪异，但却是拥有不可思议的能力的东西。

　　再次摸了摸身上这一套让他极为兴奋的东西之后，张严铮最后一次取下了那个黑色的奇形头盔，深吸了口气之后，缓缓地将它戴到了头上。

　　随着张严铮的头盔戴好，然后将下巴处的扣锁和上甲“哒”地一声扣上之后，这时奇异的事情发生了。

　　那片上甲从脖子处，突然涌现了一层黑色的胶质朝着头盔之上蔓延了过去。很快，便将整个头盔上甲下甲完全地溶为了一体，连一丝缝隙都没有出现。

　　唯有眼睛的部位，却是冒出了两颗鲜红色宝石模样的东西，遮住了眼睛。

　　而此时，那盔甲的手腕手肘部以及肩部还有脚后跟处，都冒出了数寸长的黑色锋利钢刺模样的东西，而那头盔之上也冒出了两个黑色的锋利犄角。

　　如此般地，远远望去，那穿好了盔甲的张严铮，如同一只来自地狱的魔鬼一般，让人心生惧意。

　　如果此时徐泽在这里，他却是可以认出，张严铮现在的模样，却是与利马神庙中的那个巨大神像似乎有些相似。

　　张严铮套好了这套盔甲之后，那对红宝石中，红光轻轻地一闪，转头四望了几眼之后，突然整个盔甲就如同融入了空气中一般，消失不见，只剩下了张严铮全身赤裸地站在哪里。

　　但是不过半秒之后，张严铮的身上，却是又浮现出了一套如同张严铮首先所穿的那套军服一模一样的衣服，丝毫没有两样。

　　张严铮整理了一下自己的衣领，满意地点了点头，露出了一丝笑容，然后随着那扇金属墙壁的再次打开，便轻松地走了出去。

　　张严铮走出自己的办公室，在等待在外的勤务兵的陪同下，再次进入了通道，然后通过电梯出了基地，到达了外边兵站上。

　　这时，外边的天却是早已经黑了，冰冷的寒风，在兵站的周围肆意的呼啸着。

　　“你在这里等我……我一个人出去走走……”张严铮对着自己的勤务兵沉声道。

　　“是……将军！”勤务兵似乎对这样的情况不以为怪，敬了个礼之后，便任由张严铮大步地离开兵站朝着外边走去。

　　张严铮走出兵站之外，便顺着山脚，朝着另一侧走去，直到走到一块稍稍平坦些的上山小路的位置，这才朝着上边大步走去。

　　他一步一步地快速往上走，而且脚步是越来越快，在那越来越陡峭的山壁上如履平地一般地大步前进着。

　　而同时，他抬头朝着前边看着，似乎在黑夜之中，也可以清楚的看到以前的所有场景一般，毫不顾忌地一路向前奔走。

　　随着路越来越陡，但是他的速度却是丝毫没有减慢，甚至脚步越发地加速了起来，大步走了半个多小时，而且却是丝毫没有出现任何气促的情况。

　　直到前边渐渐地出现了一些冰雪的影子，而且山壁越来越陡峭，张严铮的全身这时才再次出现变化，那身盔甲再次地浮现在了张严铮的身周。

　　不过，这次盔甲的颜色却是已经变成了白色，完全地融入了那冰雪的颜色之中，让人无法察觉有人在这个冰雪中行走一般。

　　张严铮的速度越来越快，随着山壁的陡峭，但是他却丝毫没有弯路的想法，直接地朝着那些陡峭地山壁冲了过去。

　　然后只见得他的双脚瞪在那坚冰之上，大步地向上攀爬着，而且双手这时也在飞快地在那冰壁之上一下一下地插动着，轻易地便插入了那些坚固的冰块之中，带着他以极快的速度朝着山壁上爬去。

　　如同这个时候有人看到了这一幕，所有人都会惊得目瞪口呆，这已经不再可能是人类的速度了，这几乎已经是跟飞人一般了一样。

　　张严铮大步地朝上攀爬着，很快便攀爬上了整个山壁的顶端，继续朝着上边快步奔跑着。

　　不过他的脚，这个时候，却是如同有浮力一般地，只在那厚厚的冰雪之上留下轻微的印子，随着一阵寒风吹过，那些印子便快速的烟消云散。

　　在张严铮的快速攀爬下，只用了短短一个多小时，他便出现在了这个让无数人敬畏，无数人发起过挑战的珠峰顶端。

　　这个挑战，现在在他面前，却是如同儿戏一般地，似乎丝毫没有任何的挑战性。

　　他站在这世界之巅，看着遥远的方向，看着那山下四周连绵起伏的其余雪山，不禁地是大声尖啸了起来。

　　每当张严铮心情不好的时候，他都会穿上这套盔甲，来到这里，轻而易举地便征服这个世界之巅，然后以天神般的姿态俯视着这周围的群山。

　　只有这个时候，他原本最为郁闷的心情，才会在瞬间好转，在这一刻，他才会感觉到自己如同帝皇一般地可以俯视众生。

　　这是这套盔甲带给他的自信，这套盔甲是他目前最为引以为傲的资本，这套盔甲他曾经试验过，不论是何种武器，都无法打破他的防御，甚至无法留下一点痕迹，就如同这套盔甲有一层不可见的保护膜一般，保护着里边的人，不受任何攻击。

　　张严铮兴奋地大声呼啸着，然后引起群山一阵震颤，山间发出了巨大的轰鸣声，无数的冰雪被他的尖啸声震落，形成巨大的雪崩奔流直下。

　　看着那些冰雪奔流而下，而张严铮这时也是大笑一声，从那山顶直跳而下，脚下突然出现了一块如同滑板一般的东西，载着他呼啸直下。

　　这块滑板一般的东西，却是从他的双脚之上衍生出来的，在那冰雪之上，快速地滑行，追着那巨大的冰雪所形成的雪崩，快速前进。直追着那些奔流直下的冰雪前进。

　　然后伸直快速地冲入了那冰雪之中，被那冰雪掩盖，但是很快，他又从哪些咆哮的冰雪之中冲了出来，似乎那大雪山的威力在他前边永远不存在一般。



第527章 逃离

　　张严铮从山顶滑下之后，通过了这一阵的发泄，便又恢复了原样，只是原本阴怒的表情早已经消失不见，早已经恢复到了往日那威严镇定的表情。

　　他步入基地之中，再次地将那套盔甲放入原地之后，这才小心的从他的办公室退了出来。

　　一直有通过埋设的监控器，监控藏地基地的小刀这个时候，倒是有些奇怪了，张严铮今儿是怎么回事，整整十天没有进入过基地，今天竟然两次进入了基地，难道有什么异常？

　　他仔细地调阅了基地的监控，才发现了张严铮与那基地负责人之间的对话，通过口型分析，大致的分析出了两人谈话的情况。

　　当下却是一阵无声的冷笑，看来这次张严铮被徐泽的康复，而且晋升中将的事情打击的可不小。

　　不过他却是也并没有发现任何的异常，毕竟张严铮的行动极为隐秘，整个基地之中都无人知晓在他的办公室内，竟然还会有那么一个密室的存在，而且那个机关都是完全的机械运作，连电脑都没有使用，他自然也是发现不了的。

　　当然，就算小刀发现，他也是会嗤之以鼻的，毕竟对于身为超级医护兵系统的他来说，张严铮那套什么盔甲，在他眼中，也就跟那什么垃圾货色差不多，还被张严铮当宝贝一样藏着。

　　在他那个世界，当年那些普通的战士穿的玩意，也就跟这差别不大，跟他这个最星际战队最最精锐的战士所使用的超级医护兵系统相比，自然是一个天上一个地下。

　　不过不管怎么的，这对他来说无所谓的东西，对张严铮来说，却是一个宝贝得不能再宝贝的玩意，有这东西，他坚信那什么捞么子武林高手，都算是个屁。

　　这也是他敢和吴家合作的真正底牌之一。

　　对于这样的动向，小刀自然是没有告知徐泽，因为徐泽现在的心情不算是太好，刘长锋那个粘皮糖，今儿又找上门来了。

　　看着正和父亲相谈甚欢的刘长锋，徐泽满脸的郁闷之色，这到底谁是谁老子，还没见过这样没皮没脸，天天粘上门来的。

　　而这时吴元堂却是也接到了报告，当下却是不禁地冷笑了起来，对着一旁的吴元本道：“这刘长锋还真他妈没皮没脸的，人家这做儿子的都不理会他，他这做老子的还要硬贴上去，实在是报应。”

　　“呵呵……大哥，由他去，没法子，谁叫人家儿子现在强，要我有这么个儿子，我也天天贴上门去……”一旁的吴元本倒是甚为理解刘长锋的想法。

　　“哼……刘长锋这去是也白去，那小野种这时心里可是恨他刘家跟咱吴家差不多，就算他没皮没脸的倒贴那也是白费劲的事。”

　　吴元堂冷声笑道：“这小子现在有主席在身后撑腰，咱们暂且不要去管他，等我突破了天级，那小子也不算个鸟东西，只要他不跟刘家串联一气，咱们也不用担心。”

　　“是……”听得这里，吴元本眼前却是一亮，然后兴奋地看着吴元堂道：“大哥停留在S级巅峰，已有数年之久，难道终于要突破了不成？”

　　“哼……那日与那小子一战之后，虽然受了些暗伤，但是却也让我有了些许收获，那原本一直都没有任何进展的境界，似乎是有了些许的松动，或许只要过段日子，就有希望顺利突破！”说到这里，吴元堂却是眼露得意地道。

　　“啊……哈，那真是我刘家的天大喜事；真是恭喜大哥，贺喜大哥了……”吴元本兴奋地懂啊。

　　“嗯……不过你不要声张，毕竟这还是未知之数，虽然有些松动，但是也不一定就代表能够顺利突破……”吴元堂沉声道：“你和灵妹说了没有？让她在刘家放肆闹，要让刘长锋不得安宁，否则要是万一这家伙也受了刺激，开始拼命狠整，也让他撞大运一下撞过去了，那就算我突破了也没有任何优势！”

　　“大哥放心，现在灵妹也是烦躁的很，这小野种现在竟然是天级，这刘家上下都眼巴巴地想将那小野种拉回家去，；云轩的地位大受威胁，她要是不闹就鬼来了……”说到这里吴元本不禁地冷笑道：“我这稍稍一撩拨，她就跟吃了火药一样，现在说不定这会正在刘家闹着呢。”

　　如李元本所说，刘长锋在离开孙家，回去之后，吴灵看着刘长锋从外边进来，便气不打一处来，在刘家大肆地发着脾气，将房间里的东西一个个狠狠地砸到地上。

　　“你这个没皮没脸的东西，又去求你那野儿子去了是吧……你把我和云轩当什么……”吴灵狠狠地将一个花瓶砸到地上，指着刘长锋怒声喝骂道：“你不要当我们老吴家好欺负！”

　　刘长锋这时也是满脸阴沉，看着吴灵沉声道：“你不要胡闹，这样闹下去，成什么体统！”

　　“你这个没良心的，我要不闹，我要不闹，说不定什么时候就被你刘家给赶出家门去了……”吴灵这时也是愤怒的紧，现在着刘家上下，都一心想着那小野种，万一那小野种一回，自己儿子这地位是不保，当下哪有不闹的事。

　　被夫人这般指着鼻子骂，刘长锋这也是一脸无奈，心中有愧，自然是硬不起脖子来，只得看着一旁欲言又止的刘云轩，却是叹了口气道：“云轩……你帮我劝劝你妈，这样闹像个什么样！”

　　刘云轩这时倒是理解父亲的苦衷，知道自己这父亲，这些年实在是不容易，当下也只得强笑着劝道：“妈……您就别闹了，为了咱们刘家，爸也不容易！”

　　“他只为了刘家，可不记得为了我们母子，到时候我们母子俩什么时候被扫地出门了可都不知道……”吴灵见得儿子来劝，这更是恼火，怒声喝道：“你看你爸现在还记得什么你是他儿子么？就只记得那小野种……”

　　正吴灵正羞怒地大声喝骂着，让刘云轩这也是手足无措。

　　“住口！”这时门外却是传来了一声充满威严的怒喝，吓得吴灵猛地一愣。

　　众人这时都朝着门口看去，却见的刘老爷子站在那门口，怒瞪着眼睛，寒声道：“吴灵……你闹够了没有？”

　　被刘老爷子这般一瞪，吴灵这心头一寒，却是脖子一缩不敢再说话，她在这刘家，天不怕地不怕，就怕这刘家老爷子。

　　老爷子这一声吼，那自是一声不敢吭。

　　见得吴灵不说话了，老爷子这才冷哼了一声。

　　“父亲……爷爷……”这旁边刘长锋父子，见得老爷子出面，这时脸上都是一松，赶紧恭敬地叫道。

　　“嗯……”刘老爷子点了点头，缓步地进来，然后看着那地上的一地碎片，这又冷哼了一声之后，才在一旁的太师椅上坐下。

　　见得老爷子坐下，这刘长锋三口子，都赶紧小心站在两边，等着老爷子训话。

　　“云轩……”

　　听得老爷子叫自己，刘云轩赶紧在一旁恭声应道：“爷爷……”

　　“嗯……你现在已经是A级顶峰了吧！”

　　“是的……爷爷！”刘云轩恭敬地点头道。

　　刘老爷子缓缓地点了点头，然后道：“好好努力，争取尽快突破到S级……”

　　听得老爷子突然这般言语，刘长锋何刘云轩都是一愣，不知道老爷子提起这个做什么。

　　然后便听得老爷子继续道：“关于你那个哥哥的事，你不用在意……他自有他自己的想法，也有他自己的路。”

　　说到这里，老爷子顿了顿，然后看着刘云轩道：“不管将来怎么样，你是我刘家未来的家主，以后只要咱们刘家还在这个监察使的位置上，你便也是华夏监察使，所以……不要丢咱们刘家的脸！明白么？”

　　听得老爷子这话，三人都是一震，这是老爷子这些年来，第一次这般明确第三代接班人的问题。

　　刘云轩这是心头也是一震，稍稍一愣之后，然后沉声应道：“是，爷爷！”

　　“嗯……好了，好好努力吧！别丢了咱们刘家的脸就是！”刘老爷子站起身来，交代了一声之后，便双手负后，缓缓离去。

　　这老爷子离去，剩下刘长锋和吴灵等三人，这下倒是沉默了下来，吴灵这时心头满是感概又满是惊喜，既然老爷子发了话，那么自己儿子这将来便是定下了，只要他能突破S级，这家主的位置就跑不了。

　　刘长锋倒是也没有想到父亲会做出这般的决定，当下轻叹了口气，点了点头，然后道：“云轩……好好努力，别给你爷爷和咱们刘家丢脸！”

　　“是……父亲！”刘云轩恭敬地沉声点头道。

　　这时正得意的吴元堂等人，这时却是不知刘老爷子手段如此利落，轻易地便将家中内乱给随手掐熄。

　　而徐泽这个时候也不知道自己那刘家却是出现了这一幕，他只是厌烦着刘家几兄弟轮番上门串门，刘长锋刚走，刘长林又没事摆着熟人长辈的架子上门了，愣是嘻嘻哈哈赖了半天才走。

　　看着好不容易送走的刘长林，还有满眼疑惑的徐父徐母，以及一旁的孙瑞，徐泽终于无奈地道：“咱们……要不咱们去非洲旅趟游吧……儿子那边有几个好朋友……”



第528章 出访

　　“什么？你想去利马？”对于徐泽突然提出来的要求，主席很有些纳闷，他实在是有些搞不懂，徐泽这刚刚悠闲一点，怎么又想跑去利马那边。

　　“对……主席，您也知道！”对于主席，徐泽可是相对比较随意的，反正他也知道自己越是表现的亲近，主席越是满意。

　　徐泽撅着嘴，一脸无奈地道：“我最近可是被刘长锋他们给闹烦了，几兄弟，没事轮番上门来，我爸我妈都要怀疑了，再这样下去，我非得郁闷死不可。要不您就放我几天假，让我过去避避吧，在这样下去，我可受不了。”

　　“呃……”看着徐泽那头疼的模样，主席也是十分的理解，当下稍稍一沉吟，便按着徐泽缓声道：“以你的身份，要想出去，可是不太容易！”

　　“我知道……可是主席你也不能总把我关在国内吧，我可是打算最近一段日子，带着妻儿老母的，四处环游一下……不然我这大好青年，就这样闷在家里，闷坏了可怎么办咯？”徐泽耸了耸肩，无谓地道。

　　“还妻儿老母……你老母倒是有，那妻儿只怕是还差些距离吧！”主席轻笑着打趣道：“成了，成了，你也别跟我诉苦了，过两日，我回你的信！”

　　“行……主席您可答应了啊，可不能反悔……不然我烦都要被刘家给烦死了去……”徐泽笑嘻嘻地丢下一句，然后便跑了；反正只要主席不是明确拒绝，那么这事就算成了。

　　第三日，果然的，主席来了电话。

　　“啥……让我带团去利马访问？商务洽谈？工程承接？医疗援助？”徐泽傻了眼，无语地道：“主席，我可不是政务院副总或者委员之类的，我可是军方中将，这军事访问还说的过去，您让我带队还带商务部央企过去……您不会打算把我调去政务院吧？还是真把我做多面手搞？”

　　“啥？资源利用？我和祖玛关系好？没人能跟我抢合同？价格可以开高点？不是吧？您不会连这个也算计上了吧？”听着主席电话中的那一通言语，徐泽彻底无语了，叹了口气道：“现在我总算知道了为什么你们会这么忙，这么辛苦了？连这样的事情都计算的这么清楚……一点点利用价值都不放过……”

　　“行了行了……你去不去？反正你就过去挂个牌子，你玩你的，其他事情自然有人去办。而且我可是给你还准备了豪华专机……你总不会想你老母妻儿也跟着你坐军机过去吧？那可是十多个小时呢……”主席可是将徐泽的死穴摸的准准的，一句话便将徐泽将的死死的。

　　北非是个好地方，利马国在利马将军这一年多的高压统治下，加上为数众多的钻石矿，渐渐地也呈现出一种国泰民安的繁华景象来。

　　去年曾一度占据了小半个利马的龙狮军，在利马将军回国之后，缺少了M国支持的他们，很快地便在忠于利马将军的军队进攻下烟消云散，至今已经是至少有四五个月，再没有听到过有什么残余龙狮军出现的情况了。

　　所以这也是徐泽放心带着全家出行的主要原因之一。

　　军委办公厅高级特参徐泽中将同志，受主席委托，携带家属，以及政务院、外交部、商务部等相关人员组成了一个全所未有的古怪团队，搭乘外交班机，前往利马国进行低调的友好访问。

　　豪华舒适的外交班机让十来个小时的飞行，丝毫不觉得有任何的难熬，徐父徐母，外带孙凌菲，徐浩、徐晴儿以及专程被徐浩从星城接过来的女友林薇一行人，此时正在飞机上，好奇地朝着窗外的那些美丽云层缓缓眺望着。

　　跨越大半个地球的飞行，实在是让人好奇也兴奋极了；而即将到达的利马国，也让最远只到过燕京的众人，十分的兴奋。

　　徐浩的女朋友林薇现在早已经得到了徐家等人的认可，所以这次接到徐浩的电话之后，便向学校请了假，与徐家一起前往神秘的非洲旅游去了。

　　对于林薇与徐浩的关系，林家父母却是也早已经在那次病毒事件中，了解了清楚。原本身为小富之家的林家父母，并不太愿意林薇太早与人交往。

　　但是后来得知了徐家的情况之后，便是未再有反对，这为人父母的也都是为了儿女好，既然女儿能够找到一个好人家，而且对方父母也都已经认同了，那自然这边也不会再有什么问题。

　　这次听说徐家全家随同徐将军前往非洲访问，邀请林薇一道前往，林家父母自然是无所不允，所以林薇也欢欢喜喜地请了假，直奔燕京，与徐家一同飞往非洲。

　　飞机一路顺利，于利马时间上午九时顺利抵达利马国首都库达机场，利马国总统祖玛将军携夫人，利马总理、以及外交部部长、商务部部长、卫生部部长等高官纷纷前往迎接。

　　徐父徐母见得下边这阵势，还真是有些紧张，虽说儿子一再交代，都是自己的好朋友，不用紧张，但是面对这些外国元首，还是紧张的很，特别是与热情的祖玛将军、夫人等拥抱行贴面礼的时候，更是让两人一身僵硬。

　　反倒是孙凌菲他们习惯的多，知晓祖玛和徐泽的关系，倒是自然的多。

　　等得仪式完毕，徐泽他们便丢下政务院和商务部、卫生部的人自己跑了，反正这边另外有洽谈的负责人，而利马那边也有相应的接待人员，自然是不用他操心的。

　　虽然这边是白天，但是很明显的徐父徐母等人还是需要倒一下时差，下了飞机，便直接进了利马国宾馆，稍稍品尝了些异域风情的食物之后，然后便都进房埋头大睡了起来。

　　只有徐泽一个人，端着祖玛将军珍藏的红酒，坐在了祖玛身旁，有一口没一口地品尝着。

　　“徐……你真要再进去魔鬼雨林？”听得徐泽的要求，祖玛不禁地露出了惊骇之色，他可是深知那地方的可怕，而且前些日子，徐泽可是全身血肉模糊地被人抬出来的，怎么这一来，就提要再进去。

　　“对……我必须进去一趟，我在那里发现了一点很奇怪的东西，当时没有机会去探查，所以这次过来……我一定要再进去看看才安心。”徐泽轻轻地抿了一口红酒，缓声地道。

　　看着徐泽那坚决的神色，祖玛皱了皱眉头，沉声道：“我的兄弟……不管里边有什么，但是都及不上你的生命重要。”

　　看着祖玛那极为慎重关心的神色，徐泽微微地笑了，然后伸手拍了拍祖玛的肩膀道：“祖玛……我的兄弟，我既然敢再进去，那么自然是有把握的……”

　　“你上次看到了，我带进去的那三十多个人，一个不少的出来了；不然你认为以我的能力，会成那般模样？”徐泽轻笑着继续道：“而且这次……我可是带了父母还有老婆弟弟妹妹都过来你这里混吃混喝，否则如果没有把握，我敢进去？所以你要对方我放心！”

　　见得徐泽如此坚决，祖玛轻轻地叹了口气，无奈地道：“徐……我相信你，但是这次吉达回来给我回报了魔鬼雨林的情况，我坚决的认为那里是被魔鬼诅咒的地方，否则不可能有这么可怕的巨蛇，还有那么多可怕的猛兽！”

　　“所以徐……我依然希望你不要再进去，里边就算有千万吨的黄金，有无价的珠宝，也不值得你进去……如果你需要，我可以再赠给你几座钻石矿……”

　　“不……我的兄弟，那里面的东西，不是这些可以比拟的……”看着一脸认真的祖玛，徐泽轻笑着摇着头。

　　这些东西，他或许想要瞒过许多人，但是他却从来没有想过要瞒祖玛，祖玛的性格，他现在已经很了解了，真正是一个值得信任的兄弟。

　　当下便笑着沉声道：“里边的东西，或许是你想都想不到的东西，如果我能得到那件东西……祖玛，我的兄弟，我的家人和国家，你的家人还有你的国家，或许都能得到极好的庇护……这个险值得我去冒！”

　　听得徐泽的话，祖玛不禁地轻吸了口气，眼中露出了一丝骇然之色，然后定定地看着徐泽道：“徐……有些东西是属于魔鬼的……我们不能够贪心！”

　　“不……祖玛，那件东西是属于天神的……如果我拿到它……天神将会护佑我们……护佑我和你的国家和一切！”徐泽一口将口中的红酒喝下，微笑着拍着祖玛的肩膀，大声笑着道。

　　见得徐泽坚持，祖玛轻叹了口气，然后也一口喝掉了酒杯中的酒，看着徐泽沉声道：“好吧……徐，既然你坚持，那么我也不再反对……你的父母和兄弟，在我的国家，将会得到最好的对待和护佑；如果有万一出现，他们也可以留在我的国家，我保证他们的安全和最豪华的生活……”

　　“哈哈……祖玛，我的兄弟，你要相信我……我会安全的回来的！”



第529章 冤家聚头

　　利马的风光风情风景均与位于另一个半球的华夏，自然是完全不同。

　　一望无际的大草原、不时出没其间斑马和角牛群，还有那扑食的狮群和猎豹；行走在街头臀部肥硕，头发编成无数小辫子的非洲女人、能歌善舞的热情黑人小伙……这就是北非。

　　提到北非，就不能不提北非的那些动物们，狮子、豹、大象、河马和野牛都是大草原的主人。

　　而利马便却是其中比较代表性的国家之一，原本旅游资源也极为丰富，但由于这几年的战乱，这边的情景明显的较之几个相对富裕安定的国家要萧条一些。

　　但是随着祖玛将军的对反对武装龙狮军的镇压，国内渐渐地开始恢复平静，一些基础建设也需要开始恢复，所以主席这次趁着徐泽过来利马，却是乘机将商务部还有一些如同华建等大型企业负责人都派着跟了过来。

　　利马的钻石矿可不是作假的，而且藏量极为丰富，所以利马国其实也相当的有钱。否则祖玛也不可能出手那般的大方。

　　所以主席这次却是打算将利马国的那些建设工程都揽接到手中，多揽些外汇回来；反正这钱不赚白不赚。

　　当然，这些徐泽是不管的，反正有政务院和商务部的人领着去洽谈，最多医疗援助小组偶尔去关注一下就是。

　　第二日，待得徐父徐母等人休息好了回过神来之后，祖玛将军便派着人安排众人坐着敞篷车在非洲大草原上驰骋，看狮子、角牛、斑马、大象在身边游走。

　　看着这一切，众人都是兴奋的很，特别是徐父徐母，平日里，连动物园都没有去过，这看到这些凶猛的野兽，还有那些生活的动物在车旁转悠着，自然是兴致高的很。

　　有时候狮子就懒洋洋地趴在路边，谁也不怕，导游的士兵驾着车，为了让众人开心，开着车带着众人绕着那雄狮转了几个圈，惹得这狮子不开心了，大吼几声这才无趣的离去。看着这狮子无趣的模样，众人都不禁地哈哈大笑着。

　　兜完一圈回来，那些导游的士兵，还拿着轻型的猎枪，教众人打猎，最后还可以在草原上吃一顿用猎物为材料的露天烧烤，实在是惬意极了。

　　玩完这一天，第二日，祖玛将军又安排着去海湾游玩，这里正好是巨鲸的栖息期，众人站在那山崖之下，看着海中那些巨鲸在海中嬉戏聚集，游玩的也是相当的开心。

　　而接下来祖玛将军按照徐泽的要求，安排的参观钻石加工厂，以及祖鲁文化村等相对安全的地方，徐泽便不再奉陪了，他借口需要去带领医疗援助小组去外地支援几天，然后离开了家人，在祖玛将军安排的飞机相送之下，赶往了边境的库马马河。

　　在边境机场降落之后，徐泽换乘了直升机，然后直奔百里之外的库马马河。

　　直升机直线朝着库马马河巡航，这次送徐泽前去库马马河的依然是上次从库马马河边接回徐泽的其中一位司机。

　　当他首先看到徐泽的时候，却是如同见到鬼一般的，只差是没有惊呼出来，因为在他的印象之中，绝对没有谁中了石化蛛毒的，竟然还能活过来的。

　　问题是当时这个华夏人，已经完全的僵化了，可这回怎么又活泼乱跳地回来了？竟然还敢进魔鬼雨林去。

　　“难不成他是魔鬼化身么？”这位飞行员心头忐忑，但是却不敢说出来，只是将直升机的巡航速度加速到了最高，一心尽快地将徐泽送到才好。

　　在直升机的全速巡航之下，徐泽很快便遥遥地看到了那条弯弯曲曲的库马马河。

　　继续前进了一段之后，直升机便悬停在离库马马河还有百来米的地方，飞行员便怎么着也不愿再继续接近了。

　　徐泽看着库马马河边的那一条汽艇，当下便也没有再为难他，知道魔鬼雨林在当地人心目中的可怕之处，当下便打开机舱门，看着下边在直升机卷起的旋风下，正快速摆动的高大树木。

　　朝着飞行员点了点头之后，便轻轻地跳了下去。倒是让飞行员吓了个半死，因为速降绳根本没有放下，徐泽便直接从数十米的高空跳了下去。

　　看着徐泽消失在那树顶的绿叶之中，这位飞行员苍白着脸色却是驾着直升机悬停在这上空，不敢离去。

　　因为他深知徐泽和将军的关系，如果这位华夏人还没有到达库马马河边，便摔死了的话，自己也绝对活不了。

　　所以，他只能继续悬停在这里，看着库马马河边的那条汽艇，祈祷着希望能看到那个华夏人的出现。

　　当然……他是不可能失望的，不过是数分钟之后，他便看到了徐泽快速地窜出了密集的雨林之中，跳上了那条汽艇，朝着对岸疾驰了过去。

　　看着徐泽在到达对岸之后，却是头也不停地钻进了那片可怕的魔鬼雨林之后，飞行员这才掉转机头，朝着来路直线返航了回去。然后准备在机场，再等待着那个不知何时才会出现的讯号，再返回河边接应对方离去。

　　“小刀……确认方向！”随着徐泽的命令，小刀抵抗着那强大的干扰，连接上了卫星，然后依据上次所确定的大概位置，替徐泽指出了方向。

　　根据小刀的定位，那架飞船的位置大概位于距离三十五公里左右的雨林中心位置。

　　而徐泽要做的便是尽快越过这三十五公里的广阔雨林，进入到那个位置，然后对那个小湖以及那架飞船进行详细的探查，然后从中弄倒一些好用的东西，这就是他的目的。

　　这次他的准备相当的充足，全身都是总装量产的那种刀割不破，针刺不穿的新型防护服而且连头上的头套也是这种材料所制作，再加上一副护目镜，将全身包了一个密不透风。

　　全副武装的他，不惧毒蛇毒虫的阻击，自然是毫不停留的以最快地速度在雨林中快速地穿梭了起来。尽量以最短的时间，赶到雨林中的小湖。

　　这个时候，依然是白天，所以徐泽遇到的阻击，相当的少，除了有两只不太识相的豹子对他进行了临空突袭，被他手中的军刺一击致命之后，其他几只都没有追上徐泽的脚步。

　　护目镜中，这时不停地标注着他的路线，然后显示着他前进的距离。

　　不过是一个多小时之后，徐泽便跨越了十多公里的距离，进入了魔鬼雨林的中心区域。

　　进入了这里之后，徐泽却是相当的谨慎了起来，速度也稍稍地减慢了一些，因为进入了这里之后，那种丛林杀手便会出现了。

　　一两条那种普通的大蛇，他并不害怕，他担心的是又遇上了那条老祖宗，那大家伙打不死，跑不累，上回要不是有阎罗在，还真没法甩脱它。

　　这回要是万一被它盯上，那么计划是铁定的失败，只能等下回来了。

　　那个家伙，确实也是相当的可怕，而且智慧已经不逊于那些十来岁的小孩了，上回自家差点要了它的命，这回要是遇上它，那定然是不死不休的局面。

　　这回可是没有阎罗了，徐泽只能心头暗暗祈祷，不要再被它发现才好。如果想要他不发现，那么最好是连那些普通的大蛇都避开就好，毕竟这条巨蛇的智慧太高，而且明显的是普通大蛇的王。

　　这万一被那些普通的大蛇发现了，一通知那个老祖宗，再玩一次围歼那就糗大了。毕竟这森林最熟悉的是它们，要弄一两个圈套害自己，还真不是太难的事情。

　　所以，徐泽这次也没有节省能量，生物探测系统完全开启，并从背包里掏出了一瓶喷雾剂从头到尾将自己喷了个遍。

　　这个喷雾剂不是别的，就是纯粹的那种辛辣味胡椒喷雾，只是掩盖住自己的气息，不让那些大蛇嗅出自己的气味来。

　　毕竟自己的气味在这雨林之中，对于大蛇们来说要不就是相当熟悉，要不就是相当的陌生和特殊，那些大蛇保管只要一闻到，就能知道自己闯入。

　　护目镜不停地将前方的动静显示给徐泽，特别是那种线形长条形的黄色标志物，都会用红线进行特别警示。

　　所以徐泽一路小心地避开这些大蛇，能够不杀就不杀，毕竟谁知道它们的智慧高到什么程度，这雨林之中，它们就是食物链的顶端，只要一死，万一被其他的同类发现，是死于异常，自己说不定就惹上大麻烦了。

　　徐泽一路小心潜行，仗着这一身的辛辣胡椒味，倒是没有引起任何大蛇的注意，唯一一条大蛇在接近徐泽附近的时候，却是也被那胡椒味给刺激掉头离去。

　　虽然徐泽的速度减慢了不少，但是在三个小时之后，他还是接近了那个小湖的所在。

　　不过在离小湖约一公里多的位置，眼镜视界之中，再次地浮现了一个线形黄色物状的东西。

　　不过很明显，这次的线形黄色物，体积相当的大，至少要比那些大蛇大上几倍。

　　看到这个玩意，徐泽轻吁了口气，果然所谓是不是冤家不聚头……



第530章 电鱼

　　“为嘛你总要呆在这里呢？为嘛你总是这么讨厌我，总要给我弄些麻烦呢？”徐泽抬头看着那个似乎已经有些注意到这边动静，朝着这边快速扭动着巨大身躯，游过来的巨蛇，苦叹了一声：“我不就刺了你一针么？至于反应这么大么？难不成你又已经认出是我吗？真歹势啊……”

　　徐泽一边紧皱着眉头，一边摇头苦叹着，然后小心地收敛了自己全身的气息，并命令小刀给自己加上了一层的能量护罩，将自己的体温和气息完全地与外界隔绝起来之后，便紧紧地靠在自己旁边的大树上一动不动。

　　蛇可是不靠眼睛的，它靠的只是它的舌头，还有它上颌处的那些气孔对猎物的气味体温等进行辨别和捕捉。

　　自己一身的胡椒味，现在再将体温完全掩盖，它应该不会发现自己吧……徐泽紧紧地靠在那大树树干之上一动不动，然后有些紧张的如此地想到。

　　他实在是有些畏惧这个家伙了，这家伙实在是太可怕了一些，而且受了重创就招小弟，还往湖边跑，要想弄死它，还真是不容的事情。

　　很快，巨蛇那个熟悉的巨大头颅很快地便分开茅草和树叶出现在了徐泽所靠大树的数米之外的位置。

　　看着这个丑陋恐怖的脑袋，还有一伸一伸的红色舌头和雪白的獠牙，徐泽不禁地撇了撇嘴，实在是太恶心了。

　　不过这时他却是丝毫的不敢大意，手中的军刺早已经握得紧紧的，如果他确认这条大蛇真的发现自己的话，那么就二话不说，直接照着那敢在自己面前吐啊吐的那恶心长舌头上狠狠一刀，斩断了它的舌头再说。

　　徐泽紧贴着大树，一动不动，这时那大蛇在徐泽的附近舌头不停地吞吐，然后又不停地在附近嗅了嗅，但是似乎确实是没有发现就在眼前数米处的徐泽的存在。

　　而且这附近很明显有一股它很不喜欢的味道存在，所以这条巨蛇，这次很遗憾地放过了它一直铭记在心头的那个小毒蚂蚁的存在。

　　作为一条具有极高智慧的巨蛇，它清晰地将徐泽的气味记载了它那脑容量并不太大的脑瓜子中，甚至刚才……它感觉到了这边的一丝异动，很像那种小蚂蚁出现时的情况。

　　所以它兴奋地赶过来，如果确认是那只小蚂蚁的话，它决定自己一定要那这只差点将它害死的小毒蚂蚁用牙齿一点一点撕碎，然后再把他吃下去。

　　可惜它赶过来之后，除了发现了一股很难闻的味道之外，似乎并没有发现那只小毒蚂蚁出现的痕迹。

　　不过它依然不甘心地在附近转了几个圈，有两次那巨大的身躯都紧贴着徐泽所在的那颗大树滑过，不过它运气很不好地没有能故发现徐泽的存在。

　　所以在烦躁地转了数个圈之后，它终于放弃了，然后掉头转身离去，离开这个充满让它极为难受气息的地方。

　　看着巨蛇扭着身子，快速消失在了密集的雨林之中，徐泽不禁地轻轻嘘了口气，然后通过生物探测系统，确认巨蛇已经远去之后，这才继续朝着那小湖所在的位置继续前进着。

　　在这条巨蛇所在的位置，是不可能存在其他猛兽的，而其他大蛇存在的几率也是相当的小，所以徐泽一路小心前进，只花了数分钟之后，他便再次地见到了那几株明显异常庞大的大树。

　　小湖……就在那几株大树的包围圈中。

　　小湖依然如同他那日离开时一般的宁静，碧绿的湖水如同一块巨大的宝石一般，连丝毫的涟漪都没有出现。而那片银色的机翼这时也依然静静地伸出在湖面，似乎一丝改变都没有出现。

　　四周一边寂静，如同上次一般，并没有什么虫叫鸟鸣的声音出现，只是一片的死寂。

　　如果不是徐泽可以确认这附近并没有其他的大蛇的存在的话，他还真会有些怀疑。这里实在是太安静了一些，安静的让人有些害怕。

　　不过，既然进来了，他的目标便是对这个湖，还有这艘飞船，哪里有什么害怕的道理。

　　“探测系统全面启动！”随着徐泽的命令，徐泽的护目镜中，渐渐地开始再次浮现了无数的线条，然后自动反应系统如同上次一般，再次提示：“电磁干扰强烈，是否进行抗干扰探查？”

　　“是！”徐泽毫不犹豫地进行了确认。

　　“滴……探测开始……”随着徐泽盯着湖面不懂，护目镜上那些干扰的线条突然消失，然后画面清晰了起来，他现在已经再次清楚地看到了这架飞船的模样。然后还有整个湖底的情况。

　　湖底亦如上次一般地，平静，没有任何生物的存在，那架漂亮的飞船依然静静地斜斜躺在湖中，似乎没有任何的特殊一般。

　　看着上边的一行行数据，徐泽轻轻地吸了口气，然后走近湖边，伸出右手的食指，轻轻地伸入那湖水之中。

　　这处的湖水似乎与其他地方没有丝毫的不同，只是温度似乎稍稍地低了一点，如同那刚从石缝中流出的泉水一般。

　　“嘀……湖水样本采集完毕……正在进行分析之中。”

　　听得自动反应系统的提示声响起，徐泽静静地呆在一旁，等着系统的分析结果。

　　“嘀……湖水标本分析完毕，湖水成份分析，考虑为雨水聚集形成，但是未见任何微生物存在，亦未见对人体有害物质，为优质纯净水；水中富含一种奇异能量和强大生物活性，可以促进生物体的生长发育，甚至不排除有致进化可能。”

　　听得这一份报告，徐泽这才恍然大悟，为什么这个雨林之中，会拥有这样巨大的巨蛇，还有那些体积和速度都远较外边强大的猛兽了。

　　原来都是这些湖水的作用，只有这种湖水，才能解释为什么会有这么强大的猛兽，还有自己从那只灵猫的胆内拿出的那枚猫宝为什么会具有那么强大的生物活性。

　　看着这一湖的湖水，徐泽不禁地咽了口口水，道：“小刀……那是不是我喝了这些湖水，也能有效果？”

　　“当然有，湖水所蕴含的那种奇异能量应当是对人物无害的，而且不排除可以被你吸收，用来补充能量；而这种湖水，相对于你们人类来讲，少量服用的话，有强身健体，益寿延年的效果。那是无可质疑的……”

　　“真的么？”听得有这么神奇的效果，徐泽都不禁地怦然心动，这些湖水，要是带回去，给自己爸爸妈妈还有唐老爷子李老爷子，甚至还进贡一点给主席他们……这可是多好的玩意。

　　当下都忍不住想将自己的水壶的水全部倒掉，然后再装上这么一壶水再说。

　　不过，徐泽自然还是能够控制自己的想法的，毕竟还有其他的更重要的事情，需要进行探查。

　　“好吧……现在对飞船船身进行详细的探查和分析，以确认该艘飞船的完整度，以及受损程度的分析。”

　　随着徐泽的命令，系统的各种探查系统再次全力启动，对整架飞船的外表进行探查和分析。

　　“嘀……分析完毕，该架飞船的外表完整度为百分之七十八……仅在飞船船头处和左侧机翼处，以及左下腹有深达米许的凹痕和少量破损；并有大量的摩擦痕迹之外，其余外边完整无缺。”

　　听得自动反应系统报告的分析资料，徐泽的眼睛不禁地瞪大了，这么完整的飞船，看来最多是在坠落的撞击所致。

　　但是撞击之后，形成这么大的坑，却依然完整度达百分之七十八，这可以想象，这种飞船的外壳到底有多么坚固。

　　但是，更让他兴奋的是，这架飞船如此的完整，那么里边是不是有许多的好东西都可能还在，而且这个湖水，只不过是泡一泡这一架飞船，就能有那么多奇异的能量，还有那么多的生物活性。

　　这可以看出在飞船之中，肯定会有十分奇妙，而且对自己极为有用的东西存在。想到这里，徐泽越发地兴奋了起来，然后对着小刀心焦地问道：“我们是不是可以试图打开它，然后进入到里边去。”

　　小刀稍稍地沉默了一下，然后点头应道：“可以尝试打开，根据这湖水中的那些能量分析，这架飞船之中应该还储存有大量的能量，而且外科材料在湖水中浸泡了数千上万年以上，依然如新，那么里边一些零件出现老化破损的可能性较小……”

　　“所以……具备有重新启动的可能。但是飞船由于破损，这时肯定已经积满了湖水，具体情况无法估计，不过我们可以下去尝试一下……”

　　听得了小刀估计的结果，徐泽却是兴奋地忍不住道：“那我们还等什么……准备下水，然后启动打开舱门，准备尝试重新启动飞船！”

　　“笨蛋……如此完整的飞船，虽然是小型飞船，但是我们也必须评估它的危险性，你贸贸然的下去，如果无意激活了什么武器系统什么的，一旦没有控制住飞船的，那么它会发生什么事情，我们什么都不知道……”

　　对于徐泽的急切，小刀表示了严重的鄙视，然后才道：“先做好完整计划，咱们就开始下水，否则要是把它弄活了，它不听话，一自爆，我可不能保证对方以现在那能量的蕴含量，我能不能在这种情况下保护你的安全！”

　　听得小刀这般的言语，徐泽这才是心头一惊，不禁地愕然道：“你不是说就算原子弹爆炸，你也能保护住我么？”

　　“是的……但是你要知道，我所说的是不位于核爆的核心位置……”小刀无语地道：“当然，现在咱们进阶了，小当量的核弹咱们就算在核心位置也不怕；但是这架飞船，远超你们的科技，谁知道它的动力核心是什么？万一要是能量巨大……一旦爆炸，那具体情况，谁说的清楚……”

　　徐泽向来是最为不想听小刀说什么大道理的，当下只能无奈道：“好吧……好吧，这做计划，可是你的强项，咱都听你的成不……赶紧下去，万一那条老祖宗又没事跑来喝水，咱可没法子对付它！”

　　“行了……行了……下水吧，下水吧……咱们先到它的船头位置，希望能够找到一个合适的破口位置，然后进行突破控制……否则以这种强度的金属，以咱们现在的能量强度，可不一定能够破开它的防御。”

　　进行计划设定，自然是小刀这样拥有银河微芯的超级电脑的强项，所以在徐泽不耐的说话之间，小刀便已经进行了各种分析，拟好了最佳和最安全的行动计划。

　　听得小刀说下水，徐泽这下可是毫不犹豫地将自己的背包取下，然后丢到一旁的草丛中，将全身的防护服取下，只留一身贴身的衣物还有护目镜，然后从湖边小心地滑下水去。

　　他可不敢放肆跳水，万一弄出太大的响动，惊扰到了附近的什么大蛇动物之内，那可就麻烦了。

　　随着徐泽的入水，小刀自动地加强了他体表层面出的能量强度，让那冰寒的湖水不会对他造成太大的刺激，同时也进行了一定的防御保护作用，以对抗随时可能出现的异常情况，并且帮助徐泽大大降低水的阻力。

　　徐泽快速地在水中游动着，这个小湖，深度并不浅，根据小刀的探查，最深处达五十余米，而飞船的船头位置，却是正在那最深之处，所以徐泽必须要潜入到五十米的深处，进行相关的行动。

　　当然……这个对曾经在日本海漂流了数个小时的徐泽同志来说，并不是十分难的，在小刀的帮助下，他全力地划动着手臂，同时脚下也放肆的游动着，朝着湖底的深处游去。

　　有小刀，那便是具备了所有环境下的作战能力，徐泽现在有小刀的防护罩隔离低温、并提供给氧，而且护罩在体表形成的保护膜让他如同鱼在水中一般，将阻力降到了最小，所以徐泽毫不费力地朝着湖底快速前进着。

　　进入了湖水下之后，在护目镜的帮助下，徐泽这才真正地看到这架飞船的真正面目。

　　“太漂亮了……”看着那在碧绿的湖水中，依然闪着淡淡银光的飞船，还有那流线型的船身，比所谓的B2可是不知道要帅气到哪儿去。

　　看着这架飞船，徐泽这时却是难得的咬着牙道：“小刀……我一定要把它弄倒手……它实在是太帅了……”

　　“嗯？单纯只是帅吗？如果你只是想要架帅点的飞机，不用这么麻烦的……我随便就给你弄一架来……”小刀这时却是悠闲地对着徐泽调侃道。

　　“嘎……去你的，我要是只想要架飞机，我还跑这么老远做什么？真是的……”徐泽撇了撇嘴，这时他心情极为的兴奋，可没哟心思和小刀打什么嘴巴仗，眼前最重要的是把这架飞船弄到手才好。

　　如果有了这玩意，只要它能启动，具备相应的功能，以它的科技程度看来，那么至少目前看来，是足以让自己在这世界上，不会再有太多的担心和顾忌了，算是至少有了保命的法宝……

　　就算不能启动，那么自己从中间弄出一些合用的东西来，那也是大赚特赚的事情。

　　想起这个，徐泽就是兴奋，他大老远来，打的就是这个主意，毕竟这架飞船也很可能和利马神庙，甚至不排除跟藏地珠峰基地有相应的关系。

　　有了这个，假如运气好点，那么所有的问题，或许都会有一个解答。

　　随着徐泽的游动，这时他渐渐地靠近了飞船的附近，看着眼前那一点锈迹都没有的飞船外壳，徐泽的眼睛越发的亮了。

　　徐泽这时终于忍不住伸手却触碰了一下那个飞船，他现在实在是对这个东西喜欢到了极点。

　　不过，他这一碰，那祸事便来了，他的手指刚刚与那飞船外科相触，便只听得“啪”地一声响。

　　一点电弧闪光花在手指尖端和那飞船外壳相触的触点处爆了开来，然后一股强大的爆发力将徐泽猛地爆开了去。

　　而同时之间，整架飞船霎时都包裹在了“噼里啪啦”的巨大蓝色电花之中。

　　小刀很及时地便在徐泽被爆开的那一瞬间发现了不对，然后徐泽全身的护罩能量霎时被启动到了最大。

　　在那遍布湖水的巨大蓝色电花的冲击之下，徐泽周身之处，爆出了一阵阵细微的蓝色光花，然后全身一震的抖动，如同一只被电鱼机电得笔直的小鲤鱼一般地，在湖水中轻轻颤动着。

　　而这种电能爆发的情况，并不局限在这个湖水之中，就连这湖岸周围数尺的范围内，都满是蓝色电花跳动的情况。

　　这小湖边所爆发的一阵“噼里啪啦”的电花声，让在千米之外的那条巨蛇猛地一下抬起头来。

　　然后猛地嘶了一声之后，快速地朝着小湖的方向，冲了过来。

　　而那蓝色的电花持续的爆发着，如此般地这种情况维持了五、六秒钟之后，那遍布整个湖水之中，还有那飞船船身处的蓝色电花，终于缓缓地消逝。

　　而徐泽也如同一只已经被电晕的小鱼一般，静静地浮在那碧绿的湖水之中，一动不动……



第531章 老货

　　千余米的距离，对巨蛇老祖宗来说，真是太近了，那近三十米长的身躯，在丛林之中一阵游动之后，很快便接近了那几棵大树的附近。

　　不过这时这老蛇却是精明的很，到了这大树的附近却是不再前进，而是小心地昂起头，在那大树的范围之外，朝着小湖的位置张望了起来。

　　直到看到那湖面和湖边并没有什么异常，又小心地等待了一阵之后，这才缓缓地伸出头去，朝着那湖边游走了过去。

　　这条老蛇绕着湖边游走了一圈，却是并没有发现到任何的异常，根据往常的经验，它很清楚如果有什么外来物撞上了那个可怕的玩意的话，那么就会爆发出那种恐怖的电花。然后将那外来物烧得灰飞烟灭。

　　虽然这些年出现这样的情况并不多，但看来，这次也差不多，这次那个不知道是什么的玩意，这时也只怕被烧作灰飞了。

　　所以这老蛇在这湖边绕了两圈之后，便打算离去，突然它转头之间，却是突然感觉到有什么东西一下从那水面上冒了出来。

　　这条老蛇心头一惊，它称霸这片丛林已经有数十年之久，期间见过有三、四次有东西触发了湖中的那东西，然后引发了强烈的爆发，但是每一次那些触发的动物或者其他什么，都在爆发中被化为了灰烬，但是这次怎么有可能还有东西存在。

　　那巨大蛇头，朝着那湖水中浮起的东西望去，很快，它便分辨出了那是什么东西，相当的眼熟……

　　“是了……是了……是那种小蚂蚁……”老蛇这心头的怒火猛地一下腾了出来。想起了那日自己的遭遇，它就恨不得立即将那小蚂蚁碾碎，然后吞掉。

　　昂着巨大的蛇头，老蛇定定地盯着那漂浮在水面之上的徐泽，那凶残的双眼之中满是森寒的目光。

　　不过这老蛇看着那浮在水面之上的徐泽，那蛇头晃来晃去，甚至绕着这湖边游荡了两圈，渐渐地却是有些无奈了起来。

　　因为徐泽这时正浮在那湖面的正中央，而且十分地靠近那露出水面的机翼之处。

　　而这老蛇发现自己根本没有办法接近中间的那小蚂蚁，但是下水的话它却是又不敢，以它那庞大的身躯，只要一下水，只怕是一个不慎便会触及那个恐怖的东西，然后瞬间将自己化为灰烬。

　　所以这条老蛇，这时在这湖岸边上，口中不停地发出嘶嘶声，看着湖中的徐泽，焦躁地游来游去。

　　徐泽静静地浮在水面之上一动不动，眼睛紧闭，周身的贴身内衣依然完整，似乎只是睡过去了一般。

　　这时，他的耳边终于传来的小刀的声音：“徐……徐……醒醒，醒醒……”

　　在小刀的呼唤之下，徐泽的眼睛动了动，然后终于缓缓地睁开了眼睛来。

　　睁开眼睛的徐泽，有些迷糊地转头看了看四周，看着头顶处的那茂密的树叶，还有这两边有些冰凉凉的湖水，终于想起了自己现在是在哪里。

　　“怎么回事？”徐泽身后摸了摸自己的头，依然有些不太清醒地道。

　　“刚才高压电能的爆发太过强烈，而且整个湖水中所蕴含的那些能量在高压电能的刺激下，也突然爆发了起来，我的防护罩虽然隔绝了绝大部分电能冲击，但是依然有小量的透过了防护罩，把你电晕了……”小刀这时也有些憋屈，它没有想到飞船竟然还有这么强烈的自我保护程序，只不过是轻轻地触动了一下飞船的外壳就激发了出来。

　　而且也没有想到湖中的那些奇异的能量也被全部调动了起来，激发成了无比强大的高压电流。

　　结果不但是很没有脸面的让徐泽被电晕了过去，连带他自己也在不防之下，被弄得死机了一阵。

　　“娘的……这种能量的穿透性实在是太强了……”小刀有些汗颜地无奈道：“好了，醒了咱们就赶紧下去……旁边那条老祖宗正等着我们呢。”

　　“啥？”原本还有些手脚酥麻的徐泽，听得这话，猛地一下由仰躺的姿势，变成了半浮在了水面上，朝着四周紧张地张望了起来。

　　很快，徐泽看到了那一双篮球大小的黄色凶残眼睛正在湖边，森寒地瞪着自己。

　　“不是吧……这么倒霉，我这么小心还被这家伙发现了？”徐泽摸了摸鼻子，无奈道：“那等下我怎么上去……”

　　“再说吧……咱们赶紧再下去看看，记得别再随意去碰这艘飞船，一切听我的指令。”小刀小心地叮嘱着，他现在可是也有些担心了，这只是一层高压电流的爆发，就这么厉害，要是还有其他的什么，他这个仅仅是个人辅助系统的家伙，可不一定罩的住。

　　“嗯嗯……”徐泽点着头，这时却是看着那在湖岸上，盯着自己满眼怒火，但是却又明显不敢下水的老蛇，嘿嘿笑着呲了呲牙，引得那老蛇在岸上一阵愤怒的狂嘶之后，这才小心地在水中一个翻转，然后继续朝着湖底潜了下去。

　　那条老蛇这时正满眼怒火地等着徐泽上岸来，却是没有想到，徐泽竟然一个翻身，竟然又潜入到了水中去，不禁地让这老蛇一愣。

　　它想不通为什么这个小蚂蚁竟然还敢钻进那水下去，难道他就不怕被那个恐怖的东西，发出那些可怕的电光花来么？

　　虽然有些想不通，但是老蛇这时却是有些畏惧了，赶紧退开了一些，一直退到了那几颗大树的范围之外，这才停了下来，高昂着脑袋望着湖面。

　　对于这个，它现在很有经验，只要在些大树之外，那么不论那个恐怖的东西怎么爆发，自己都是安全的。

　　而现在它要做的只不过是呆得远点，然后等着那小蚂蚁出来，它坚信，除了鱼，没有谁能在水下呆多久，那只小蚂蚁绝对过不了多久，就会从湖里冒出来的。

　　只是它这一等，却是等得久了一些，有小刀在，只要能量没有耗尽，徐泽就能永远呆在水下，都不冒头的。

　　徐泽小心翼翼地潜到了那水底之下，在小刀的吩咐下，小心地绕着这艘甚为庞大的小型飞船游了一圈。

　　而护目镜中各种线条不停地在飞船的表面浮现，这是那些探查功能在对飞船进行探查和分析所表现出来的分析波纹。

　　“怎么样？我已经晃了两圈了……”徐泽一边小心地紧贴着湖底，穿过飞船头部与湖底接触的一个小缝隙，对着小刀问道。

　　“还等等……我在找一些合适的小型破损空隙，只有那样我们才不会再次激发那种强大的电流攻击……”

　　随着徐泽的继续绕着飞船游动，小刀一直在不停地对整个受损比严重的飞船头部进行扫描和分析着。

　　他必须找到最合适，而且相对比较靠近控制中心的破损空隙，才能够利用外部设备进行连接然后试图控制整架飞船。

　　只是小刀这个时候，也实在是疑惑的很，为什么这艘坠落至少有几千上万年的飞船，怎么还会有这么强悍，而且古怪的自我保护措施。

　　只是一点点小小的触及，就爆发出这般强大的能量，也实在是太古怪了一些。

　　像这么强大的防护，一般飞船都不可能出现这样的情况才是，因为这又不是什么近战武器，而是一艘飞船，设定这样的防护措施，实在是很古怪。

　　但是不管怎么古怪，对于这样远超现代科技的飞船，小刀还是十分感兴趣的，毕竟这个世界来说，那些所谓的科技对他来说实在是太简单了。

　　能够遇上这样一个好玩而且让人好奇的东西，他是怎么也不能放过的，毕竟怎么说，作为一个超级系统，他只有自带的一些功能；当年在那个世界的时候，可是还有许多的可选外接设备可用。

　　比如小型外空飞行器，个人作战器，甚至大型宇宙飞船等等，都是可以选用外接的，可是这个时代可没有，如果能够控制这架飞船，拥有这么一个强悍的外接设备，那么也是相当的好玩的。

　　总比这些只能靠徐泽供给能量才能使用的东西要好玩的多。

　　时间一分一秒的过去，那湖岸边，躲在大树后的那条老货，这时不禁地心焦了起来，它可是看着那小蚂蚁潜下水去，一直没见出来；倒是疑惑了，怎么这么久都没起来？难道淹死了不成？

　　不过它现在又不敢过去，只是这脖子昂起了这么久实在是酸痛的很，但是它又不想放弃眼前那只小蚂蚁，万一等它一撤，对方要跑了就划不来了。

　　所以，这老货这时依然不甘心地在大树后躲在，死死地继续盯着那湖面，只等着那小蚂蚁出来。

　　这老货在岸边上急，但是湖底的小刀却是一点都不急，反正现在能量十分的充沛，而且湖水中的能量，甚至都可以让徐泽直接吸收，根本不要担心能量会耗尽，所以小刀是一点一点仔细地探查着，寻找最为合适的下手之地。

　　如此般的，小刀通过近半个小时的扫描之后，在徐泽的护目镜中，终于浮现了一个红色的标示点：“徐……这个位置有个三厘米大小的破损处……”



第532章 进入飞船

　　“用指环上的钢针从这个破损的地方，伸进去，注意小心不要碰到飞船外壳，否则要是再激发了那些高压电流，咱们可就有麻烦了知道了没有？”小刀小心翼翼地交代着。

　　“知道拉……啰唆，真啰唆……”徐泽一边靠近那飞船的外壳处，然后看着那个不过是几个公分大小的小裂缝，小心地将指环中的那枚钢针弹出，看着钢针冒出了六七厘米之后，这才朝着那裂缝凑了过去。

　　虽然是在昏暗湖底，但是在护目镜的作用下，徐泽依然将那条裂缝看得清清楚楚，虽然这条裂缝不是很大，但徐泽还是有信心不会出什么漏子。

　　徐泽用手头的钢针靠近那裂隙之处，然后小心地不让钢针触及到那旁边外壳，将钢针刺入了进去。

　　待得钢针深入了三四个厘米，依然没有碰到什么之后，徐泽便停止了推进，这要是继续前进，自己的手指就要碰触到那飞船的外壳了，等下说不得又会变成电打鱼。

　　当然，这个他是有经验的钢针只要插进去了，那么小刀自然会接手控制。

　　所以，他现在便将那手固定在那里，待着小刀自己动手解决剩下来的事，反正这个事可是要小刀自己完成的，他可帮不上忙的。

　　小刀这个时候，可也确实没有闲着，现在徐泽的那枚钢针正在朝着飞船的内部缓缓地延伸着，同时徐泽的护目镜中，这时也浮现了飞船内部的一些情况，他可以看到里边一些线路和零件的存在。

　　这艘飞船不论是从外表还是内部，倒是与现在的机器似乎并没有什么太多的不同，至少他从那些红色或者绿色的线路看来，跟什么汽车内部的那些玩意，基本上没有什么两样。

　　而小刀操控着钢针这时却是如同一根导管一般，在里边寻找着某根控制线路。

　　终于小刀终于在里边一串串的各色线路中，找到了一根，然后用钢针轻轻地插入了进去。

　　徐泽这时看着小刀将钢针插入了那线路之中，这时一颗心可是也跟着提了起来，这到底能不能打开飞船，这可就要看小刀的这一下了。

　　否则这要是打不开的话，那可就完蛋了，毕竟就眼前的这飞船的外壳来说，只怕自己还真拿它没办法。

　　否则这家伙又是一阵电放了出来，自己只怕又得电晕了过去。

　　随着小刀的一阵折腾，但眼前这艘飞船，却是丝毫没有任何动静，这让徐泽的眉毛不禁地开始拧了起来。

　　“怎么回事？无法启动么？”徐泽沉声问道。

　　这个时候，小刀却是默不作声，将那钢针轻轻地拔出来，然后又插入了另一根线路中去……

　　但是良久之后，小刀依然是将钢针拔了出来，只是现在却是开始说话了：“这种未知科技的飞船，虽然与你们现代飞船有一定相似，但依然无法轻易确定对方的控制类型。所以我必须通过一种一种的方式去激活尝试……这会需要一些时间！”

　　“哦……那好吧！我不急……你慢慢来慢慢来……”听得小刀的言语，徐泽自然也知道这些道理，反正现在他也不赶时间，而且在这湖底暂时又还算安全，除了眼前的这架飞船之外，并没有其他的什么危险存在。

　　所以徐泽小心地调整了一下自己的身形，他刚才是蹲在飞船边，现在他小心地让自己变换成了舒适一点的坐姿，就这般坐在了这湖底，只是让自己小心地不碰到飞船的船身。

　　这样坐下之后，虽然是坐在水中，但是依然是舒服了许多，徐泽也就耐着性子等着小刀一一去尝试。

　　同时这坐在湖底在确认自己的手不会抖动之后，便朝着湖底四处小心地打量了起来。

　　不过这湖底四处都是一片光溜溜的，什么东西都没有，所以徐泽也只能叹了口气，然后继续无聊地等待着，等待着小刀的消息出来。

　　他这时也通过护目镜看到了小刀这时已经开始尝试第三根线路了，当下也只能是继续等待，然后也祈祷小刀能够在里边找到可以控制的线路来。

　　否则要是无法通过这些线路进行控制的话，那么他想不出还有什么办法，可以让他进入这艘飞船之中。就算到时候打算强行破入，但是想起那强大的电流防护，徐泽的心头就发颤，那么强大的电流，连小刀的防护罩都能透入，只怕真是用东西都会被摧毁了去。

　　自己的那个小型激光发射器，只怕是也无法对这种这么强悍的金属和防护起到什么作用。

　　如此般地等了许久，正在徐泽百般无聊的时候，耳边终于传来了小刀的声音：“这架飞船使用的也是一种机械讯息智能控制系统……但是现在这个机械智能已经被破坏了……”

　　“被破坏了？那怎么办？我们是不是进不去？”听得小刀说系统已经被破坏了，徐泽脸色不禁地一黯，然后郁闷地道。

　　“嗯……还有一个办法，虽然系统被破坏了，那是我可以尝试进行分析试验，然后看能否找到控制舱门和防御系统的节点，如果可以找到的话，那也没有问题。”

　　小刀缓声地道：“但是这或许需要很长的时间！”

　　“很长？那是多长？一个小时？还是两个小时？”听得还有办法，徐泽倒是松了口气，然后问道。

　　“看运气……可能是一个小时，也可能是十个小时……也可能这个节点找不到……”小刀这个时候也是挺郁闷的，想不到好不容易找到通讯控制线，竟然发现里边得不到任何的回应，竟然是中央智能系统损坏了。

　　“呃……那好吧，反正都进来了，我也准备了两天的时间……你慢慢耗吧，我等着！”徐泽无语地叹了口气。

　　见得徐泽同意进行尝试，小刀便笑道：“行……现在我把测试钢针拉长，你的手不用总举在那里，你摆好一个舒服的姿势，然后不乱动就好……而且你可以试着在这里修炼一下能量循环，我想这里能量粒子的充沛度是你绝对难以从别的地方找到的。”

　　“而且这里还富含强大的生物活性，对你的身体有极大的好处，可以让你身体素质进一步的加强……”

　　听得小刀的话，徐泽这下是彻底放下心来，他现在正愁着这手太辛苦了，现在可以移动换个姿势，那自然是太好不过了。

　　当下稍稍地挪动了一下坐姿之后，便在湖底端坐好，而右手也搁到了大腿之上，指环上连接着道那条钢针这时形成了一个弧形，在小刀的控制下，弯弯的插在那条裂隙之中，丝毫没有接触到飞船的外壳。

　　看着这动作相当的稳当，而且有小刀在，也不至于会出什么太大的意外，徐泽这便也安心地按照小刀所说盘膝坐在这湖底，然后催动起体内的能量循环来。

　　随着体内能量循环的催动，徐泽可以感觉到，身体的周围突然凝聚了无比大量得能量粒子，而且这些能量粒子之间还混杂有一种奇妙的清凉气息，然后透过自己的皮肤肌肉骨骼等细胞，再进入到自己体内的能量循环之中。

　　而那些清凉的气息，这时却是散布在体内的那些细胞之中，滋润着全身的肌肉骨骼以及皮肤等等。

　　感觉到那些能量如同流水一般地川流不息，灌入了自己的任督二脉之中，让徐泽不禁地舒坦地长吐了口气。

　　他何时在什么地方见过能量这般充沛的地方，在这里要是修炼一个小时，至少抵得外边修炼二三个小时之上。

　　而且那些能量也是大批的涌入，只不过是短短一个多小时，徐泽便已经将消耗了大半的能量储备重新存满了半多，就算小刀依然在持续地消耗能量，徐泽也依然可以供给的来。

　　“情况怎么样了？”徐泽稍稍地停了一下自己的能量循环，然后沉声问道。

　　“还没有找到那个节点，但是我已经发现了不少控制点，我想那个控制防御和舱门的节点应该也能够找到，你不用急，我会尽快地找到那个节点的所在，打开飞船的……”小刀这时明显的信心充足了许多。

　　听得小刀的这般言语，徐泽这下也是放松了许多，只要能找到，那么就多耗费一些时间也是不打紧的。

　　只是他依然还问了一句：“那现在能够打开舱门的几率是多少？”

　　“嗯……现在有百分之六十以上的几率，可以打开舱门……”

　　见得有百分之六十以上的几率，徐泽自然是放心了许多，所以，他又继续地闭上了眼睛，继续趁机修炼能量循环，然后等着小刀找到那个节点为止。

　　这小刀不急，徐泽不急，但是上边那等了个多小时的那条老货，这时却是急了。

　　它眼巴巴地在这湖边等了这么久，竟然没有看到那小蚂蚁上来，它这实在是又急又怒！

　　所以它终于忍不住了，然后又从那大树之后冒险地游了出来，走到湖边，四处张望了起来。

　　可是徐泽现在身在数十米深的水下，怎么可能是它能看到的，可怜这老货暴躁不安地在这湖边转悠了十来个圈子，却是也丝毫没有发现徐泽的痕迹。

　　最后这老货转头看了一眼依然平静至极的湖面，终于满眼愤然地离去了，它从来没有见过任何一只陆地生物能够在水底藏这么久的，所以它在确认徐泽不是躲在湖岸边之后，总算得出了一个自我安慰的结论，那小蚂蚁被自己吓得不敢上来，所以早淹死了……

　　只是它依然满心的忿怒，自己没有能亲手碾死这只小蚂蚁出气，实在是太可恶了……

　　时间继续一分一秒的过去，当徐泽将要马上将整个能量存储都灌满的时候，突然飞船猛地一震。

　　徐泽瞬时睁开眼来，兴奋地看向从船底四周那纷纷涌起的气泡，然后道：“小刀……怎么样了？”

　　“已经成功关闭防御系统，打开舱门……可以进入！”小刀的声音随之也兴奋地传来。

　　“哦也……”徐泽猛地从水底弹了起来，看向这架漂亮的飞船，心头是一阵狂喜，这个宝贝，马上就是自己的了。

　　“舱门在哪里？在哪里？”徐泽强抑住兴奋，朝着小刀问道。

　　听得徐泽的问题，小刀这下是彻底的无语了，刚才徐泽可是绕着飞船游了十几圈，竟然连舱门的位置都没有弄清，只得叹了口气道：“笨蛋……难道你首先没有注意到么？在机腹……”

　　“好好好……我马上过去，我马上过去……”徐泽这时却是丝毫没有尴尬之色，然后赶紧朝着机腹的位置游动了过去。

　　徐泽绕过斜支在湖底的左翼，花了几分钟的时间，终于达到了机腹的位置，这时他已经看到了原本昏暗的湖底这时却是已经多了一缕光芒，那机腹之处，一扇两米多宽五米多长的舱板缓缓地垂落了下来。

　　看着那舱板的情况，徐泽心头不禁地一喜，这块登记板看起来跟咱们那些运输机尾部的上机的舱板极为相似，只是小了一些，看来这架飞船的主人，应该也是跟现代人类差不多的形状才是。

　　当下徐泽便轻轻地游了过去，顺着这舱板游了进去之后，才发现里边的空间竟然不小。这舱板进去之后，里边的墙壁之上竟然冒出一层层淡白色的光芒，将整个机舱照得极为明亮。

　　进入之后，便是一条宽三尺的通道，然后两边是两个房间一般的模样，只是似乎并没有门。

　　只是徐泽没有理会这些，他只是小心地朝着通道里边游了进去，这个飞船从外观看来加上机翼的部分有八十余米，而机身至少也有三十米宽左右。

　　高的话有十来米的样子，根据这个估计，徐泽可以肯定，这个飞船有两层，这下边一层要不是船员的舱室，要不是储藏室，再要不然是武器室。

　　看来驾驶舱应该在上一层才对，而上上一层的位置，就在这通道的尽头才是。



第533章 全视角环境显示

　　随着徐泽游到了通道的尽头，徐泽便看到了这两旁的墙壁上终于出现了两个舱门，而正中间便是一个楼梯模样的梯子，朝着上边儿去。

　　徐泽顺着这不太宽梯子继续小心地朝上游去，只是随着他接近上头的舱室，便渐渐地有些紧张了起来，毕竟这是他第一次真正进入这种远古飞船，这里边是不是还会有远古人类的尸体存在他也不知道。

　　所以他有些紧张，也有些期待，看自己是否有幸看看这些科技远超现代的远古人类们，是什么模样。

　　在他进入这个飞船的时候，看着那舱板还有这通道的大小，以及现在眼前的这个梯子，他便渐渐地可以确认，这些远古人类应该是与现代人类极为相似的一个物种；而且就算是不完全一样，也应该相差不多才是。

　　虽然远古的这些人类，远比现代社会的科技程度要高得多，但是这些近似的设计，以及并非是想象中的那些什么光源接引等等，极为的实用而且简洁，徐泽越发的相信他们与人类应该是极为相似的。

　　带着这一丝丝的紧张，缓缓地顺着楼梯游上了一个空间，徐泽这时才被眼前看到的一切给震住了。

　　眼前是一个高约三米，宽约七八米的一个椭圆形的控制室，在淡白色的光源下，徐泽可以清晰地看到所有的一切。

　　在控制室的中间，有四个与现代皮椅相似的控制椅，三高一低，但是这上边并没有什么想象中的尸体之类。

　　而在眼前的除了这几张座椅之外，便是每个座椅前边有一个小型控制台，控制台之上除了一排按钮之外，便是弯形把手模样的东西，看起来明显像是一个方向舵或者武器控制之类样的东西。

　　然后其余的便空无一物，而这个正前方，却是完全金属的墙壁，并没有如同现在社会的巨型战机一般会有个视窗，就连一个小型窗口之类的东西也没有。

　　看着这里，徐泽不禁地轻吸了口气，愣声道：“怎么没有人……”

　　针对这小的情况，小刀却是快速地分析道：“嗯……可能当时飞船坠落之后，这些里边的乘员便逃出了飞船，这外边那么敏感强烈的防御系统或许也就是他们在逃离飞船之后，为了保护飞船而启动的，这也就可以解释了……”

　　“嗯……这样也有可能……”徐泽浮在水中间，然后轻轻地朝着前边的那个最高的座位游了过去，然后看着上边那控制台上已经亮起了一些各色光源的按钮，缓声道：“主控智能系统已经损坏，那我们能够控制它么？”

　　“我可以试一试……”小刀缓声笑道：“现在我们所在的位置，应该是飞船船长的座位，这里拥有最高控制权，所以我可以尝试一下飞船的所有功能……不过咱们现在最主要的还是先找出供氧排水控制的所在。”

　　“嗯嗯……”徐泽缓缓地点点头，这要想控制飞船，甚至修复与它，都必须先排空飞船内侵入的水才行。

　　“好吧……我的船长大人，请坐……我们马上开始～”在小刀嬉笑的要求之间，徐泽缓缓地坐到了这个位置上，然后将右手放到了那操作台上，等着小刀开始。

　　指环上的钢针自动弹出，然后朝着控制板按键上的缝隙内缓缓地插入了进去。

　　而新任船长徐泽同学便继续他的伟大的无所事事职业，坐在这水中，晃晃悠悠地等着他的亲密助手兼驾驶员、控制员、领航员、维修员小刀同志对飞船进行全面检修工作。

　　要对一艘已经沉在水中数千年上万年的飞船来说，不论它的结构如何的强悍，它的材料如何的坚固，但是这么多年过去，水一浸泡了这么久，要将它重新控制，甚至重新启动实在是件不容易的事情。

　　所以，徐泽同学很自觉地再次进入了修炼状态去，在锻炼自己的能量循环，并补充能量的同时，继续消磨着时间，等待着自己亲密助手，兼苦力小刀同志的努力结果。

　　不知道过了多久之后，徐泽终于再次感觉周身一震，然后身周的原本安静的湖水，突然开始涌动了起来，不过是三四秒之后，周围的湖水便如同遇到了宣泄口之后，缓缓从船舱中慢慢下降，直到完全消失了一般。

　　而同时，这湖面之上，却是一阵阵的波浪翻腾，无数的气泡发出巨大的“布鲁布鲁”的声音从湖底猛地冒了出来。

　　已经在数百米之外的那老蛇，这时听得湖这边传来的这些响动，在一惊之后，却是又如同疯了一般地扭动着尾巴，朝着湖岸边扑了过去，等它游走到那大树旁，小心地将头伸出去之后，便感觉到了那湖面所发生的一切。

　　那从来都是平静如镜一般的湖面，这时正波涛汹涌，无数的大气泡从那水底涌了上来，而且就连中间那个恐怖的东西，这时似乎是也亮起了几缕奇异的光芒。

　　看着这以前从来没有发生过的一切，这老货从来不知畏惧的心中，却是却是露出了一丝惶恐之色，它在这森林之中，数十年，称霸整个雨林，几乎很少有恐惧的时候，但是现在它却是又害怕了，它不知道自己和整个丛林一直依靠的这个神湖，到底是怎么了？

　　“难道又是那个小蚂蚁么？难道是他弄出来的么？”老蛇想起了那个潜入水底一直没有上来的小蚂蚁，这时心头越发的紧张了。

　　眼前整个神湖可是护佑了整个丛林千百年的守护神，在神湖的守护之下，就连当年那些巨型的恐怖铁鸟在天空之中，也无法穿越整个丛林，如果一旦失去了神湖，那么将会发生什么事，老蛇这从来不知道畏惧的家伙，这时越发的惶恐了。

　　但是它却又不敢靠近，生怕那恐怖的电花又突然出现，然后将它也化作灰飞。

　　相对于老蛇的惶恐，徐泽这时却是满心的兴奋，他这时可以感觉到一直蔓延在身周的那层能量护罩，随着湖水的退去，而也缓缓消失，同时他特已经可以呼吸到外界飞船内的那些刚刚进入了新鲜空气了。

　　“小刀？情况怎么样？已经完全控制了？”被惊醒徐泽，看着身周这些被泄去的湖水，兴奋地道。

　　“还没有……我现在只是关闭了舱门，同时利用供氧通风系统，将飞船内的湖水排出而已，要想控制整架飞船，还需要很长的一段时间。”小刀简要地道：“我现在正在通过各种通讯通道对整机进行全面检查，你现在可以继续休息，当然要是觉得厌了的话，也可以取下指环放在这里，自己到处逛逛。”

　　“到处逛逛？”徐泽瞄了瞄这不过是几十个平放大小的空间，还有下方楼梯下那两扇紧闭的门，当下不由地耸了耸肩，就这么大块地，还逛逛？

　　不过他还是取下了自己手指上的指环，随手丢在了控制台上，然后自己在这个船舱之中，四处逛悠了起来。

　　虽然无趣，但是总比能量已经蓄满，却在这里发呆无所事事的好。

　　所以，徐泽开始在附近的几个控制台旁转悠了起来，这几个控制台虽然较之首先那一个小了一些，但是上边的那些按键却是似乎还多了不少。

　　看着这些操控键，徐泽不禁地紧拧起了眉头，愣声地道：“不是吧……这还是高科技，竟然还这么麻烦，不是都由主控智能系统控制的么。”

　　“主控智能系统是可以控制，但是你要知道这架飞船的主控智能可不一定有咱这么高级，而且一架飞船，除了智能控制系统之外，还必须要有手控系统……难不成什么事都靠主控智能？许多时候还是要靠人多主观能动性的。”小刀对徐某人的简单大脑，感觉到十分的无语。

　　“……”对于自己的智商也感觉到十分无语的徐泽同学，这次很明智的闭上了自己的嘴巴，然后继续在四周逛悠了起来。

　　不过这刚逛了两圈，那四个操控台之上，却是突然冒出了几扇光屏。

　　那些光屏树立在控制台前，上边却是闪现出了一条一条如同干扰一般的波纹，然后在一闪一闪之后，渐渐地便清晰了起来，然后上边可以清晰地显示出了飞船周围湖水的情况，然后视角逐渐的上移，开始出现了整个湖面，以及湖水甚至湖岸边的情况。

　　徐泽这时甚至从上边看到了老蛇那条老货，这时正躲在缩头缩脑地躲在那大树之后，朝着这边张望，但却是又不敢靠近的模样。

　　“呼……全视角环境显示……”徐泽看着这四面光屏上显示的周围的这些环境，不禁地长吐了口气，难怪这控制舱周围连个窗户都没有，原来竟然是用这种光屏进行观察和确认航线甚至进行敌人追踪等。

　　这样的技术自然是比那要通过透明舱进行观察情况要全面仔细的多，而且也安全的多，毕竟合金材料可要比那些透明材料要坚固许多。



第534章 宝贝呢？

　　在徐泽看着这光屏上的那些清晰的景物，甚至还有醒目的红色标志将那老蛇的位置标示出来的自动确认系统，满眼感叹的时候。

　　这光屏之上突然却是又一阵波纹闪动，然后画面迅速的被切换，上边开始显示出了一条一条的奇怪线路，以及上边一些稀奇古怪的标志和和光点。

　　“这是什么？”徐泽好奇地道。

　　“这是飞船的通讯控制线路，每一个光点和标志代表着一个控制点，现在我需要一点一点去确认这个控制点的作用，然后最后才能重新构建一个对飞船的完全控制系统。”小刀一边忙碌着一边对徐泽解释道。

　　“哦……”徐泽看着上边那些依然标注着红色的标志和光点，而已经染绿的只占小部分，便知道这个工程还是极为的艰巨的，所以当下便不再言语，自己继续在飞船中四处逛着。

　　飞船的控制舱中，待得那些湖水退去之后，却是十分的干净，连一点其他什么东西都找不到，这不禁地让徐泽满脸的不悦，这些古人也真是的，你要走就走吧，怎么什么都带走了，一点都不给咱老徐留下一点呢？

　　不愿放弃的徐泽，这时便顺着楼梯，朝着下一层走了下去，这下边一层可是还有两个房间没有进去看，这倒是想进去看看，能找到什么不。

　　徐泽走下楼梯，看着两边的舱门，然后轻轻地走向左边一个，用力推了推那门，结果却是发现纹丝不动。

　　当下不禁郁闷地挠了挠后脑勺，然后再次走向右边一个，结果再次用力推门，却怎么也推不开，就连他运足了力气，朝着舱门一脚踹了过去，却是也没有能打开这舱门来。

　　“小刀……怎么回事？都打不开，你能找到这个控制节点么？”徐泽皱着眉头无奈道。

　　“行……等会吧，我帮你找找，我已经找到了防御和舱门控制点，这样的下行小型节点，还是比较容易找到的！”小刀满口答应着，然后分出了一小股力量，对防御和舱门控制点下行的那些小节点，进行了分析起来。

　　不过一两分钟，正当徐泽靠着那舱门无聊的时候，那靠着的那扇舱门，突然缓缓地打了打开了，让徐泽差点一头栽了进去。

　　“呼……”徐泽轻嘘了口气，然后看着舱门内同样也有乳白色的光芒透出之后，这才小心地朝着舱门内行去。

　　这个舱内不很大，只有十来米长，但是里边却相当的干燥，看来当初湖水并没有能够进入到这里边，这不禁地然徐泽一喜，只要是湖水没有浸到的地方，那么里边的东西出问题的可能性就相当小了，说不定就能找到什么好玩意。

　　不过，当他朝着舱内一看的时候，却是有点小小的失望了，里边似乎并没有什么太多有价值的玩意，徐泽似乎只是看到了两个怪模怪样悄无声息的机器蜘蛛一般的东西，还有两个奇怪的箱子和一堆稀奇古怪，似乎是零件一般的玩意。

　　这两个机器蜘蛛，随着护目镜的扫描之后，却是现实是属于维修机器人一类，这个到让徐泽和小刀兴奋了一把。

　　想不到这飞船里边竟然还有维修机器人，那就好了，到时候只要将两个维修机器人激活，便可以对飞船外边的那些破损处进行维修了。

　　而至于眼前的两个奇怪的箱子，徐泽倒是极为的好奇，当下便走过去，想要把箱子打开来看看，但是他看着两个浑然一体连条缝隙都找不到的箱子，却是无奈了，这又该怎么开来啊。

　　当下只好求助与小刀，小刀这时却是也拿着没有办法，道：“这个箱子材料很奇怪，我无法进行透视，而且开启的话，应该是需要感应开启的，目前找不到合格感应激活的密匙，所以暂时只能不碰它，如果飞船要是顺利修复的话，那么就有可能能够找到激活的密匙信息段。”

　　“好吧……”听得小刀暂时也没有办法，徐泽也只能叹了口气，然后仔细看了看，这周围似乎没有什么特殊玩意之后，但是似乎在最里边的角落里，有一块继续通向下的舱门模样的东西。

　　“难道好东西都在里边不成？”徐泽兴奋地上前用脚在上边跺了跺，发现打不开之后，这才又疑惑道：“小刀……这个门能打开吗？”

　　“不能……这个门有特殊的密匙锁定方式，应该是飞船的储存仓或武器舱，所以暂时无法打开……”小刀的回答。

　　“哦……”听得小刀的回答，徐泽满脸的遗憾，只得摇了摇头，确认这里似乎并没有其他什么引得起注意的东西之后，便也只能转身出去，找着另一个舱室走了过去。

　　这另一个舱室门也已经被小刀早早的打开，徐泽走进去之后，却是发现里边同样是一个十来米长的舱室，也同样没有被湖水侵蚀，但是竟然也是空荡荡的，比方才的那个舱室还要空荡，原本应该是有两个床一般模样的东西，但是现在上边空无一物，只剩下一点点奇怪纤维一样的东西在上边。

　　然后舱室的最旁边，竟然还有一个长形的台子，和两把固定在地板上的椅子，旁边是一个怪模怪样的柜子。

　　徐泽走上前去，希冀地拉开那个柜子的门，随着门的打开，里边一股冷气便迎面扑来。

　　吓得徐泽却是一愣，不过他倒是很快反应过来，这里面是一个冷藏柜。再看着里边的那些什么跟现在那些罐装食品极为相似的瓶瓶罐罐之类，不禁地又皱了皱眉。

　　却是没有想到，竟然会找到一些数千上万年以前的食物。

　　徐泽伸手拿起一罐用奇怪合金制作的食物罐，轻轻打开来一看，里边却是一种白色都如同奶粉一般的粉末。

　　不过似乎并没有牛奶的那种奶腥味，似乎是一种甜甜的味道。

　　看到这东西，又闻到这味道，徐泽眼中倒是露出了一丝诧异之色，他倒是没有想到，保存了这么多年的远古食物，现在似乎还能吃的模样。

　　正疑惑间，这时小刀的声音却是再次响起：“通过简单扫描，这种粉末富含大量高蛋白还有碳水化合物以及维生素之类，可以食用……”

　　说到这里，小刀却是嬉笑地道：“亲爱的徐……如果你想试试远古人的食物，你可以吃点，对你没有坏处！”

　　“去……我才没这个兴致！”徐泽随手将罐子甩回那柜子之中，确认里边都是这些瓶瓶罐罐，并没有其他之后，徐泽这才将柜子又随手关上。

　　转头四望了一眼，确认这里没有如同方才那边一般的舱门，这才摇了摇头，无奈地走了出去，原本他还以为能够在这里边找到些好东西，却是什么都没有发现。

　　见得徐泽那颓废的模样，小刀却是道：“徐……你还不满足啊，刚咱们已经发现了两个维修机器人，只要等会激活这机器人，对飞船进行维修，说不定咱们就能真正让这艘飞船再飞起来。”

　　“我刚已经通过那些检查，初步的判定，这架飞船的科技程度，相当的高，如果这能启动起来，那么你靠着架玩意，便可以横行这个小星球了，而且就连这附近的外太空，都不是问题……你已经赚大了……”

　　“不是吧……可是要完全修好，我怎么知道要多久啊……这眼下，咱们可是关键时候，这吴家可是还在虎视眈眈，而且还有张家，都不是一个好惹的主……咱们要尽快增强自己的实力才是！”徐泽这时精神却是没有那么振奋，无奈地道。

　　“你急什么……你忘记了这里可是还有宝贝……”小刀这时却是嬉笑着答道。

　　“宝贝？什么宝贝？”听得有宝贝，这徐泽这才精神一振，兴奋地道。

　　“我说过这湖水中具备有极强的特殊能量还有生物活性……你难道不记得了吗？”小刀轻笑着道。

　　被小刀这么一提醒，徐泽这才回过神来，兴奋地道：“对啊……小刀，这个应该也是跟这个飞船有关才对……那是什么宝贝所造成的？”

　　“这个暂时我也不清楚，但是既然那个东西能够在湖水中释放出来，那么定然是与湖水有接触，才可能释放出如此之多的能量还有生物活性。”小刀沉声地道：“我们再找找说不定就能找到了……”

　　“好好好……那赶紧找，赶紧找……”徐泽也不是笨人，然后又赶紧跑出舱门外，先将这个首先满是湖水的通道找了一遍，没有发现异常之后，又顺着楼梯直接上到指挥舱中，又将指挥官也找了一遍，但是依然没有找到。

　　徐泽看着空无一物的指挥舱，这下却是紧皱起了眉头，眼中满是失望之色，道：“小刀……根本没有啊……”

　　对于徐泽的言语，小刀自然也是知道的，它刚才也确认了周围却是么有什么奇怪东西的存在。

　　当下稍一沉吟之后，便缓声言语道：“那就只有一个可能了。”

　　“在哪里？”徐泽心急地问道。



第535章 装系统

　　小刀稍稍地迟疑了一下，然后对着徐泽的问题再次地做出了恰当的分析。

　　“我想那就只有一个可能了，那就是这个东西还在飞船的最底舱。”小刀沉声道：“我刚才已经确认过了，整座飞船内，只有方才那扇打不开的舱门可以继续进入到最底舱，而底舱又是损毁比较严重的地方，相信也积满了湖水。”

　　“所以那个东西，现在就只有一个可能了，那就是在底舱……”小刀无奈地言语道。

　　“底舱……我滴个娘娘哎……那不又是泡汤了……”听得小刀的这个分析，徐泽不禁地捂着那个可怜的小心肝儿，一脸的悲催：“呜……那门又打不开……那我还不是只能白看着？”

　　“呃……就现在的情况看来，你确实暂时只能是白看着，没有其他的办法……”小刀无语地道。

　　“……好了好了，您赶紧去干您的活去吧，看能不能尽快地激活飞船的系统什么的，然后赶紧让机器人修飞船，咱们好先回家再说……”徐泽叹了口气，只得催促道。

　　不过，很快地……他便又得来一个挺坏的消息。

　　“徐……飞船系统通讯控制节点检测无法短时间内完成，我刚已经发现了数个通讯断裂点，而且其他的通讯控制点极为的复杂……估计至少需要一个月到半年的时间……”小刀极为遗憾地对着小刀报告道。

　　听得这个消息，徐泽只差是没有仰天苦叹，自己的命何解会这样的苦，好不容易进来了，竟然说短时间无法修复……

　　“那怎么办？”徐泽阴郁着脸，他可没有那么长的时间呆在这里，一个月到半年，自己哪里会有时间……但是好不容易发现这艘飞船，他可不想就这般轻易放弃了，难不成以后，还每隔一段日子就进来一趟？

　　那可就不容易啊，军方中将，而且是直接向主席负责的特参，这要是主席不批准，要出国几乎是不可能的事情。

　　小刀那边也是一阵的沉默，他自然也知道这么个为难事，徐泽要这么长时间呆在北非，那几乎可以说是不太可能的事情。

　　就算是主席那边特批，那最多再给个十天半个月，那就已经是天大的面子了，要想一个月以上，那绝对是不可能的。

　　听得小刀这般久都不说话，徐泽这下心也是悬了起来，以小刀的分析计算能力，这么久都找不出办法，那只怕是真就没有什么办法了。

　　正当他要失望的时候，这时小刀终于再次冒出了一个办法：“我可以试着复制一个小型分析系统出来，然后留在这里继续进行分析和操控……”

　　听得小刀这憋了半天憋出来的，似乎又有些不确定的言语，徐泽终于有些兴奋，又有些紧张地问道：“这个……可以吗？”

　　小刀的声音这时也有些迟疑：“那个……应该是可以的……”

　　见得小刀依然还不确定，徐泽这时只好鼓起勇气替小刀打气道：“好吧……要怎么着，您说话，我今儿就豁出去……”

　　听得徐泽那扯着嗓子喊出来的言语，小刀那虚拟的额头上是一阵虚汗直冒：“呃……您倒是不用豁出去……多输送点能量就成了……咱们现在先去下边找那个机器人……”

　　“找机器人？找机器人干嘛？难道就让它们去外边修机器去？”徐泽疑惑地道。

　　“笨蛋……当然不是……我说了要复制一个小型的分析系统……”小刀哼声道：“这个分析系统可是要载体的，虽然目前这个飞船的主控智脑已经损坏，但是我们可以重装那个机器人的系统，将备份的分析系统装到里边……然后让他连接通讯线路通道，继续进行分析……”

　　“一旦分析完毕，将所有控制点都掌握之后，它便可以完全掌控这个飞船；只要飞船可以飞行，它便可对飞船进行初步的操作，让它飞到华夏来，到时候不就方便了？笨蛋……”

　　被小刀这么一解释，徐泽这才是想通了这事，然后兴奋地便转头就对着楼梯那边跑了下去，准备去弄那个机器人……

　　“站住，站住……”徐泽兴奋地朝着楼梯冲下去，不过刚跑了两步，便被小刀给叫住了。

　　“干嘛？还要干嘛？咱们不是去弄机器人么？”被小刀那般急促的叫住了，徐泽满脸的不满和疑惑。

　　“笨蛋……你吃饭要筷子吧？做手术要刀吧？卸人机器脑袋……难道你不要工具？”小刀发现这徐小子最近真是越发的毛糙了，当下无奈讽刺道：“去把指环取过来……没有指环，难道你还想用你的精神力来给电脑重装系统？那你就成神仙了……”

　　“啊……是的，是的……忘记了忘记了……”徐泽被骂得是满脸的虚汗，当下赶紧又掉回头去，然后拔出指环套回手指上，然后赶紧又朝着下边跑了过去。

　　徐泽一路小跑着冲下楼梯然后走到右边的舱室里，看着里边两个米多高，但是加起那长脚却是有三米多长蜘蛛人……啊……蜘蛛机器人……有些不好怎么办。

　　当下摸了摸头，无奈地道：“小刀……这个家伙怎么对付？”

　　“怎么对付……唉……你就是一个医护兵你也要学一些机械物理啊……你看看，连这个都不知道，真是笨蛋……”小刀一边无奈地念叨着，一边对着徐泽道：“这种维修型机器人，当然控制中心在中间的躯干位置，看到没……就是那眼睛那旁边……那里有一个薄弱处，你直接用钢针插进去就好了……”

　　“哦哦……”徐泽一边点着头，一边走过去，避过那些长长的蜘蛛钢腿，然后小心地找着了那眼睛处旁边的一条缝隙，然后猛地用指环上的钢针插入了进去。

　　随着钢针的插入，然后徐泽便对着小刀继续问道：“那接下来怎么办？”

　　“你赶紧闪，让我来……这激活机器人之后还要进行系统重装……可能会有点小麻烦……”随着小刀的话语，徐泽赶紧将自己的手指从那指环之上褪了下来，然后自己立马退开，既然小刀说可能有点小麻烦，那只怕就还真有些小麻烦。

　　随着徐泽的退开，小刀便已经开始激活那维修机器人了。不过是两三秒之后，原本一直僵直的那只钢铁大蜘蛛，突然那八只长脚却是发出了“吱呀”的声音，快速地抖动了起来，然后八条长腿快速地撑了起来，很快便由米许高一下升到了两米高的高度。

　　然后那只眼睛也快速地亮了起来，发出一闪一闪的红光。



第536章 抓毒物

　　看着那原本死寂的蜘蛛机器人如同突然获得了生命一般地，猛地从地上站了起来，徐泽却是微微一惊。

　　“好了……现在进行系统信息检索……”小刀轻笑着道：“我先把这只维修蜘蛛对于飞船的构造和结构信息进行备份检索，获取了这些信息之后，然后咱们就可以进行格式化，做好系统重装的准备工作……”

　　随着那维修蜘蛛眼中的红光越闪越快，那八条长腿这时也开始在地上胡乱划了起来，如同一把锈刀在钢板上来回刮一般地，终于在十来秒钟之后，那眼睛中的红光渐渐地不再闪了，而是黯淡了下来。连八条腿也在哪里完全不动了，看来已经被小刀顺利的格式化了。

　　果然，便听得小刀道：“赶紧过来……重装系统可是需要不小的能量……”

　　“哎……知道了……”徐泽应了一声，老老实实地赶紧过去，把自己的手指伸过去，然后很自觉地当起人肉电池来，把自己存储的能量都源源不断地朝着指环供给了去。

　　体内存储的能量，如同小河一般地，源源不断地朝着指环中供给了过去，而这时眼睛的护目镜上，也开始显示出一个进度条，10%……15%……20%……

　　小半个小时过去，徐泽皱着眉头看着那依然不过是53%的进度条，不禁地担心地道：“小刀……这样下去，我的能量只怕是不太够啊……怎么装个系统需要这么多能量！”

　　“笨蛋……当然不止只装系统啦，现在我还在对这个机器人进行改造，否则你以为一个这小破维修机器人就能去控制整个飞船？”小刀一边持续着吸收着徐泽体内的能量，用来改装这个机器人，一边对着徐泽道：“既然能量不足就赶紧补充能量，否则要是等下真不够，那就麻烦了。”

　　听得小刀的话，徐泽自然是不再迟疑，反正他现在就站在这里不动，也没有其他什么事，当下便推动着体内的能量循环，然后开始吸取起周围空间中的能量粒子来。

　　整个湖中的能量粒子相当的丰富，就算有飞船的外壳存在，但是由于依然无法阻挡这些细微能量粒子的穿入。

　　徐泽将这些能量粒子一点一点地全部收入体内，凝聚在能量循环之内，然后小心地推动着能量气团将这些能量粒子一点一滴的全部吸收完毕转化成为纯粹的能量，转入到指环中去。

　　体内的能量循环这时一圈一圈地运行着，徐泽这时那强大的精神力甚至还感觉到了一丝丝异常的情况出现，在自己体内能量循环的全力催动之下，甚至还可以感觉到在自己下方的不太远处，似乎有一股强大的能量团存在。

　　而这个强大的能量团，这时正源源不断朝着外边散发着能量，甚至一部分，都被徐泽吸引了过来，然后被徐泽吸入体内，转化为生物能量，然后灌入指环之中去。

　　这一部分的能量，较之那些普通的能量粒子，却是要浓郁的多，而且根本不需要太多的转换，在能量循环中运行一周之后，便直接转变为精纯的能量，然后被徐泽再次的输了出去。

　　感觉到了那团强大的能量团存在，徐泽越发的好奇了，但是他也明显地感觉到了这种能量团带给他的好处，他可以轻易地便吸收到足够的能量，然后将它转化为精纯的生物能量，供给小刀使用。

　　这时，他十分的欣喜，也十分的好奇，这团巨大的能量团，到底是什么，他现在已经可以感觉到，这种能量团，所蕴含的巨大能量。

　　这团能量团，根据徐泽的感觉，它所蕴含的能量，实在是庞大无比，就算是这般持续不断的撒发着能量，徐泽却是感觉到，那个强大能量团，却是似乎一点点的减弱都没有。

　　想到这里，徐泽却是开始明白了，这个能量团，大概就是这湖水中那些强大能量粒子的来源，而且能够如此持续不断的散发能量达数千上万年之久，而且还这般的强大，徐泽可以想象到这个能量团所蕴含的能量到底有多么的强，含量到底有多么的大。

　　虽然徐泽十分的想去看看下边的这个能量团到底是什么，但是很明显的，现在是根本下不去，也看不到的，只有到以后修复了整个飞船之后，或许掌控全船的系统可以打开这个舱门，或者是找出这个开门的密匙来。

　　所以徐泽现在也知道心急吃不得热豆腐，既然看不到，那么便继续吸收能量便是，这么一个庞大的上好能量源在，不吸白不吸。

　　只是徐泽依然有点小郁闷，如果这样强大的能量源，假如能够随身携带在身边多好，没事的时候便拿出来吸一吸，那么的能量就永远没有枯竭之时，而且就算是真与人动手，再怎么着也不会有内力耗尽的时候。

　　当然，他这个也只能是想象而已，这么强悍的能量源，只怕是绝对不可能拿在手里的。

　　徐泽持续不断地将能量吸入体内，然后又转换成生物能量供给小刀，如此般地十来分钟过去，徐泽体内的能量蓄积，这时倒是不减反增，由此可以想象到徐泽这所吸入的能量到底有多庞大。

　　徐泽持续地吸收着能量，在一旁小心地感觉着那巨大能量团的同时，一边吸收着这种能量，又过了十来分钟之后，眼见得眼镜视界中的那进度条这时已经到了86%的位置，徐泽却是突然似乎又感觉到了什么一般。

　　“咦……那又是个什么玩意？”徐泽庞大的精神力，这时却是又感觉到了在这个能量团的稍远处，还有一个奇怪东西存在。

　　这个奇怪的东西不很大，至少在徐泽的精神力感觉来，最多不过是一个篮球大小，而且这个东西似乎也蕴含着庞大的能量一般。

　　但是这种能量，徐泽发现，却是丝毫地不如同那个巨大的能量团一般，四处发散，而且极为的内敛。

　　但是它也撒发出一种奇怪的东西，这似乎是一种那个极为奇妙的气息，虽然隔得稍远，但是徐泽用心捕捉的话，却是也能感觉到那是一种蕴含着淡淡清凉的气息，一旦接触到时，让却是让人感觉到十分的舒适和安逸。

　　“这到底又是个啥玩意……”徐泽很是钻研了一阵，只是觉得似乎这股气息，虽然散发不很多，但是却十分的奇妙，它似乎对人体细胞，身体的肌肉等等，都有极好的滋润效果。

　　“难道这个就是强大的生物活性？”徐泽越感觉，越觉得像，但是他现在有实在是吸收不到多少，所以暂时却是也只能懒得去理会它。

　　正当徐泽在思考的时候，这时耳边终于传来了“嘀”地一声响。

　　“好了……徐，已经改造完毕了……”小刀兴奋地道：“想不到这次速度这么快，你后边点能量供给增强，真是帮了好大的忙，不然起码得多花上个十来分钟……”

　　“好了好了，赶紧动手吧……我可是在这里呆腻了，咱们弄完赶紧出去……”徐泽这时候确实是有些郁闷了，眼看着下边两个超级大宝贝，但是见又见不着，摸也摸不到，自然是让人郁闷加烦躁。

　　“好吧好吧……我赶紧赶紧……”小刀催动着这只大蜘蛛，然后朝着上头的控制舱爬去。

　　这只大蜘蛛确实是大了一点，三米多长，经过这个楼梯进入上头控制舱爬去的时候，还被小刀操控得像只螃蟹一般，愣是横着才爬近那控制舱。

　　然后这只蜘蛛爬到那船长的座位附近，如同一只帐篷一般，将八只脚猛地撑起来，将这座位牢牢地罩在下方，然后将那中间那圆圆的头，缓缓地倒挂了下来，从那眼睛的部位，伸出一根长针来，然后缓缓地刺入了小刀首先刺入的那个键旁边的位置，紧接着那眼睛开始一闪一闪了起来。

　　“好了……搞定……这只蜘蛛现在会代替我，对整架飞船进行检查分析和连通，只是时间可能需要稍微久一点……徐……你现在可以拔走指环了……咱们现在也可以收工了……”

　　随着小刀的言语，徐泽赶紧上前，从那蜘蛛头上将指环拔了出来，看着那钢针已经缩进了指环之后，这才小心地带上，然后朝着整架飞船的控制舱中张望了几眼，发现却是没有其他什么东西之后，这才转过身，顺着楼梯下到机腹的尾舱去。

　　随着徐泽接近尾舱，一层薄薄的能量护罩再次将徐泽的全身罩住之后，那舱门轻轻打开，露出了一条数尺宽的缝隙。一股湖水再次朝着机腹内涌来。

　　不过这时徐泽早已经朝着外边一窜，然后钻入了那湖水之中，随之机舱门再次缓缓关闭。

　　徐泽缓缓地朝着湖边游去，然后小心地顺着湖边冒出头来之后，张眼看了看四周，确认巨蛇那老货，这时早已经不知道跑到哪里去了，徐泽这才小心地爬上了湖岸，然后找到丢在草丛中的背包，取出衣服穿上。

　　这衣服穿上了，徐泽也就不再迟疑，反正这地局势已定，有小刀设下的那个小弟在此，只等慢慢摸清了情况，然后再派遣剩下的那只维修蜘蛛，去外边修理破损的机壳，如此般的，花上个几月，加上明显的飞船能量还是分充足，足以让这架飞船起飞了……

　　到时候让它往南海一降，半夜三更在燕京附近那个大湖之中一降，也可以；反正此等飞船除了不能钻地，可谓是海陆空天四栖飞船，加上那等强大的干扰能力，那隐身能力自然是也超强的，好使的很。

　　只要它不白天起飞，自然是谁都发现不了的。

　　徐泽穿好了衣服，然后取出水壶倒掉了自己水壶中的水，装了一壶湖水之后，这才小心地朝着外边行去。

　　这小湖附近，似乎就是巨蛇那老货的地盘，所以必须尽快来开这里几公里才好，只要出了几公里外，徐泽便不担会撞上那老货去。

　　徐泽一边小心的往前走着，一边通过护目镜中的生物探测系统，朝着前边小心地扫描着，以确认那老货没有正好堵在前边。

　　“小刀……那湖中的那生物活性，我在水底坐了那么久，你总给我弄到了一些吧！”出了水，现在要回去，徐泽现在紧张的自然是这个。

　　“放心……我给你从湖水中已经提纯了不少单纯的生物活性出来，虽然不多，但是你要用来救几个人，或者给一些人强身健体的分量还是有的。”

　　听得小刀这般的回话，徐泽可是放心了许多，他这次来，可不能真空手而归才是，虽然不能将飞船中的那两个奇妙的东西带走，但这湖水中的生物活性可不能不要，所以小刀却是早早的应承了徐泽，费神在湖水中替他提纯了一点出来。

　　徐泽一路急奔，终于是跑出了五六公里远，应该是已经跑出了那老货的地盘，这才稍稍地慢了一些下来。

　　徐泽看了看手表，自己进入雨林已经过去差不多有一天了，自己大概还有半天多的时间可以赶回到库马马河边。然后再召唤直升机回到边境机场之后，再直飞利马首都库达与家人会合。

　　稍稍地想了想，徐泽却是停止了回家的脚步，而是小心地朝着四周张望了起来。

　　“徐？你还打算干嘛？”对于徐泽突然停住脚步，小刀很有些意外，不禁地疑惑道。

　　徐泽这时却是笑道：“小刀……你还记得我上次中的那些毒吗？这里一些东西实在是太奇妙了，反正咱们现在都已经进来了，那么咱们就可以弄一点东西回去……这一趟才不算白来……你说是不是？”

　　“呃……这里的一些东西，确实是可以媲美我以前在一些外星球见到了某些特殊东西；如果你有兴致，倒是可以弄一点回去……”反正现在的魔鬼雨林对能量充沛，而且做好了相应准备的徐泽来说，确实是没有多大的危险，只要不遇上那老蛇就没事。

　　所以小刀却是也没有反对，任由徐泽去寻找一些稀奇古怪的东西，反正系统某些功能不用白不用，有些时候弄些好东西进去，可都是保命的玩意。

　　这时正是上午，光线尚好，徐泽便一路小心地朝着四周寻觅着一些印象中的东西。

　　“石化蛛、枯鳞蛇、梦灵花、黑寡妇……这些东西可都是不可多得的玩意……”徐泽一边往前走，一边小心地四处张望着，寻找着是否能够找到这些东西。

　　这越是靠近这雨林中心之处，这些东西的效果就越强，这是徐泽早已经下好了定论的东西。

　　徐泽走的数步，这时终于眼前一亮，他在一棵大叶野草上，发现了两只黑寡妇的踪迹。

　　对于这个，徐泽自然是不可能放过的，当下小心地从背包中，取出了两只早已经准备好的特制塑料小瓶，准备进行捕捉。

　　这种黑寡妇速度不慢，但是在徐泽面前，自然是什么都不算，徐泽随手便将两个塑料小瓶，罩住了两只长腿小蜘蛛，然后利落地一一将这两只小玩意，盖好后，丢尽背包外侧的一个网袋中。

　　已经得到猎物两个，那么徐泽自然是兴致大涨，什么枯鳞蛇、梦灵花都是他期望的东西，至于石化蛛就更是如此了……

　　徐泽如此般地一路缓慢前行，不停地对着两边的草木树枝小心注意，终于再次发现了一物。

　　那家伙也是没事，自己撞上门来，在一旁的树枝上装作一个枯枝一样的东西，然后在徐泽路过的时候，猛地一口便咬了过去。

　　结果倒是让徐泽看着这玩意哭笑不得，这条枯鳞蛇咬在他的手套之上，又咬不进去，结果咬着还不松口。

　　徐泽右手抓住这蛇头，用力一捏，这才让这蛇张开口来，然后被徐泽顺手装进一个布袋之中，也丢入背包的网兜之中。

　　只是那手套之上，被咬的地方，竟然还染了两滴晶莹液体。

　　看着这两滴液体，徐泽可是兴奋的很，这可是不能浪费的……纯正的枯鳞蛇蛇毒啊……

　　刚下赶紧脱了右手套，用指环上的钢针小心翼翼地将这两滴细微的晶莹的液体给吸收了之后，这才又带回手套去。

　　如此般地，徐泽一路行去，除了梦灵花没有找到之外，倒是将黑寡妇抓了四只，枯鳞蛇抓了三条，石化蛛三只……甚为的让徐泽满意。

　　特别是三只石化蛛，弄回去之后，好好处理，当然用来养一下，那么多提取一点毒液，那自然是没有什么问题的。

　　这些东西找个生化研究所给自己弄一下，应当不是什么大问题才是。

　　徐泽一路前行着，注意哪些小东西去了，倒是又被几个东西给伏击了一下。

　　当然对于他来说，自然是不用担心的，两只灵猫被一刀便干掉了，只是徐泽走得离库马马河只有十来公里的时候，却是又遇到了一条大蛇。

　　当然，这条大蛇自然是不太可能给他造成太大的麻烦，只是徐泽也只得勉为其难地费了些劲将它给解决了。

　　这大蛇被杀死之后，徐泽却是也不敢再继续停留，反正东西也找的差不多了，便一路大步朝前奔去，省得万一被巨蛇那老货发现自家又杀了它徒子徒孙之类的，然后追上来发飙。

　　徐泽一路狂奔，终于在下午四点之前达到了库马马河旁，按动了GPS定位器发出讯号之后，徐泽这才登上那汽艇，然后发动，朝着对面河岸而去。

　　上了对岸之后，徐泽便在河边等着，等着直升机过来接自己，按照这速度，最多也就是个大半个小时，直升机就能赶过来才是。

　　前来迎接徐泽的飞行员，还是首先的那位，见得徐泽竟然毫发无伤地从魔鬼雨林中跑了出来，这一双眼睛是瞪得老大。

　　待得徐泽上了机之后，还小心地看了数眼，看着徐泽却是身上毫发无伤之后，这才耸了耸肩，满脸小心地载着徐泽飞往机场。

　　花了两个小时，徐泽便安全地回到了利马首都库达，这时徐父徐母等人，还在祖鲁人文化村游览，丝毫不知儿子徐泽竟然是去了那等可怕的地方一次。

　　祖玛这次却是又一脸兴奋的前往机场迎接了徐泽，不过在欲拥抱徐泽的时候，却是被徐泽给拒绝了。

　　正当祖玛一脸愕然地时候，徐泽取消了自己背包上的那个网兜，然后小心地交给祖玛将军身边的随从，同时把自己水壶递了过去，让人小心的照顾自己这几个宝贝。

　　听得这些竟然是徐泽从魔鬼雨林中带出来的毒物，祖玛将军都不禁地纷身一颤，他可是知晓这些东西的厉害。

　　不过，祖玛也不太担心，徐泽的这些东西虽然不好养，但在利马玩毒虫的人其实并不少，许多猎人都有这方面的经验。所以他放心地叮嘱属下，一定要小心照顾。

　　徐泽倒是放心的很，反正自己那一壶湖水，便足够保证这些小东西生生活活的，然后然自己带回滑下去。

　　祖玛迎接了徐泽回到国宾馆，上上下下紧张地打量了徐泽一番，发现徐泽没有问题之后，这才松了口气，摇头苦笑道：“徐……下次你还是不要这样冒险好了，实在是太让我担心了……这你要是在这里出一点问题，我如何跟你们主席交代……”

　　“哈哈……祖玛，我的兄弟……你要相信我！”徐泽轻轻地拍着祖玛的肩膀，坐下，然后端起一杯水，喝了几口之后，才笑道：“我这不是安全回来了么？”

　　祖玛也坐了下去，然后这才问起徐泽这次进入雨林的情况。

　　“祖玛……我见到了那个神物……但是现在还弄不回来，过几个月，或许我便能得到……”徐泽对祖玛将军是毫不戒备，他知道，要让祖玛派人进魔鬼雨林去是不可能的，而且就算有人进去也找不到那个湖，而且就算找到了，有那条老蛇在还有那些老蛇的徒子徒孙，绝对是进去多少死多少的。

　　所以徐泽一点都不担心，而是将自己的收获，微笑着讲与祖玛知晓，反正以祖玛和自己的关系，自己以后真弄倒了那飞船，祖玛绝对也是有好处的。



第537章 医疗支援

　　对于徐泽毫不忌讳地在自己眼前，提起这个神物，祖玛自然心中也有数，心头也是多了几分的暖意。

　　他自然是知道能够被徐泽称为神物的玩意是什么东西，但是徐泽能这般随口提起，却是没有一丝的防备，心头倒是更多了几分的暖意。

　　这次徐泽前来，虽然是带着这么一大批人过来，但是很明显的，他的这次私底下行动，除了自己之外，并没有其他人知晓这件事。

　　而且祖玛也知道徐泽所说的这个神物，怕是也只有他自己一人知晓，否则如果是华夏上头知晓的话，便绝对不会弄这么一个大场面，而是徐泽偷偷一人过来，哪里还能带家属。

　　这与华夏上头，徐泽都没有透露的消息，却是让自己知晓，祖玛自然知道徐泽真是把自家当自己人，当真兄弟看了。

　　当下祖玛便笑着道：“徐……好吧，希望你能顺利得到那个神物；但是毕竟魔鬼雨林有太多我们不知道的秘密，你还是小心一些才好……”

　　“祖玛……没事的，你放心……只要我得到了那个神物，魔鬼雨林过得十数年之后，便不再是魔鬼雨林了……”徐泽满脸的微笑，只要那湖水中的能量和生物活性得到不新的供应，魔鬼雨林自然从此以后，便会渐渐恢复到普通雨林的那种情况，以后这边也就没有什么太多吸稀奇的东西了。

　　见得徐泽归来，徐父徐母和孙凌菲等人都是十分的开心，这两日众人游览了钻石加工厂，结果每位前去的女士都获赠了好几枚高品质的钻石。

　　原本徐母还不太敢收，但是孙凌菲稍稍劝得两句之后，又明白这祖玛将军与儿子实在是关系好的很，便也不客气，将那个装钻石的小袋子放在口袋里可是开心的很。

　　祖玛将军让人送的钻石，自然都是能拿出手的，这一颗在徐母看来，至少都是绿豆大小，还有两颗都差不多有小黄豆大了，要是拿回去镶嵌成戒指之类的，可都是好东西。

　　面对珠宝首饰，就算是往日再怎么朴素的徐母，也是笑开了颜。徐父见得徐母高兴，自然也是跟着高兴的，这有吃有玩，还有拿，这儿子实在是够懂事体贴的。

　　至于徐浩徐晴儿等人，自然也是高兴的很，这林薇和徐晴儿可是一人一小袋钻石，人人不落空，对于女人来说，都是通杀的。大大咧咧的徐浩见得女友高兴，当然也是跟着高兴的很的，自家哥哥果然是强人，连这非洲总统都跟他亲热到这种地步，这过来玩，还真是有面子又实惠。

　　徐泽陪着家人吃了一顿别具北非风情的晚饭之后，便带着孙凌菲回房休息，在这北非小国度过了一个难忘的夜晚。

　　这一天过去之后，华夏访问团在利马的时间便只剩两天了，华夏医疗支援小组这几日是忙得连轴转，可是松口气的时间都没有，这两日正位于离首都库达百余公里的几个小镇进行医疗支援。

　　徐泽身为访问团团长，这几日没有见得人影，所以第二日还是决定前往医疗小组的住地前去看一看，否则他这团长要是什么都不做，天天混吃混喝的，这不单是颜面上过不去，而且回去也不好交代，实在也太不尽职了。

　　第二日，祖玛将军安排了众人前往卡鲁岛看海豹，而徐泽又只能是一人前赴小镇摩卡，探望兼支援医疗支援小组的成员们。

　　众人也知道徐泽是有公务在身，倒是也没有什么意见，而孙凌菲这几日和林薇还有徐晴儿可谓是相处甚欢，三个小姑娘关系好的很，这没有徐泽在一旁嘈杂，倒是也开心，只是苦了徐浩同学，惨遭小薇抛弃，不禁地是让他有些憋屈了。

　　徐泽这大早，便坐着直升机飞赴小镇摩卡，只花了半个多小时，便到达了目的地。

　　下得直升机来，早有医疗小组的领队潘队长前来迎接，潘队长不是医疗方面的专家，他是精通利马土语的军方人员，这次过来是陪同医疗小组的。

　　见得徐泽下机来，潘队长热情地迎了过来，向徐泽敬礼道：“将军……欢迎您！”

　　徐泽笑着点了点头，然后笑道：“怎么样，忙得赢吗？”

　　潘队长摇头苦笑道：“将军，这几天可真是忙晕了，外科小组这四天做了百多台手术；内科小组也看了三千多号病人，天天都加班加点，到晚上一二点钟……”

　　“大家真是辛苦了……”徐泽自然也清楚这种医疗支援队是最为忙碌的，当下便笑着道：“走……带我去看看，看有什么要帮忙的不！”

　　“好好……这几天我可是没少听那些专家们提起您的医术，他们都说要是您有时间过来就好了，许多比较麻烦的病和一些比较麻烦的手术，他们都有些没法子！”潘队长一边领着徐泽朝着几个大型挂着红色十字的大型白色帐篷走去，一边兴奋地道。

　　利马国虽然是非洲一个相对比较富裕的国家，但是也只是相对比较富裕，最近几年连年征战，更是让许多居民流离失所，而各种基础设施也是相对的落后。

　　华夏这次派遣的医疗队也是特意针对这种情况，顺便给祖玛一个面子，派遣了整个医疗队二十来号人，过来进行一下支援而已。

　　医疗队共两组，一组外科一组内科，这些外科小组的成员，都是三军总院抽调出来的，一个个都是十分有经验的成员，精通各种大中小型手术，除了那些高精密的脑科还有神经手术无法进行之外，其他手术都不成问题，也是特意过来给利马那些无力求医的百姓解决一些问题的。

　　而内科这方面，也多是社区医学方面的专家，基本上都精通内科各方面的疾病和诊断，另外还有几位心血管和脑血管以及神经病血的教授。一般这些遇到病，大多也是可以解决的。

　　这次派入利马国的那些医生们，都是总院精选出来的专家，而且都是真正的老军医，一个个都十分的发扬了华夏为人民服务的精神，这几天的时间，每天晚睡早起，倒是还真帮助了不少的利马百姓解决了一些一直无法解决的病痛。

　　而祖玛对于华夏派过来的医疗队解决了祖玛方面不少的问题，表示十分的感激，所以这次华夏这边派来商谈工程合作问题，虽然祖玛十分给徐泽面子，但是某些方面利马方面还是立场十分的坚定，不愿随意让步。

　　但是通过几天之后，接到了医疗队那边的一些情况之后，得知华夏医疗队日以继夜，甚至深更半夜也在连夜为利马百姓动手术。

　　祖玛深为感动，却是大口一开，同意了利马方面进行了少许让步，让华夏方面十分的满意。

　　不过让不少专家感到遗憾的是，毕竟这里是身处北非小国，受到条件的限制，许多手术还有大型检查都无法开展，让不少病重而急需手术的病人都无法得到有效的治疗。

　　这期间却是有不少人听过徐泽当年的一些事迹，同时当年才二十二岁，便完了成世界最顶尖的脑科手术，而且后来在几次特种作战之中，都是一人便在完全不具备手术的条件下，替许多战士进行了各种手术。

　　虽然这专家们从来都是不轻易服输的角色，但是当徐泽当年的这些事迹，却是许多人有目共睹的。所以这回都纷纷议论着，如果带队的徐泽中将，能够过来的话，或许这许多无法解决的手术就有办法了。

　　当然，这些虽然是带着一些揣测，甚至也带着一些考究的意思，但是众人也只是说说，毕竟徐泽乃是中将，而且又非技术中将，那可是实打实的战功拼下来的。怎么可能轻易下来这边。

　　这回这潘队长带着徐泽走进医疗队的驻地，并参观几处帐篷，那正在外边几个开放式帐篷里看门诊的几个医生，这才注意到徐泽的到来，这下一个个都带着几分好奇还有几分兴奋，起来敬礼问好。

　　看着这些年纪都是自己一两倍的老同志，而且都连上带着一丝不轻的疲惫，站起来给自己敬礼，徐泽还真是有些感动，这些大夫才是守护人民生命的真正保护神，比之某些医院那些沽名钓誉的教授之类，却是真正可敬的多。

　　当下一个客气的慰问了一番之后，便随着潘队长朝着其他的帐篷走去。

　　徐泽也知道，这次的医疗任务也相当的重，整个医疗队不过是二十来人，却是要尽力地利马百姓解决一些力所能及的问题，那自然是一个个都要拼命。

　　这内科还算好，特别是那些外科的专家们，任务更是繁重，一个个都是今天手术，明天门诊，然后又今天手术，这样二十四小时轮班上阵。

　　这几天任务下来，回国之后，这些医生大夫们，要不修养个几天，那是完全恢复不过来的。

　　转头看了看，那外边排着长队的那些利马百姓们，徐泽也是轻叹了口气，然后问道：“外科的情况现在怎么样？”

　　听得徐泽问起这个，潘队长也是叹了口气，满心无奈地道：“将军，这次外科十来三个大夫，轮作两班，连轴转，却是也忙不过来；到现在为止，这附近两个镇已经有四十多台手术在排队了，等门诊的大夫看完门诊之后，晚上加班手术帮忙，至少也得像前两天一样，忙到晚上一二点。”



第538章 排队手术

　　听得潘队长的介绍，徐泽也是不禁地紧皱起了眉头，这才几点钟，就已经有四十多台手术在排队，这除去门诊的四位大夫，剩下的六人得忙到什么时候去？

　　“现在大夫们都在做手术？”徐泽紧皱着眉头看着潘队长道。

　　“对……大夫们现在都在手术室里，两个人搭一班，就连我们的几个护士，都忙不停地在手术室里打转！”

　　潘队长无奈地道：“咱们现在实在是缺人手……利马的护士会英语的不多，会华语的就更少了，而且又语言不通，派过来十个帮忙的，有三个会英语的在手术室，另外三个在门诊配药；而其余四个都只会些简单的英语，就算派过来也派不上用场……都在门诊打针帮忙！”

　　徐泽点了点头，看来他倒是来的真是时候，内科这边倒是不用担心，有六个大夫轮流看病，还有几个护士帮忙打针拿药的也问题不大。

　　但是外科可是没有人不行，哪一个手术起码都得个多小时以上，这三台手术同时进行，也忙不过来的。

　　“好吧……去拿十份在排队的手术病历我来看，然后给我准备一个手术帐篷，两个护士，嗯……利马不用会英语的护士给我抽调两个，其他就不用了……动作要快……”徐泽沉声交代道。

　　“啊……十份？两个利马护士？”潘队长却是一愣，他自然明白徐泽的意思，但是却愕然道：“将军……您就两个护士怎么够？要不我让门诊的大夫过来一个吧？”

　　“不用了……门诊大夫他们也要处理小型外伤的，不然这些排队的利马百姓又得多等一阵了，你赶紧去安排吧，我一个人做得来……”徐泽催促道。

　　“哦……好……”听得徐泽这催促的言语，潘队长赶紧去安排去了。

　　然后很快便有一位护士送过来十份病历。

　　徐泽一一翻看了一阵，半个多小时之后，潘队长便赶了过来，道：“将军……手术帐篷已经准备完毕了。还有那边的麻醉师我也已经通知了……他在麻醉完那个直肠手术的病人之后，马上就过来您这边串台！”

　　“串台？”徐泽轻皱了皱眉头，然后道：“我们的麻醉大夫也不够吗？”

　　“不够……我们的人手有限，只有两名麻醉大夫，有一名现在正在进行一台开胸的手术，另一名大夫在进行两台手术，还要十五分钟左右才能过来。”潘队长无奈地道。

　　“一名麻醉大夫同时串三台手术怎么行？否则就算他铁打的人也受不住，还怕出问题。算了……让他不用管我，他负责好那两台就是，我这边我一个人就够了……”徐泽不容置疑地将手中的病历往潘队长地手中一放，一边大步朝着新建的手术帐篷走去，一边道：“让这十个病人按顺序做好准备……”

　　“啊……是！”潘队长不是大夫，他不懂这手术一个医生做，还不要麻醉医生，是什么回事；既然将军说不要，那就不要……

　　徐泽走进帐篷，这时两个黑皮肤的利马护士早已经在帐篷中等候了，一人在利落地准备手术器械，一人在外边等待着徐泽的到来。

　　透过帐篷的缝隙，看着那护士娴熟的动作，徐泽轻轻地点了点头，看来这前来协助的利马护士，都是利马这边调配的十分有经验的护士，有她们两个在，就算大点手术，也不会有什么问题。

　　“你们好，我是徐医生，第一台是阑尾炎……你们做好准备，马上开始！”徐泽一边将自己的军服外套脱下，一边用利马言语道。

　　“哦……好的，徐医生，我叫齐娜，里边的护士叫巴莉！”那名在外边等待的护士，看着徐泽模样，又听得那熟练的利马土语，不禁地一愣之后，然后赶紧应道。

　　脱下军服之后，徐泽再换上手术准备衣，然后便走进帐篷的外间进行消毒。再走进内间手术室，伸手掏出自己的那一管银针，交给利马护士消巴莉毒，放上器械抬之后；然后在巴莉的协助下，将手术衣穿好，等待病人的进去。

　　巴莉和齐娜是首都医院的外科精锐护士，这次受命调来医疗队协助华夏医生进行支援活动，但是由于她们实在只会一些简单的英语，这几天，一直都是在帮助门诊大夫处理一下那些小型外伤，根本派不上用场，这让两人十分的憋屈。

　　但是没有办法，语言不通，那是绝对不可能上手术台的，所以她们也只能是无奈地在这里耗着时间，帮一点小忙而已。

　　这突然听得华夏这边的潘队长说，让她们上手术台帮忙，两人都是兴奋的很，进了手术帐篷之后，便利落地对这些器械之类的做好精心准备，不想让华夏的医生对她们有什么不满。

　　谁知这进来的华夏医生，却是一个年纪如此之轻的医生，而且还会讲利马语，这不禁地是让她们都是一惊。

　　但是不管怎么样，对方是医生，那么她们服从就是，两人做好了准备，便也站在徐泽的身后，等着病人的进来。

　　这时，外边的一个病人已经送了过来，齐娜赶紧去外间将病人接了进来，然后推进手术室。

　　利落地给病人做好术前准备之后，两人便都站好了自己的位置，等着麻醉医生的进来，她们都清楚医疗队的只有两名麻醉医生，而且都一直在串台，眼下突然开了一台新手术，那么只能等麻醉医生们处理完另一台之后，才能过来这边对病人进行麻醉。

　　不过，徐泽自然是不需要麻醉医生的，当下便站到手术台前，开始拿起络合碘棉球给病人的下腹部进行消毒了。

　　见得徐泽现在就开始消毒，一旁的巴莉和齐娜两人，不禁地是面面相觑，这麻醉都还没进行，这么这位徐医生就开始消毒了？

　　不过，两人也不好做声，只好看徐泽接下来怎么办？

　　这时那阑尾炎的病人，正躺在床上低低地呻吟着，看着徐泽开始动手，这时脸色却是好看了一些，他疼了几天了，排了四个小时的队，这才轮到他进手术室，当下却是满心希冀地看着徐泽。

　　徐泽这时消毒完毕，又顺手用络合碘棉球在病人的脖子上抹了抹，全套准备工作已经做齐了，自然是开始手术了。

　　当下便对着站在器械台后边的巴莉沉声道：“三根银针……”

　　“银针？”巴莉一愣，然后便想起了刚才徐泽让她消毒的那十来根长长短短的针，当下看了看十来枚银针，却是一愣，然后为难地从中间挑了长中短三根银针小心地递了过来。

　　看着巴莉小心送过来的三根银针，三种长度一样一根，徐泽一愣，倒是乐了，然后笑着接过之后，便伸手将这三根银针在病人的脖子上轻轻一插。

　　在两个护士愕然的眼神中，那病人被徐泽的银针一插之后，这很快地眼睛便一闭，昏睡了过去。

　　见得病人已经被针麻给麻晕了，徐泽便伸手对着巴莉道：“手术刀……”

　　“呃……”听得徐泽的言语，巴莉这才醒过神来，然后终于小心地看了看那似乎晕过去了的病人，然后又看了看徐泽，结结巴巴地问道：“徐医生……这个……我们不等麻醉师吗？”

　　“不用……你不见他已经晕过去了吗？半个小时之内他不会醒，也不会疼……我们抓紧时间……”徐泽又伸了伸手，示意巴莉赶紧拿手术刀给他。

　　“哦……哦……”巴莉愣了愣，然后朝着旁边的齐娜点了点头，然后赶紧将已经上好刀片的手术刀递到徐泽手中。

　　而齐娜这时也赶紧站到了手术台的对面，准备给徐泽做助手。

　　她们两个这时总算是搞清楚了，这台手术，就是她们三人，一个器械护士，一个护士做助手，一个主刀医生……连手术的最低标准都够不上，但是却真的开始做开腹手术了……

　　两人虽然惊疑，但是她们对华夏派过来的医生，还是相当相信的，虽然眼前这个医生很年轻，但是华夏的过来的医生，似乎每一个都很让人信任，所以也没有再提什么，只是听这徐泽的吩咐，开始协助他手术了。

　　两人心虚地看着这位年轻的徐医生，连手术位置标记都没做，便一刀划了下去，都是心头一紧，这位置且不说，但是她们就怕徐泽一刀下去，那病人一下痛醒了，那就麻烦了。

　　这两人在里边担心，外边那潘队长这时也守在门外，满心的紧张，虽然徐将军名气实在不小，但是这手术怎么着也是要开肚皮去割肠子的，连麻醉都不要，真能做？

　　他这可是小心地守着，一旦要是发现不对，便随时准备去旁边帐篷里叫麻醉师串台的。

　　不过随着那血液的漫出，徐泽连连几刀便将右下腹开了个大口子，但那病人却一直没有任何动静，齐娜和巴莉又赶紧看了看一旁的监护仪，确认病人血压心跳一切正常之后，这才算是松了口气。

　　只是看着病人那脖子上的三枚小银针，这时却是疑惑了起来，三根小针，便代替了全身麻醉？实在是太神奇了……

　　不过惊奇归惊奇，两位护士的技能还是相当的专业，虽然没有其他医生做助手，但是这个不算大的手术，徐泽做的很顺畅，利落里剖开皮肤肌层还有大腹膜等，伸手一勾，便有如神助一般地随手将那明显肿大甚至还有些化脓的烂尾给勾了出来。



第539章 三栖医生

　　看着徐泽随便划了个口子，伸手进去，便勾出了那阑尾来，巴莉和齐娜两人都是一愣，这见过割阑尾的，还没见过这样割阑尾；动作实在是太迅速了，人家大多可是还要在里边摸半天才能找出阑尾来，可他这随手进去一勾，就把阑尾勾出来了，难道运气这么好？

　　对于两个护士的惊讶，徐泽可是顾不上去搭理，现在时间可是紧迫的很，要尽量抓紧时间多做几台手术才好。

　　所以他只是利落地将阑尾扎好，然后一刀下去，将阑尾截断之后，用缝针勾了几针，用线收紧，放回腹腔。

　　再接过齐娜递过来的冲洗器，将腹腔冲洗了两遍之后，利落关腹缝合，等得消好毒，盖上敷料固定之后，这一看时间，却只花了十多分钟。

　　徐泽满意地点了点头，以这个速度下去，多做几台手术还是没有问题的。

　　徐泽动手拔下银针，然后拿起病历在上边开了几个术后医嘱之后，便帮助齐娜帮病人送出去，一边对着巴莉道：“马上进行消毒，十分钟后进行下一台手术……”

　　“是……”巴莉已经习惯了徐泽的速度，点了点头，然后赶紧将用过的手术器械包起，再拿起消毒抹布沾着消毒液对手术台和器械台进行初步消毒。

　　这守在门外的潘队长见得这小二十分钟都没有听到里边有什么特殊动静，这也松了口气，正打算去别的地方看看，却见得徐泽和护士便将病人送了出来。

　　看着这么快就出来，潘队长不禁地是一愣，别人一个手术就算不算麻醉的时间，最少也得近半个小时，这下却是不由地心头暗惊：“难不成出问题了？”

　　这潘队长心头一惊便赶紧迎了上来，正待说话，便见得徐泽将手头的推车送了过来道：“好了，赶紧送下一个病人过来。”

　　“啊？就好了？”潘队长惊愕地道。

　　“对……好了，医嘱我开好了，赶紧把病人送过去，在帮我带一个来，抓紧时间！”徐泽点着头催促道。

　　“哦……好好好……”见得徐泽脸色如常，心焦地催促着，潘队长心头一松，也是一喜，赶紧一把接过推车，连连点头应着。

　　对于这样的事情，潘队长的速度是很迅速的，不过是三四分钟，便和齐娜送了第二个病人过来。

　　徐泽转头看了看手术室内，这时巴莉早已经是将所有的准备工作做好，手术台和器械台消毒完毕，污染的器械已经打包放到帐篷之外的消毒篮内，而且新的手术包也放到器械台上。

　　倒是没有想到巴莉的动作这般迅速，如果这样的话，更能够加快手术的节奏，大量的节省时间；徐泽对着巴莉赞赏地点了点头，然后便和齐娜小心地将病人推了进来。

　　第二个病人倒是是骨科的，股骨骨折……

　　对于病人，徐泽是从来不分科，也不挑的，反正来了病人就做。不同于其他三组的外科医生们，他们有的主要负责外科手术，有些便负责骨伤手术。

　　这潘队长对徐泽也是信任的很，徐泽说按顺序来，他也就还真按顺序来，不论外科骨科什么的，反正在他眼中，都是要动刀的。

　　众人将换好手术衣，便站到了台前，准备架势手术了。

　　徐泽将那大腿的敷料打开，旁边的巴莉和齐娜看着都是一愣，见得徐泽将那包扎好的大腿松开来，看着那巨大的伤口，还有里边那明显断裂的骨头，都是一愣，这怎么搞的？难不成徐医生除了做外科手术，连骨科也做？

　　很快，徐泽的动作便让她们心头的疑虑快速消散了。

　　徐泽拿起络合碘棉球在那病人的脖子上抹了一下，然后便朝着巴莉伸出手去。

　　巴莉一愣之后，赶紧便又摸了三根银针送过来，她现在已经是熟门熟路了，知晓这银针便是徐医生的麻醉药，效果好的很，而且似乎还没副作用。

　　徐泽三针下去，将病人弄晕了，然后这时便早已经启动了X光透视系统，对着那断骨处扫描了过去。

　　只见得那骨头断作两截，断端虽不算整齐，但是也没有什么明显的碎骨之类，当下便提起一瓶消毒液，朝着那伤口倒了下去，消好毒，便伸手道：“钳子……”

　　巴莉赶紧递了钳子过去，然后死死地盯着徐泽，她这不是没见过能搞外科又能动骨科手术的，但是那些都是基本的小手术，而且多数都是老医生；眼前这年轻徐医生，遇见了这股骨骨折的，一人能拿得下来么？

　　这平时一般至少得两个医生合作才成的，徐医生一人行不？

　　徐泽的动作很快便解清了她们心中的疑惑，拿着钳子将那深层的肌肉翻开了看看，确认没有残骨遗留之后，便利落地伸出手去，几个手指握紧了断骨，另一手接过齐娜递过来的钻头，轻易地便在那骨头上钻好了几个孔，然后一手握骨，另一手将钢板陷好，再用螺丝固定，手法是利落的无聊。

　　旁边的齐娜和巴莉，看着徐泽一手固定，一手上螺丝，一人轻易便将至少两人的活干得干脆利落，都是一脸的敬佩和惊羡。

　　徐泽飞快地将断骨固定好，然后再缝合肌层皮肤等等，原本一个至少两个医生配合，需要一个半小时以上的手术，被他半个小时再次解决完毕。

　　将这个病人送出去，潘队长早在外边等着，不待徐泽多说，便接过病人送出去，然后再次地送过来一个病人。

　　如此般地，每台手术之间，最多间隔五分钟左右，徐泽带着齐娜和巴莉两人愣是在一上午三个小时不到的时间里，做了五台手术之多，让负责送病人的潘队长是忙了个手忙脚乱的。

　　做完第五台手术，这时潘队长终于没有再送病人过来了，只是送过来三个盒饭和一瓶水，请三人休息并进午餐后再继续。

　　徐泽这时倒是不感觉什么太累，而两个护士明显也是久经考验的，连续忙了三个小时，也未见什么明显的疲态，这才让徐泽稍稍地放了些心。

　　只要护士们能够坚持住，那么今天多做几台手术还没有问题的。

　　而巴莉和齐娜，这本就是已经憋了好几天，今儿才有机会上手术台，精神振奋的很，这才做了三个小时，自然是丝毫没有任何问题。

　　匆匆地吃了饭喝了几口水，三人稍稍休息了一番之后，便又走进手术室去。

　　这时巴莉和齐娜，早已经是对徐泽佩服的五体投地了，她们两人虽然说工作有些繁杂，但是却并不太辛苦，因为大部分的事情都是徐泽一人完成。

　　而且上午五台手术，从外科的阑尾炎、胆结石、肾切除术，到骨科的股骨骨折、上肢切除术徐泽都完成的既快又完美。所以两人都对徐泽信心十足，这一天完成十台手术是完全没有问题的。

　　不过这时，接着被送进来手术的一个病人，却是让巴莉好齐娜完全给愣住了，这个手术可不是什么外科手术，也不是骨科手术。

　　当下两人都愣愣地看向徐泽，这个手术可怎么做？

　　徐泽这时却是毫不在意，他自然知道自己有几个什么样的手术病人。看着两人都愣愣地看着自己，不禁地是一笑，然后道：“别看了，准备小型器械，咱们开始……”

　　巴莉和齐娜两人对望了一眼，然后巴莉终于忍不住对着徐泽道：“徐医生……这个手术咱们也做吗？”

　　“做……当然做……”徐泽笑着点头道。

　　见得徐泽点头确认，两人又是对望了一眼之后，终于无奈地看着徐泽道：“徐医生……我们这里没有显微设备，唯一一台现在在第一手术室……”

　　“不用……就是一个白内障摘除并晶体植入术，不用那东西，咱们也能做……”徐泽摇了摇头，然后示意两人赶紧准备。

　　虽然觉得这个实在是不太可能，但是出于对徐泽的信任，巴莉和齐娜还是赶紧将专做眼科手术的那一套器械拿了出来，然后做好准备。

　　照例的，徐泽三针将病人弄晕了过去，然后便带上头灯，并用扩睑器将病人要做手术的右眼睑给扩张了开来。

　　对于这个，徐泽以前虽然没有在现实中进行过这种手术，但是在虚拟空间之中，对于这种并不算太困难的手术，可是操练过十数回之多，直让小刀满意了才算合格。

　　所以对于这个手术，徐泽是一点不担心，虽然没有显微设备，但是他的系统眼镜可不是吃素的，而且这样几乎是做得滚瓜烂熟的小手术，就算没有系统眼镜辅助，对他来说也不是太难的事情。

　　看着徐泽那熟练的手法，两位护士一颗悬着的心，总算是稍稍地放了下来，对徐泽的佩服之情却是越发的浓郁了；能够同时精通外科骨科手术的医生虽然极少，但不能算没有；只是这能外科、骨科、眼科三栖的医生还真是没有听说过。

　　两人虽然对这个神奇的华夏徐医生十分的信任，但依然满脸的担心，毕竟这个眼睛手术可是极为细微的手术，这没有显微设备，徐医生真的能够完成么？



第540章 胆战心惊

　　齐娜和巴莉，两人的眼睛中，看着徐泽满是奇异的神色，她们又是担心，又是希冀。

　　只是两人虽然对徐泽上午的几台手术十分的钦佩，但这时确实是对徐泽还是缺少了一些信心，毕竟徐泽的年纪看起来实在是太年轻了。

　　这个年纪能够精通外科和骨科手术，已经是世上少有的事情了，而且还是得那种天才级的人物才能做到这一步。

　　但是徐泽除了这外科手术和骨科手术，现在竟然连眼科手术也做，这就实在是有些不像话了。而且何止是不像话，简直是……太不像话了，要华夏的医生都像他这样强悍，那哪里还有其他医生的活路哦。

　　他这得几岁开始学医，才能做到这一步啊？两人如此想着，又有些担心，生怕徐泽是年少逞强，但这时两人也没有退路，只能陪着徐泽做下去，心头是暗暗祈祷着，希望这位年轻医生，还真是那种怪物级的天才，否则这要是出了漏子可怎么办？

　　这两人在外边担心着，但是外边的潘队长可是一点不担心，他现在对徐泽可是信心十足了；徐将军确实是名不虚传，其他医生，两个人搭一台手术，可是加上麻醉什么的，至少也得一个多小时才能完成一台。

　　他们这从早上八点做起，到中午休息，有的小手术做了四台，有的还只做了三台。

　　可徐将军，他不用麻醉师，不用其他医生当助手，就带着两个连英语都不太会说的利马护士，三个小时不到做了五台手术。

　　这种速度，可是不论谁都赶不上的……以这种速度，看来今天只怕是不用半夜还熬着替病人做手术了。

　　所以潘队长这时可是一身的轻松，哼着小调在营地里逛游着，等着十来分钟之后，过去徐将军那边，然后再等着接病人。

　　不过，他这刚走到第一手术室附近的时候，这时里边却是钻出一个头发有些斑白的老医生来，看着潘队长眼前一亮之后，却是赶紧追上来大声地叫道：“潘队长……潘队长……”

　　听的这叫声，潘队长赶紧转过身来，看着那医生笑着道：“王大夫，您有什么事？里边手术做完了么？”

　　“还没呢……”王大夫摇了摇头笑道：“这麻醉刚上去，还得几分钟！”

　　听得这手术还没开始，潘队长倒是疑惑道：“那您叫我有什么事？”

　　王大夫笑着道：“哦……是这么个事，那个今天好像还有一个眼睛手术的病人吧？你赶紧把他安排过来，做好准备；等下咱们做完这台，就给他做了，否则这要是等到晚上，大伙都累了，这精细的手术，就不太好做了。”

　　“眼睛手术的病人？”潘队长疑惑地想了想，然后突然恍然大悟地道：“王大夫，您是说那个叫什么妈妈哭的老黑人？”

　　听得潘队长怪模怪样地叫人家妈妈哭，王大夫不禁地是有些哭笑不得了，然后无奈摇头笑着看着潘队长道：“是马马固……不是妈妈哭……人家都六十七了，他老妈早死了，现在哪里还能哭？真是的……”

　　“啊……对，就是那马马固……”潘队长摸着脑袋呵呵干笑着道：“您看我这记性！”

　　“嗯嗯……你让那马马固做一下准备，等下做完这个，咱们就给他做了……”说罢，这王大夫便打算转头朝着帐篷中钻进去。

　　这时这潘队长赶紧大声叫住道：“哎……哎……王大夫，您等会，等会……”

　　听得潘队长这般焦急的叫声，王大夫却是一愣，然后转回头来看着潘队长愕然地道：“潘队长……还什么事？”

　　“那个……那个王大夫……那个……那个妈妈哭啊……”潘队长一边干笑着，一边挠着后脑勺看着王大夫欲言又止。

　　看着潘队长那模样，王大夫却是无奈地笑了：“我说了不是妈妈哭……是马马固……”

　　“啊……对，马马固！”潘队长一边拍着自己的脑袋，一边尴尬地笑道：“王大夫，那个马马固现在已经开始进去做手术去了，下一个我给你安排别的病人吧！”

　　“什么？做手术去了？”王大夫一愣，然后愕然地看着潘队长道：“他到哪里做手术去了？”

　　“他现在在四号手术帐篷……刚进去一会儿，下一个我给你安排另外的病人。”潘队长嘿嘿笑着道。

　　“四号手术帐篷？”王大夫疑惑地皱着眉头道：“咱们不是只有三个么？难道李大夫他就看完门诊了？现在可是帮忙做手术？”

　　“可不可能啊……咱们只有一套显微手术设备，他怎么做？”王大夫这时也不禁地摸着脑袋，看着潘队长满脸的疑惑。

　　“不是李大夫……是徐将军……他上午已经过来了，刚做了好几台手术，现在刚开始进行那个马马固的眼睛手术……”这下潘队长总算是没有说错。

　　“徐将军……他过来了？”王大夫听得徐泽的名字，这不禁地是心头一喜，当时很快却是又一愣，好奇地问道：“徐将军他怎么做手术？难道他又带了一套显微设备来？”

　　“没有……没有……他就空手来的，然后跟我要了一个帐篷和两个利马护士，连麻醉医生都没有要，就自己进去了……”潘队长满脸佩服地道：“他一个人，三个小时不到就做了五个手术了，实在是太厉害了！”

　　“啊？这……这……这怎么可能？”王大夫这时是满脸的不可置信，然后看着潘队长沉声道：“潘队长……你这不会是开玩笑吧？他一个人带两个利马护士就去做手术？没有显微设备还做白内障？”

　　“对哇……那马马固已经进去好一阵了，现在应该已经开始做了！”潘队长兴奋地道：“徐将军做手术可快，这个时候我想应该都快做完了，我再过几分钟就可以去接病人出来了。”

　　“……”听得潘队长这兴奋的言语，王大夫愣在那里，好一阵才醒过神来，眨着眼睛，想了想这到底怎么回事之后，终于快速地转过头，对着帐篷中大声叫道：“小张，我出去一会，手术你先做前期的，等下我再过来帮你做后期，明白么！”

　　“啊？啊……好，王大夫，您快点啊，这个我一个人可拿不下来……”里边的张大夫，愣了一下，赶紧大声应道。

　　“知道，知道……我马上就过来……”王大夫应着，然后赶紧满脸紧张地朝着旁边的四号手术帐篷跑去。

　　王大夫这确实是有些担心啊，这医疗小队的主要专业负责人还是他，这回带队出来前，可是在总后勤部部长面前立下了军令状的，这回来利马一定不会给国家丢脸。

　　可眼下，这事实在是太荒唐了，虽说徐将军确实是声名显著，完成过顶尖级的脑外科手术，也对战地急救相当的熟悉，可这眼科可是两码事啊……

　　这没有显微设备，谁敢轻易做这样的手术，就算是自己这个做了几十年眼科和外科手术的老家伙，也不敢说在没有显微设备的情况下，就能做这白内障摘除，还加上晶体植入啊……

　　而且这手术这个除了经验要十分的丰富之外，还需要相当熟练的医生作为助手，才能完成。

　　现在这徐将军，他就一人还没有显微设备，而且就带了两个利马护士就敢做这手术，这实在是太离谱了。

　　所以哪里容得这王大夫考虑什么，赶紧跑过去看情况去了，这万一要是出了问题，那不单是整个医疗队的脸要丢了，而且连华夏的脸面都会不好看啊。

　　见得这王大夫，朝着四号手术帐篷，撒腿就跑，这潘队长追在后边，心急地叫喊道：“哎……哎……王大夫……您别跑这么快啊，我陪您一块过去，一块去……”

　　这边叫，边追着王大夫身后，看着王大夫那敏捷的腿脚，不禁地是心头暗暗嘀咕着：“看不出这老王大夫，年纪不小，这腿脚还真利落……”

　　这两人一前一后地朝着徐泽这边跑过来，而这时徐泽却是早已经开始手术了。

　　徐泽轻皱着眉头，然后仔细地看着病人瞳孔的情况，观察着那瞳孔内白色内障的大致情况之后，便开始拿起那的眼科专用的手术刀，在两个护士胆战心惊下，轻轻地在那角膜的旁边划了一刀。

　　然后便用个小镊子，在没有用显微设备的辅助下，轻轻地掀起那角膜，再伸手拿起另一把更细小的镊子，从这个缝隙中伸了进去，开始进行那个晶状体摘除了。

　　旁边的巴莉和齐娜这个时候，也一个个紧张的屏住呼吸，面色有些发白地凑了过来，小心地看着。

　　“这没有显微设备，徐医生真敢做这手术啊？他能做好么？”两人都是胆颤心惊的。



第541章 麻醉意外

　　王大夫闯到手术室的门口，匆忙地拿了件参观衣套上之后，伸手将帐篷的布帘子掀了起来，伸头朝着里边张望起来。

　　见得里边一个医生，三个护士，都凑到了那手术台前，小心翼翼的连一丝声音都没有，而且那个医生还在轻手轻脚，全神贯注地在病人的眼睛上动着什么，王大夫这下也赶紧收敛了那急促的脚步声，缓缓地朝这手术里走了进去。

　　他轻手轻脚走到那手术台前，伸头朝着手术台上张望着。

　　只是这一看，这心头却是一紧，这是什么做眼科手术啊，这医生就是带着一个简陋的头灯，照亮着那病人的眼瞳那处；连什么显微放大器材都没有，就用两把小镊子，在里边一掏一掏的……看得人心里直打颤。

　　不过，王大夫这时站在一旁，虽然看得心头打颤，但是却丝毫不敢做声，人家手里两把小镊子，还在那里边动呢？

　　这万一要是惊扰了对方，让他这手这么一抖，把人角膜弄坏了？把那虹膜搞伤了，那可怎么办？

　　所以，这王大夫虽然是带着某些特殊想法过来的，但是他现在只能是乖乖站在一旁，不敢出声，等着徐泽将那两把镊子取出来为止。

　　同样，这正一心盯着手术的徐泽还有两个护士，这时都没有注意到王大夫的进来，这一心一意地看着那两柄镊子。

　　对于这样的精细活，徐泽从来是很自信的，在这一方面，他坚信能够没有人的手能有他那么稳。

　　他坚信，自己手中的两柄镊子，将会以最稳健，也是最安全的动作，将那块已经浑浊发白的晶状体取出来。

　　如同他的自信一般，随着两把镊子的几次细微的挪动之后，那柄深入在眼瞳之内的镊子，终于随着一次轻微的用力之后，取出了一颗白色浑浊的晶体样东西。

　　随着这颗白色晶体取出，徐泽不禁地轻吁了口气，而一旁的巴莉和齐娜也都跟着大松了一口气；至于稍稍站后边的一点的王大夫，这时却是伸出袖子去，狠狠地在自己的额头处抹了两把汗。

　　徐泽随手将那颗浑浊的晶状体丢到弯盘里，然后这才注意到身后多了一位大夫，不过他也没有太过在意，这手术才做了一半，只有把人工晶体植入进去之后，才算成功。

　　所以，他再次地拿起镊子，然后夹起旁边齐娜已经准备好的人工晶体，便要朝着刚才的那个手术切口塞进去。

　　“且慢……”这时，身后的王大夫终于出声了。

　　听得这一声低喝，徐泽不禁地是一愣，然后转过头来，看着这个被口罩完全遮去了大半边脸的大夫，愕然道：“有什么事吗？”

　　王大夫这叫出这一声，又被徐泽这般一眼看来，这才记起，眼前这位可是中将，当下不禁地赶紧小声笑着道：“将军……我是这次医疗小组的专业负责人，也是眼科主任……”

　　“嗯？怎么了？你的手术做完了？”徐泽听得这王大夫的介绍，一边点头，然后一边道：“我这里不用帮忙，你去做你自己的事情吧！”

　　“呃……”听得徐泽的话，王大夫又是一愣，暗道：“不用帮忙？我可不是来帮帮忙的，我可是来制止你的！”

　　只是他这正待说话，却是见得徐泽已经将那镊子，夹着人工晶体朝着那切口中塞了进去。

　　当下脸色一白，虽然有些为时已晚，但出于责任心，还是沉声道：“将军……您不用显微设备，这样能放好人工晶体吗？”

　　“嗯……有点困难……但应该没有问题！”徐泽这时却是头也没回，然后小心地看着自己手中的镊子还有镊子上的那颗晶体。

　　“有点困难……没有问题？”王大夫抖动着嘴唇，但是看着徐泽已经将那镊子伸进去了，只得在一旁，强忍住心头的这种不安和有些忿怒的心情，死死地盯着徐泽的动作，生怕徐泽一个不好，就弄出问题来。

　　徐泽低着头，用两把小镊子，在那细小的眼瞳之中弄了许久，他倒是并不特别紧张；但是旁边的两个护士巴莉和那王大夫，这时额头上一个个是汗珠隐现，明显的是紧张的不得了。

　　随着那些汗珠开始顺着几人的额头缓缓地流淌下去，突然徐泽却是猛地直起腰来，长舒了口气。

　　“成了？”看着徐泽那突然放松的表情，一旁王大夫，跟着精神一振，紧张地问道。

　　“成了！”徐泽很是了解地看着王大夫那兴奋又紧张的双眼，然后微笑着点着头道。

　　“真的吗？真的成了？”王大夫终于不放心地把头凑了过去，小心地观察着病人的瞳仁，直到确认似乎是确实是没有问题，这才感叹着点了点头，松了口气。

　　徐泽这时也伸手过去，接过巴莉递过来的小型缝针，对眼睛上的那个小切口，进行了缝合。

　　身后的王大夫，看着徐泽那双手灵活地用那枚细小的缝针，利落而灵巧地将小切口缝合上，而且缝的极为的精致，这时眼中终于来露出了感概和佩服的表情。

　　他现在才完全确认，眼前这位将军，虽然年纪确实很小，但是单就目前看到了这手医术来说，便已经是远远超过了自己。

　　王老大夫这时真是满心的感概，难怪这位小徐将军以不过是二十三四的年纪，便能够升任到中将的位置。

　　且不说他的战功，单这一手医术，只要资历够，换个技术专业的将军军衔，也是足矣了。

　　这王大夫，正感概着，这时却是传来了潘队长的叫声：“王大夫……您赶紧去看看，一号手术帐篷的病人情况不太好……张大夫要您赶紧过去。”

　　听得这潘队长明显有些紧张和急切的大叫声，王大夫心头一紧，然后掉头跑出手术室，朝着一号手术帐篷冲了过去。

　　王大夫大步冲进那帐篷之中，看着小张正在做胸外按压，不禁地惊声道：“小张……怎么回事？”

　　“王大夫，病人突发呼吸困难，脸色苍白，可能是麻醉意外……”张大夫年纪不过是三十来岁，但是这时却是虽然有些心焦，但是却十分镇定，正一边指挥护士用药，一边做着胸外按压。

　　“麻醉意外？”王老大夫脸色一变，当下赶紧上前去，然后看了看监护仪，看着那上边显示的血压为零，还有心跳已经为颤波样，当下却是暗暗叹了口气；根据他的经验，已经到了这种程度，只怕是很难以救过来了。

　　不过，不轻易放弃是三军总医院所有医生的准则，当下王大夫也拿起一个气囊，帮助张大夫进行心肺复苏，以尽最后的努力。

　　王大夫一边按着气囊，一边转头看着一旁的心电监护仪，沉声道：“病人已经出现室颤，准备进行电击除颤。”

　　“是……”张大夫点了点头，然后便停住了胸外按压，提起一旁护士早已经推过来的除颤仪，一一打开开关之后，沉声道：“200焦耳准备……所有人退开。”

　　这时护士也已经替病人涂好了电击膏，见得张大夫已经提起了电击仪，当下便赶紧退开，等着张大夫电击。

　　“啪……”地一声响，病床上的黑人猛地一震。

　　王大夫这时赶紧朝着旁边的监护仪看去，看着监护仪上的那颤波随着电击猛地震了两震之后，却是又回复了方才那边的颤波模样，当下脸色一沉，沉声道：“300焦耳！”

　　张大夫听得王大夫的命令，然后赶紧又调了一下电压，直接从两百上到了三百，两手紧按电击开关，再次猛地按在那黑人的胸前。

　　随着“啪”地一声响之后，王大夫再次看向监护仪，但是这时那心电图的依然维持在颤波的程度，并没有什么改变。

　　“肾上腺素1mg，静推……”王大夫，再次命令道。

　　但是，随着药物的推入，病人的情况依然没有得到任何的改变。

　　看着这一幕，王大夫和张大夫面色都是一沉，到了这种地步，竟然都没有任何反应，那基本上便算是没有什么希望了。

　　正当王大夫打算继续让张大夫进行胸外按压的时候，突然外边一个声音传来：“利多卡因100mg静推，快……”

　　听得这声音，众人都是一愣，王大夫愕然地顺眼望去，却见得是一张年轻的身影从那帐篷外猛地闪了进来。

　　“徐将军？”王大夫低呼了一声之后，然后稍稍地一迟疑，便还是很快地便对着旁边的护士道：“按照将军的命令，执行医嘱！”

　　“将军？”听得王大夫的话，护士一愣，然后愕然地看了看那个刚走进来的年轻身影，突然之间眼睛便亮了，这位年轻医生就是徐将军……

　　当下这护士那里敢迟疑，然后立即抽取了一支利多卡因，快速地给病人注入了进去。

　　“阿托品一毫克，静推……电除颤360焦耳准备……”徐泽大步地走过来，看着那心电监护仪上显示的那些心电颤波，紧皱了皱眉头，沉声道。

　　他刚进来的时候，便一眼瞄见了心电监护仪上的情况，根据他从虚拟空间中学到的经验告诉他，这个病人虽然情况已经说是非常的不好了，但是只要药物和抢救措施恰当，还是有一线希望的。

　　但是现在医学理论中，却是还没有发现那种有效的抢救措施，王大夫等人所依靠的都是现代的这种效果不太确切的治疗方法。

　　所以徐泽毫不迟疑地便出声，让护士按照他的办法给病人用药。

　　原本以王大夫这种医学权威来说，在他主持抢救的时候，是没有其他人可以插嘴的，而且以王大夫的自信和权威，也不可能允许别人来插手他的病人。

　　但是徐泽这出声，他却是不会也不好反对，原本他还对徐泽并不是十分信服，但是刚才看着徐泽的那一台手术之后，他坚信徐泽的医术，应该是远超于他的。

　　故而徐泽出声要求用利多卡因之后，他立即让护士执行，毕竟眼前的病人，他已经没有任何的把握救过来了，既然有徐泽出声，那么他自然是会同意，救活了自然是好，没有救活，那也是没有办法的事。

　　王大夫这般的动作，却是让一旁的张大夫吃了一惊，他却是没有想到以王大夫的权威，竟然会同意别人的用药建议；在这个学术方面，至少目前来说，国内已经没有谁能够在这个方面超过王大夫了。

　　这种情况，一般就算徐将军是上级军官，也是无权轻易插手，而且就眼前徐将军的用药建议来说，这种用法确实是闻所未闻，但张大夫却是没有想到王大夫竟然这般轻易就同意了徐将军的用药建议。

　　当下他看着徐泽，那般的年轻，虽然早有闻徐泽的经历，但心头却是还有些不服，毕竟这个治病救人靠得可是经验，没有什么巧可取的；他怎么都不相信，以徐泽的年纪，可能达到这种能让王大夫也敬佩的地步。

　　不过他这时自然也是不能插嘴的，只能在一旁看着，然后那照徐泽的要求，快速将除颤仪的电压提到了三百六十焦耳，等着徐泽的命令；但这心头却是想到：“今儿就看看你徐将军的本事看；看你到底是有真本事，还是浪得虚名。”

　　看着护士将阿托品推入了静脉中去，徐泽沉声命令道：“三百六十焦耳电击开始！”

　　他这时也就是看这一次的情况了，如果这一次还无法将病人的颤波复律到正常的心跳，那么就只能再试着用银针加生物电试上一试……

　　只是这种用法，他确实是不太想在王大夫他们这样的专家面前使用，否则王大夫他们一定会问到底的，这事要说起来，就真不太好解释了。

　　用银针插心脏来复律，徐泽自己想来，都不好用什么理由解释给王大夫他们听。

　　随着徐泽的命令，张大夫毫不迟疑地用力按住电击按键，然后朝着病人的胸口按了下去。

　　随着“啪”地一声响之后，众人都整齐一致地转头看向了心电监护仪，这有没有效果，就看这一下了。



第542章 全能跨科

　　第三次电击除颤，使用到三百六十焦耳，已经是相当的高强度了，虽说以前也有过用到四百乃至五百焦耳的，但这些都是极少的情况。

　　众人都清楚，就连护士也清楚，如果这次还无法让这个黑人的心跳复律，那么基本上便是完全没有任何希望了。

　　随着“啪”地一声脆响之后，众人纷纷转头看向那心电监护仪上，看着那上边的凌乱的波纹在强电刺激之下，猛地跳动了数下之后，瞬间变成极为有规律的整齐波纹，持续而坚定地跳动了起来，众人都露出了一声惊喜的叫声。

　　“好了……加大氧流量，并使用多巴胺扩张血容量……十分钟之后再使用一次利多卡因！”看着心律正式复跳，徐泽这也松了口气，脸上露出了一丝放松的笑容，说出这句话之后，便转身离去。

　　“哦……好好……”王大夫满脸钦佩地听得徐泽的交待，忙不迭地点头应着，同时对着一旁护士赶紧吩咐着。

　　而那原本还对徐泽不太信任的张大夫，看着徐泽离去的背影，这时满脸的惊愕，他怎么都想不到，按照徐泽这样闻所未闻的抢救方法，竟然就这般轻易便将几乎已经没有了希望的病人给抢救过来了。

　　“难道他就真有这么厉害么？他到底从哪里学来的这些东西？”张大夫看着那比自己小了十多岁的徐泽，眼中满是不可思议之色，他这才觉得，这人的名树的影，能够在二十多岁便如此声名显著的，果然都不是作假的。

　　想起自己这十来年的努力学习和不停进修，才在三十多岁的时候在这高手林立的三军总院占据了一席之地，但是和眼前的这位年轻将军比来，似乎还真比不过人家。

　　想到这里，这张大夫却是还有些不太服气，这怎么比，对方也不可能强过自己太多才是？毕竟自己可至少比他多学了五六年呢？他应该也只是可能这方面比较熟悉吧。张大夫可是不相信，这东西会有什么真正的捷径可循，大家都是一步一个脚印，积累经验出来的。

　　这位张大夫这般自我安慰着，然后暗暗地将徐泽刚才的抢救措施和用药都记了下来，打算回头再去研究研究。

　　这一脸担心守在帐篷外的潘队长，这时正支着耳朵朝着帐篷里边听着，见得徐泽出来，便赶紧迎了上去，他可是对徐泽充满了希望，刚才他只隐约听得徐泽在里边下令用什么药，还有什么电击之类的，却不知道最后的情况如何了，当下紧张而又希冀地看着徐泽道：“将军……里边情况怎么样了？那病人好了吗？”

　　看着潘队长一脸紧张的模样，徐泽轻笑了笑道：“已经没事了……你赶紧给我去拉下一个病人……我得抓紧时间。”

　　“哎……没事了，没事了就好……我现在就去！”听得病人已经没事了，潘队长这才松了口气，欢喜地道：“将军您等会，马上就来……”

　　徐泽拖着自己第七个手术病人走进手术帐篷之中，这时巴莉已经将一切准备工作都做好了，只等徐泽了。不过她和齐娜两人，还是有些紧张，不知道徐泽去隔壁那边看那个病人，现在情况怎么样了。

　　这里的病人都是利马人，听得情况不好，巴莉和齐娜自然还是有些紧张的。

　　这时见得徐泽进来，齐娜赶紧上前帮忙接住病人，但还是忍不住朝着徐泽小心地问道：“徐医生，那边没事吧！”

　　“放心……已经没事了，这会差不多应该恢复过来了……”徐泽笑着将病人送到手术台上，然后道：“咱们赶紧抓紧时间手术吧……”

　　听得说没事了，齐娜和巴莉两人都是一喜，松了口气，点头动手了起来。

　　而这时，隔壁一号手术帐篷之中，随着氧流量的继续的加大，还有相应药物的使用，这个原本已经差不多算是断气了的黑人如同徐泽所说一般，总算是渐渐地恢复了过来。

　　看着那黑人的脸色渐渐好转，心跳和血压也渐渐稳定，王大夫不禁地轻舒了口气，这个黑人要是真死了，那可就败坏了医疗组的名声了。

　　当下看了看四号手术帐篷的方向，眼中满是感叹和敬佩之色，徐将军虽然年轻，但是果然是了不得的，不单是手术做得如此之后，就连这样的急救医学，也是顶尖级的。

　　对于王大夫和张大夫两人的感叹，徐泽这时自然是不在意的，他现在正手脚不停地进行着第七台手术。

　　如此般地，一直忙到下午三点半，徐泽才将第十个病人，从手术室送了出来。

　　潘队长看着送病人出来的徐泽，不禁地感叹道：“将军……您速度真的是快，总才六个小时，您这就做了十台手术；其他几个手术帐篷里都只做了五、六个……”

　　徐泽轻笑了笑道：“潘队长……别说了，赶紧再去准备几个，我抓紧时间再做两个……”

　　“哎……您等着，我这马上就去……”见得徐泽还准备再做几个，潘队长自然是赶紧欢喜地答应着。

　　以徐泽的速度，看样子到晚边的时候再做三四个没什么问题，如此一来，今天看样子其他医生就不用做到晚上一二点钟了。

　　连接地又做了四个手术，这时外边的天，才渐渐地黑了下来，而其余三个手术帐篷，这个时候也都在完成了手术之后，暂时停止了继续手术，准备进行晚餐和短暂的休息。

　　医疗组一般都是晚餐比较丰富，不同于早餐和午餐，而且医生们也趁晚边的时候，稍事的休息，毕竟连续七八个小时的工作，确实不是一般人能够支撑住的。

　　而为了以应付晚上五六个小时的加班工作，这趁着晚餐时间，多多休息一会，回复一下精神，那自然是必要的。

　　一个个医生和护士们都从手术帐篷中走了出来，呼吸着外边的新鲜空气，顺便还伸上两个懒腰。

　　一位年纪不小的大夫满脸倦色地走出帐篷，伸了个懒腰，然后又深吸了口气之后，这才揉了揉额头，看向正和自己打招呼的潘队长，疲惫地道：“老潘，咱们今天总共还有多少台手术？”

　　潘队长这时早已经将这数目数得清清楚楚，当下便呵呵笑道：“李大夫，咱们今儿只剩九台手术了！”

　　“九台？就剩九台？”听得这个数字，原本还不太在意的李大夫，当下却是一愣，愕然道：“难道今天就没有要做手术的新病人么？”

　　“有啊……今天新收了十个……”潘队长笑着答道。

　　“那怎么会？”这李大夫听得新收了十个，这下倒是有些愕然了，喃喃地念叨：“咦……今天他们动作怎么会这么快？”

　　说着说着，却是又朝着后边的挂着餐厅牌子的大帐篷走去。

　　看着李大夫那疑惑的模样，潘队长笑了笑倒是也没有解释，只是看了看时间，徐将军这最后一台手术刚进行了十分钟左右，他刚才可是说这台手术时间得九点，应该有半个多小时。

　　这二十多分钟的时间，也足够让自己先去吃顿饭了，这一天下来，自己也赶紧饿的慌，还是赶紧先去吃个饭才好。

　　当下，潘队长看了看其他几个手术帐篷，里边的医生们都已经出来，纷纷朝着餐厅去了，他便也大步朝着餐厅而去，反正时间是足够自己吃饭了。

　　走进餐厅，便见得医生和护士们，这时正排着队在打饭，潘队长闻着那饭菜传来的诱人香味，不禁地咽了口口水，他刚可是似乎已经闻到了红烧鱼的味道了，当下赶紧也去拿了一个盆子，排队去打饭去了。

　　这晚餐可是最丰富的，组里的几位厨师知道医生们都极为辛苦，一般晚上都会准备几个好菜，变着花样来犒劳大家。

　　潘队长排了一小会的队，便走到了厨师们面前，看着那些大盆子中，装着的热腾腾的饭菜，还有他垂涎了许久的红烧鱼，不禁地笑呵呵地朝着胖厨师大声嚷嚷道：“老胡，这鱼可得多给我两块啊……”

　　“嘿……潘胡子，每次就看你一个人提要求，这些辛苦了的大夫们都不做声，就你每次搞特权……”这胖厨师一边打趣着潘队长，但是手下可一点不客气，狠狠地舀了一瓢，拍到了潘队长手中的盘子里。

　　“嘿嘿……老胡，人家大夫辛苦，我也辛苦啊，你都没看见我一整天都在几个帐篷附近转悠，这打下手做辅助可也不是什么容易的事。”潘队长看着盘子里几大块的红烧鱼满意地嘿嘿笑着。

　　又打了几个菜，端了一碗汤，这才走到餐桌旁，找了一个椅子坐下。

　　医生和护士们这时也都打好了菜，坐在餐桌旁，互相聊着天，一边放松着绷紧了一整天的心情。

　　潘队长这时，正对着盘子中的红烧鱼，大快朵颐着，这时却听得一个声音道：“老潘，咱们今天不是有一个股骨骨折的病人么？怎么没看见你给排进来啊，那个病人可是要尽快手术的……”

　　“股骨骨折的？”潘队长摸了摸鼻子，看着对面正问自己的骨科白大夫，然后却是想起来了，赶紧笑道：“白大夫，那个骨折的病人已经做了……您就别担心了！”

　　“已经做了？”那白大夫稍稍地一愣之后，正待说话，这时又有一位大夫朝着潘队长问道：“老潘，老白不说咱都忘记了，咱们不是也还有一个阑尾炎的么？那个病人我可是交代了今儿上午就得做，你怎么没给我排进来？”

　　“哎……吴大夫，您说我怎么可能忘记，那黑小子可是哼了一早上了，今儿上午我就推着他去把手术做了……现在情况好的很，您就别担心了！”潘队长一边啃着一块红烧鱼，一边嘿嘿地笑着道。

　　“啊？也做了？你给拿给谁做了？王大夫？他不是也忙不赢么？”这吴大夫看着潘队长，好奇地道。

　　“没有，没有……”潘队长摇着头道：“王大夫可是比你们还忙，今儿好像还有个麻醉意外的，差点都没弄过来……”

　　“啊？麻醉意外的？没事吗？弄过来了吧？”这几位大夫听得这个，都是一惊，然后四处张望着，没有看到王大夫，这才赶紧朝着潘队长问道。

　　“嗯……弄过来了，弄过来了……”潘队长呵呵地笑着道。

　　这时吴大夫却是疑惑了，道：“老潘，那……这阑尾炎不是王大夫做的，那是谁做的？”

　　说罢，却是看向一旁的白大夫道：“老白，不会是你抢了我的生意吧？”

　　“去……什么事啊，我一搞骨科的，我自己都忙不赢，还帮你做阑尾炎？你得了吧你……”白大夫嗤声笑道：“虽然这种小手术，我能只手搞定，但我可没这个闲心！”

　　“不是你？那是谁？”吴大夫惊疑地道。

　　“唉……你们都别猜了，今天将军过来了，你们的手术都是他做的……”潘队长一边嚼着口中的饭菜，一边道：“将军今天不但是做了几台外科手术，还做了五台骨科手术和两台眼科手术……总共做了十四台呢！”

　　“谁？你说谁？老潘？”听得潘队长这话，几位今儿做手术的大夫都是一惊，看着潘队长道：“你说谁？老潘，一天做了十五台，还什么手术都做？这可能么？”

　　“将军？你是说徐将军？”这时不远处一个今儿看门诊的大夫，惊声地道。

　　“对啊……咱们这次的访问团，除了徐将军，还有哪位将军？”潘队长呵呵地笑着道。

　　“徐将军？徐泽？”几位大夫不禁地面面相觑，这要做做外科手术和骨科手术，这也算了，可怎么连眼科手术都做了两台？这徐将军也太夸张了吧？有人能够这样跨科吗？这可是差不多能算全能了……

　　“对……就是将军，他今儿可是九点多才来，现在他还在做第十五台……”看着这些大夫们吃惊的模样，潘队长得意地笑道：“咱们这将军可不是什么普通人，就连王大夫那个麻醉意外的病人，也是他过去救过来的！”

　　“啊……这怎么可能？”随着潘队长这话语落下，帐篷之中一片吸气和质疑之声。



第543章 尴尬的问题

　　“没错……徐将军今天可是连我的白内障手术也做了一台，这麻醉意外的病人，要不是他，也救不回来……”王大夫笑呵呵地带着张大夫从外边走了进来，一边去打饭一边回头对着众人笑着道。

　　“啊？王大夫，您不是开玩笑吧？这眼科也能跨科？那可是个精细活，我都从来想都没想过……”白大夫愕然地道。

　　这时一旁的吴大夫也惊奇地看着王大夫道：“对啊……王大夫，这徐将军真这么神奇？那麻醉意外也是他救过来的？难道他还和你一块做手术来着？”

　　看着众人那惊奇的模样，王大夫端着自己手中的饭菜，笑着走到一旁的餐桌旁坐下之后，这才笑着道：“没有……徐将军，他今天就一个人带着两个利马护士在做手术，只是他正好一个手术做完，听得我那边出了点意外，这才过来帮了一把手！”

　　“就一个人？他还做了我的股骨骨折？”白大夫满脸的不可置信，然后盯着潘队长道：“老潘……你不会骗我的吧？这一个人能做成那个股骨骨折的手术？”

　　“嗯……徐将军今儿就一人，我随手拿了十几个要做手术的病历给他，他全部看了一遍之后，就全部做了……总共十五个病人……他现在还在做最后一个呢！”

　　潘队长这时却是翻着白眼计算道：“嗯……外科七台，有什么阑尾炎、胰腺炎、肾脏切除……骨科有五台，有什么股骨骨折，左膝下切除、骨盆骨折……眼科两台，有什么白内障摘除和什么视网膜的……都是他一个人做的……速度可是比你们两个人做，还要快一倍！”

　　“真的啊？这么厉害？”白大夫极为惊讶地道：“骨盆骨折他也一个人做？天……”

　　说到这里，白大夫却是看向不远处的一个医生道：“小江，你也是的……你去做麻醉串台，怎么也没听你说说徐将军也在啊……”

　　“没有……白大夫，我可没有给徐将军串台，我就给王大夫还有吴大夫这两边去了几趟！”这位小江大夫委屈地道。

　　听得小江大夫说没有去串台，这白大夫转眼看了看，却是发现另一位麻醉师也在这里吃饭，不禁地愕然道：“啊？那你……罗大夫，这徐将军还在做手术，你这麻醉师怎么就出来了？你这也胆子太大了吧？”

　　“没有啊……我可没有帮徐将军做麻醉，这十五台手术，我可是一台都没沾手……”这罗大夫也是一惊，慌忙地看向一旁的潘队长道：“老潘……这你可得给我作证，我今天可是真连徐将军的面都没见到，这刚才知道徐将军过来了的事！”

　　看着罗大夫这不似作伪的模样，众医生都是一惊，然后齐刷刷地看向潘队长，愕然地道：“那哪里又冒出一个麻醉师来了？”

　　“没有……咱们就两个麻醉师！”看着众医生都看着自己，潘队长这也无奈地摇头道：“本来当时我是打算将小江大夫去串台的，可徐将军说小江大夫这要同时串三台手术，太辛苦了，也不安全；罗大夫当时又在守着王大夫那边的那个开胸手术……结果徐将军就说不用麻醉师了……”

　　“不用？不用那他是怎么做的？”众大夫们这时都是满脸的惊骇之色，就连王大夫这时也不例外，他当时进去看徐泽的那个白内障手术的时候，似乎确实是没有看到有麻醉师在，他还以为是麻醉师到别的手术帐篷串台去了……

　　看着众人都看向自己，一副自己要是不说清楚，就不让自己好看的模样，潘队长心头一惊，赶紧趴了两口饭，放下筷子便道：“呀……徐将军的手术快做完了，我去看看去……”

　　说罢，丢下餐盘，然后便赶紧朝着外边跑了出去，生怕众人抓住他盘问不休，这个他又不是医生，他也不是徐将军，他怎么知道是怎么回事？反正他就一军人，什么事都听将军的，哪里还会问为什么。

　　这抓住他也是白问，这不赶紧跑，等下就不好脱身了。

　　看着潘队长如同一只兔子一般，跑的飞快，众人都是一脸的面面相觑，满心的疑问，这到底是怎么回事啊？难道徐将军除了外科骨科眼科都能跨科，就连这麻醉师他也能自己客串不成？

　　“算了算了……等下等徐将军出来，咱们再请教吧……”这王大夫，这时倒是镇定的多，他今天可是去看了徐泽手术，不管到底这怎么麻醉的，但是当时那病人可是一动不动，而且还一点都不叫疼，肯定是有什么缘故才是。

　　听得王大夫的话，众人互望了一眼，然后都沉默了下去，只是这嘴巴里的饭菜渐渐地觉得有些乏味了起来，都不时地朝着餐厅门口望去，希望能够看到徐泽进来，好问清楚这是怎么回事？

　　潘队长一路小跑着跑到徐泽的四号帐篷门口，看着里边的灯还亮着，这才抹了把汗，吁了口气，喃喃地道：“那群大夫真是太可怕的，还是将军这里安全一些，不然都要被他们烦死了去。”

　　潘队长在门口等了一下会，这是才看得徐泽带着两个护士推着病人出来，当下赶紧笑呵呵地上前接过推车，对着徐泽道：“将军……您快去吃饭吧，等会菜都要凉了……”

　　“哎……好，你把病人送去病房，我们换个衣服洗个手就去……”听得潘队长的话，徐泽把推车和病历交给潘队长之后，这时也感觉这站了一整天，确实是有些饿了，转头又看了看两个护士，发现她们脸上也是一脸的疲色，当下心头却是不禁有些愧疚了，自己倒是支撑得住，但是她们两人可是一刻都没有停，一直忙住，只怕是早疲惫得不得了了。

　　当下便笑着对着巴莉和齐娜道：“今天真是辛苦你们了，快……换了衣服，咱们去吃饭去……”

　　“咱们就是帮帮忙，不辛苦……倒是徐医生您一个人忙了一整天，为咱们利马百姓做了这么多台手术，实在是辛苦了……”巴莉感叹地看着徐泽，但是看着徐泽那俊秀的眉宇之间，似乎并没有什么太过疲倦的模样，当下却是对徐泽越发地佩服了起来。

　　三人匆匆忙忙地换下了手术衣，又洗了手之后，这才朝着后边的餐厅走了过去。

　　随着三人走进餐厅，那餐厅中正在吃饭和休息的医生护士们，这时见得徐泽果然只带了两个利马护士走进来，众人都纷纷地站起来，朝着徐泽谦恭地问候着：“徐将军好……”

　　“将军辛苦了……”

　　徐泽朝着这些大夫们微笑着点着头，道：“大家辛苦了，大家先吃饭，吃饭……”

　　说罢，端着盘子带着两个护士去打了饭，这才在一旁的餐桌上，吃起饭来。

　　看着巴莉和齐娜，对着盘子一阵快速地扒着，将饭菜大口大口地往嘴里塞，徐泽这心头的歉意却是越发的浓郁了起来，这其他护士虽说也要持续做这么长时间，但是她们在那手术做麻醉的间隔时间之中，都是可以休息小半个小时以上。

　　但是巴莉和齐娜却是一直都没有停，只有中午吃盒饭的时候稍稍休息了十来分钟，相对于她们来说，这个工作的强度，确实是太高了一些。

　　“看来……等下还是换两个护士吧，让她们休息一下……”徐泽一边想着，一边扒着饭，却是没有发现，这自打他进来之后，整个餐厅都变得一片寂静。

　　徐泽快速地扒了几口饭，咽了下去之后，这才渐渐地发现了餐厅的异常，当下转头疑惑地看了看四周，便见得众人竟然都在满脸好奇或者是怪异之色地盯着自己，同时一个个在自己的注视下，纷纷干笑着点着头。

　　徐泽又扒了几口饭，将盘子中的饭大部分都扒进口中之后，这才缓缓地放下手中的筷子，看着众人微笑着道：“怎么，大家有什么要跟我说的吗？”

　　听得徐泽的言语，众人都是讪讪地干笑了起来，然后都看向王大夫，希望他来问问徐泽这是怎么回事。

　　见得众人都看向自己，王大夫这老脸也是一红，不过他也知道，这里除了自己资历最老，最有资格出声请教徐泽，其他人都是不太好开口的。

　　当下只好轻咳了一声，然后看着徐泽讪笑道：“徐将军……那个……我们大家都有些问题想向将军您请教一下……”

　　“哦？”徐泽恍然地点了点头，这才知道为什么这些大夫们都会这么一脸怪异的看着自己，当下想了想，自己似乎并没有什么特别出格的地方之后，便笑着看了众人一眼之后，便笑道：“有问题就问吧……大家不用觉得不好意思！”

　　听得徐泽的话，众人又赶紧看向王大夫，示意他赶紧问。

　　“咳……将军，那个今天您真一个人，一天做了十五台手术？外科骨科还有咱们眼科的一起？”王大夫这时问出了众人最关心的一个问题之一。



第544章 笑话

　　看着王大夫似乎有些尴尬地问出这个问题，徐泽倒是理解他们的想法，毕竟自己的速度是稍稍快了那么一些。

　　“啊……这个啊……”徐泽想了想，然后点头笑道：“我没去算多少台，不过应该差不多就是这几台吧？怎么有什么不对么？”

　　“差不多就这几台？”众人面色一僵，一天做了十五台，还只是差不多就几台……

　　听得徐泽的回答，虽然徐泽并没有回答的十分清楚，但是很明显，自己问的，徐将军都没有否认……看来确实是如此，一个人做了十五台不同科别的手术。

　　这不单是王大夫自己轻吸了口气，甚至他旁边，一直做他助手的小张大夫，更是倒吸了口凉气。

　　小张大夫向来对徐泽这般年纪，就能获得那般的高评，是羡慕的很，原本他还不太相信徐泽这能在这么短时间内，完成十五台手术。

　　单是现在听得徐泽这般确认的言语，那自然是信了，这种情况下，徐泽自然是不可能会撒谎的。

　　所以现在他真是震惊的很，想不到徐泽竟然真有这么厉害，这不但是各科手术都能做，而且就连抢救麻醉意外似乎比任何人都在行的很，这实在是太强悍了。

　　不过接下来的王大夫的所问的问题，还有徐泽的回答却是更让他倒吸了口凉气。

　　因为这时王大夫赶紧又问起了众人一个十分关心的问题，道：“那您不会是自己给病人做的麻醉吧？”

　　“是啊？怎么？”徐泽愕然地点着头道：“麻醉师们太忙了，为了安全起见，我就自己动手了一下，怎么这不合规矩吗？”

　　“嘎……”听得徐泽这轻松的言语，众人脸色都是一僵……

　　“不合规矩……当然不合规矩，你听说谁……哪个主刀医生会自己做麻醉的？这个可是专业性的东西，这麻翻容易要醒就难了，这一个不对，那从人背上脊柱内打麻药，那可是会要人命的。”众人暗暗嘀咕道。

　　“不过，就算不合规矩，您都做了这十来台了，还有什么规矩不规矩的，就凭您这手，自己动手麻翻了十五个，还没出问题……谁还敢质疑……”

　　徐泽自然是不知道众人的想法的，只是他也知道，如果真是自己用麻药一个一个麻翻这些病人，达到适合手术的程度，那现在只怕是最多能做到七八台手术已经是到顶了，哪里还能一天做出十五台手术来。

　　当下那王大夫却是先提出了疑问来道：“徐将军……你真是自己一个人动手啊？这要做麻醉还要做手术？您怎么能一天做出十五台手术？一定有什么秘诀吧？”

　　“秘诀？”徐泽眨了眨眼睛，然后笑了，伸手从口袋中摸出那一管早已经小心收好的银针，在众人面前晃了晃。

　　众人眨巴着眼睛，一个个死死地盯着徐泽手中的那玩意，终于有人扛不住压力，好奇问道：“请问将军……这银针有什么特殊？”

　　听得这孩子的问题，徐泽晕乎了，看来这几位大多都是都是西医教出来的，根本不懂祖国传统医学的强大之处，竟然连银针可以用来做针麻都不知道……

　　不过还好，王大夫虽然年纪大点，但是相对来说，还是比较有见识的。

　　当下看着徐泽那摸出来的一根银针，颤声道：“针麻？难道……徐将军，您会针麻？”

　　“对……针麻！”徐泽甚为欣慰地看着唯一一个想到了事实真相的王大夫，微笑着点头道：“针麻是我国传统医学中的一朵奇葩，我就是用这个银针，对病人进行针麻，然后再进行手术……”

　　“针麻具有安全、痛苦小、方便、快捷……一系列的优点……”徐泽同学觉得自己很有必要对这些西医大夫们进行一下传统国学的教导，当下口沫横飞地将针麻的优点进行了一阵宣教，并很是有气度地朝着众西医大夫们一阵教导之后，这才小心地将那银针如同宝贝儿一般地收了起来。

　　他这就是让显示这银针的珍贵之处，要让这些向来崇尚西医的同志们，好好地知晓一下这件宝贝的珍惜之处。以免成了那坐井观天的蛤蟆类……

　　当然，他这个说教，到底有多少人听进去了，那自然是个未知数，其中那麻醉师小江大夫，愣愣地盯着徐泽的胸口处，看着徐泽那放进胸前内袋的那个银针的位置，一张嘴巴张大老大，最后好不容易回过神来之后，才眨巴好奇的大眼睛，看着徐泽道：“徐将军……那个是真的吗？”

　　“是真的！”徐泽很是慎重地缓缓点头道。

　　“那个……那……还要我们麻醉师做什么……”小江大夫眨巴着眼睛，满脸的伤悲，道：“这忒欺负人了，我临床医学五年毕业，最后还学了整三年的麻醉，都比不上您这一根银针……这国家也忒欺负人了，有这么简单的东西，还要我们学这么麻烦的捞么子做甚……”

　　这另一位资深些的麻醉师罗大夫，看着小江大夫深受打击的模样，生怕这组里好不容易培养出来的一个优秀年轻麻醉师就这样被徐泽给打垮了，丧失了对麻醉医学的信心，当下赶紧安慰道：“那个……那个……小江啊，你也别这么想，要知道这针麻可不是那么容易的，否则国家哪里还会让我们学这么麻烦的法子……你说是不是，将军……”

　　徐泽自然也是明白人，见得这小江大夫，被自己几句话便打击成这样，想起这些年国家培养他不容易，这真要一下把人家的积极性给打消了，那可是真就冤了，当下赶紧借口道：“呃……那个，是的是的……这个……你们别看就是这么几根银针，但是要用好可不容易，否则咱们哪里还会被这些西方医学给比了下去？”

　　众人听着徐泽这前后不搭调的话，这正你看着我，我看着你，大眼瞪小眼的，突然外边传来了一阵惊呼声，然后一个工作人员便脸色发白，惊慌失措地冲了进来道：“不好了，我们被包围了……”



第545章 求救

　　看着这面色惨白，连滚带爬跑进来的工作人员，众人都是一愣，什么包围了，竟然还吓得这般模样。

　　潘队长这时时正好站在门口，见得这工作人员的模样，不禁地眼睛一瞪，一把捞住那工作人员的衣领，然后怒声道：“小黄，慌什么慌，给我好好说，什么被包围了，给我好好说。”

　　这小黄被潘队长一吼，这时脸色稍稍地镇定了一下，然后颤声道：“潘……队，潘队……咱们被包围了……”

　　“什么包围了？被什么包围了？”潘队长瞪着小黄，沉声怒喝道：“到底是什么人？给我说说清楚，你可别告诉我是龙狮军！”

　　“不是……是一群土著……”小黄结巴着嘴巴，颤声道。

　　“土著？走，带我去看看！”潘队长作为医疗组的总负责人也是护卫队队长，这时倒是镇定，朝着众人沉声道：“大家不用慌，咱们的护卫队这时已经在外边，不会有什么大问题！我先出去看看！”

　　留下这句话之后，便大步朝着外边走去。

　　看着潘队长大步走了出去，众人这时脸色才有些些的变化，脸上稍稍地露出了一丝紧张之色，整个餐厅中的气氛渐渐地有些凝重了起来。

　　毕竟这地可是北非小国，刚刚从战乱中脱身出来，这要真出什么问题，可也是说不定的，特别是那反对武装龙狮军，要遇上了，那就是麻烦大头的。

　　见得众人都有些紧张，徐泽当下便笑道：“大家不用担心，龙狮军早已经被清剿干净，不可能是他们，这次可能是本地土著有什么误会了。”

　　听得徐泽的言语，众人这才稍稍地放了些心，毕竟徐泽对利马这边还是相当的熟的，他说不是龙狮军，那么自然不是龙狮军才是。

　　只要不是凶残的龙狮军，那么以护卫队的武力，对付几个当地的普通土著应该还是没有什么大问题的。

　　有徐泽的话，众人也松了口气，然后便也纷纷地走出餐厅，朝着营地门口走去，看看这到底是个什么情况。

　　不过，还没接近营地门口，便听得潘队长紧张地叫道：“一级戒备……如果对方敢继续推进，那么便随时准备听令攻击！”

　　听得潘队长这紧张的话语遥遥传来，众医生护士心头都是一紧，难不成真要打起来了？

　　徐泽眉头一扬，然后大步地朝着营地门口走了过去，他倒是觉得奇怪，这里的护卫队大部分都是祖玛将军派来了，怎么在这里还有人敢冒犯华夏医疗支援小组的驻地。

　　见得徐泽过去，其他的医生，互相对望了一眼，想起徐泽乃是战功赫赫出名战将，众人心头稍定，然后都赶紧随着徐泽的身后，朝着那营地门口走去。

　　走到那营地门口，看着那围堵在门口的一群土著，徐泽不禁地是一愣。

　　这群土著的模样和装饰，实在是太有艺术感了，脸上摸着怪异的油彩，鼻子上脸上满是各种兽牙和各种银色环穿出来的各种奇怪的鼻饰和脸饰。

　　身上除了粗布的服饰之外，还有兽皮之类的，手头拿着的武器都是各种梭镖还有弓箭之类的。

　　看着这些人的服饰还有那些怪异的油彩，徐泽突然觉得似乎有些面熟，现在整个利马已经相当的近现代化了，很少有居民还做这种打扮，现在这种打扮可还真没有怎么见过。

　　但是徐泽却是觉得他们这种打扮极为的面熟，他很肯定自己似乎确实是在什么地方见过。

　　这时那边的那些土人们，正拿着长矛和弓箭等，堵在了医疗队营地门口，几个头戴七彩长野鸡尾毛发冠，在手拿长矛的土人士兵的簇拥下正朝着全副武装的祖玛士兵们，愤然地大声叫嚷着。

　　可惜，他们的语言很明显是十分难懂的偏僻土语，这些祖玛士兵，却是也丝毫听不懂他们在叫嚷什么，而潘队长却更是听不懂了。

　　在这两方都全副武装的情况下，他自然是让属下的士兵们全力戒备，以免这些看起来就不是善类的土人们，真弄什么过份的事来，要是被他们冲进营地，那就麻烦大了。

　　这明显的一群土人要进营地，而潘队长却是不肯，而祖玛一方的领队，他的任务就是保护这些华夏的医生和大夫，加上今天与将军关系极好的徐泽将军也来到了这里，他自然是绝对不会允许这些不知道从哪里冒出来的土著，进入华夏医疗小组的营地。

　　徐泽站在营地门口，潘队长身后不远处，看着对面的那些土著，这时终于想起了对面这些土人是谁……

　　利马神庙的那些守护部落的战士和酋长们，徐泽很肯定地确认了眼前这群人的身份。

　　那座神山离这里并不太远，但是徐泽不明白，不明白这群土人们，跑到这里来做什么，而且又似要进营地的模样，他们到底要干嘛？

　　看着两方对峙的模样，似乎随时可能发生交火冲突，徐泽紧皱了皱眉头，然后对着小刀道：“小刀，你试试翻译系统看，看能不能分析出他们在说什么……”

　　“好的，不过这种小语种能够分析出的几率并不是很高……”小刀应道。

　　不过还好，只过了两三分钟，小刀便回应道：“他们说的话，我不能全部分析出来，但是能够分析出几个词……先知，病，救人……”

　　“啊？”徐泽眨了眨眼睛，然后看了看那群土人的身后，似乎确实是抬着一顶软皮小轿子，这下徐泽终于是明白了，当下赶紧走上前去，朝着士兵们挥了挥手。

　　看到徐泽的动作，那些士兵都赶紧将对准了那些土人们的枪口，小心地往下压了压。

　　那些土人看着徐泽的动作，还有那些士兵将枪都朝下，这都纷纷的脸上一喜。

　　徐泽看着那几个土人酋长，微笑着点了点头，然后指了指他们身后的那顶小软轿子，示意他们抬进来。

　　那些土人看到徐泽的动作，都是脸上狂喜了起来。



第546章 咱不怕医闹

　　见得徐泽要让那些个土人抬着那轿子进来，潘队长稍稍地愣了一下，但又看着那些土人脸上露出的喜色，大概是也明白了怎么回事，这看着徐泽倒是更露出了一丝佩服之色。自己这么多人都没弄清楚是怎么回事，还是将军厉害得多，一出来就看出事情的关键来。

　　当下便也没有说话，只是示意护卫队小心戒备，莫要让这事出了什么乱子。

　　看着徐泽做出手势示意他们将那顶小软轿抬进去，几个土人酋长脸色都是一喜，然后拥着那小软轿便要带着人朝着营地门口进来，不过刚走了几步，却是又被徐泽挥手给拦住。

　　徐泽看着那一大群土人至少有上百号人，这要一进来，万一出了什么问题就不好收拾了，当下便看着那又开始脸露怒色的领头土人酋长，点了点那酋长，然后又点了点旁边的几个土人士兵，伸出五个手指示意他只能带五个士兵进去。

　　对于这样的手势，那酋长自然是看得懂的，只是他看了看那小软轿，然后又看了看徐泽这边那些全副武装的战士，拧起了眉毛，然后伸出两个手掌对着徐泽。

　　“嘎……十个？十个怎么成？”徐泽连忙摇着脑袋，然后继续伸出一个手掌，很是坚决地摇了摇头。

　　见得徐泽不依，那酋长脸露愤怒之色，正要做声，突然那身后的小软轿里，却是传出来一个微弱的声音，叽叽巴巴地说了一句什么。

　　那酋长听得这个声音，脸上的怒色快速消去，恭敬地朝着那小软轿点了点头，又说了一句什么之后，这才点了点身后三人，加上那抬轿子的两个土人，然后对身后的另几个酋长交代了几句，又朝着的百多土人喊叫了几句之后，这才领着五人抬着轿子朝着营地门口走了进来。

　　徐泽一边交代着小刀继续对这种土语进行分析，一边示意旁边的那些战士们让开之后，便朝着那酋长招了招手，领着他们朝着一个门诊帐篷中走了过去。

　　旁边的潘队长见状，便要带着几个战士跟着后边来给徐泽当护卫，却是被徐泽给挥手拒绝了，以他的能力，要是还要护卫，那不是连人的牙都会笑掉了去么？这几个土人，要真闹起来，还不够他一个人收拾的。

　　只是他依然对着潘队长交代道：“给利马这边的护卫队长说，让他赶紧联络当地的人，安排两个精通神山护卫部落土语的土人来……”

　　虽然潘队长不知道这什么神山护卫部落是什么意思，但是他对徐泽可是信服的很，当下赶紧应着，去和利马护卫队长商量去了。

　　随着这大酋长的进入，其他百来号土人，这时都在其余几个酋长的命令下，缓缓地将火把熄灭了，然后井然有序地在营地外边的黑暗中坐下，等着大酋长和先知出来。

　　徐泽领着那酋长还有几个战士抬着小软轿进了帐篷，然后指着诊断床，让他们将那里边老头给抬出来。

　　见的徐泽示意，几个土人赶紧上前，小心地从那软轿中抬出一个干瘦瘦的老头来。然后小心翼翼地放到那诊断床上。

　　在这日光灯的灯光下，看着这先知的脸色和精神似乎比首先出来的时候，差了许多，这酋长这时却是焦急地凑到徐泽面前，指着先知老头唧唧呱呱地叫了起来。

　　小刀这时候的翻译明显的顺畅了一些：“徐，他说快救……要快救……”

　　徐泽点了点头，正要上前给那先知老头检查，这时帐篷外边却是又钻进来几人，正是潘队长带着两名士兵，还有王大夫以及另一位徐泽今天在门诊见过的内科负责人许大夫。

　　见得这王大夫还有许大夫进来，徐泽微笑地朝着两人点了点头，他自然明白两人进来的意思，当下便笑着道：“来来……两位大夫，咱们一起会诊一下！”

　　那酋长见得五人进来，还有两个士兵，不禁地眉头一耸，但是看得徐泽朝着两个穿白色工作服的大夫招手之后，这才没有再做声。

　　王大夫和许大夫两人赶紧走而来过来，看了看诊断床上，那几乎是虚弱到了极点的老黑人，不禁地是紧拧起了眉头。

　　王大夫轻叹了口气，然后看着徐泽担心地道：“将军，这位看样子情况很不好，而且似乎在他们部落之中地位不低，这要是一个不好……”

　　徐泽自然明白王大夫的意思，当下便笑道：“无妨……既然病人来了，咱们就尽力治疗，那地方上的医院怕医闹，难道咱们三军总院也怕他们不成？”

　　“呃……”听得徐泽这话，王大夫和许大夫两人都是面色尴尬至极，没有人敢在咱们总院闹，那自然是真的。

　　可是这地方是别人的地盘，而且这外边全副武装的百来号人可都在门外守着，这一个不好，对方可是随时可以变身为超级职业大医闹，而且还是各种管制禁止武器齐全那种，他们手中那些玩意的杀伤力可是比什么砍刀匕首之类的杀伤力强悍的多。

　　这真一闹起来，自然也不是什么国内那些小打小闹可比，那也不是什么报纸上报道的那些什么抬个把医生从六楼窗户上丢下去，或者用匕首捅几个大夫那么简单的事，说不定就是几十上百号人伤亡的事情。

　　看着两人的模样，徐泽淡笑了笑，然后肃然缓声道：“见死不救，绝对不是我们三军总院的宗旨，治病救人自然也不能瞻前顾后；而且我们都是军人，不能因为怕医闹或自身安全得不到保障之类的就将病人往外推；大家尽力就是，我会和他们的酋长沟通好……尽量保证不出问题！”

　　“是……”听得徐泽的言语，两位大夫神色都是一肃，然后够赶紧到旁边拿齐了家伙，对这黑人老头进行检查。

　　徐泽这时也转头对着一旁的潘队长道：“潘队，去让护士带一瓶高能液体过来，先给病人挂上！”

　　“是……”看着徐泽这一脸的镇定自如，潘队长神色也是一震，然后朝着两个士兵交代了几句之后，便快速地跑出去交代护士了。

　　徐泽看着王大夫和许大夫两人，这时正分工合作，一个量血压，一个再给先知老头上监护检查仪器等，他自己也没闲着，赶紧拿起氧气管替先知老头上了上去。

　　这时这先知，明显的精神极差，但是却并没有太多的痛苦表情，看着正替他上氧气的徐泽，却是还勉强地朝着徐泽微笑了笑。

　　“伽玛吉嘎……嘎嘎咩奇压咩……”看着那先知老头那昏黄，但是却依然充满了祥和光芒的双眼，徐泽也笑了，他想起那日似乎就是这老头，在那神庙前搬着一根拐杖将两个翻译凶巴巴地狠揍了一通，想不到这个时候，却是能这般慈祥。

　　当下看着这老头，口中也冒出了两句怪异的词语，这也是小刀语言转换系统分析出来的两句安慰性的词语，徐泽也就试着依样画葫芦地念了出来。

　　很明显这两句应该是意思没有错的，那老头听了眼中的笑意却是更浓了，而旁边的那酋长也是脸上一喜，然后凑过来呱呱唧唧地对着徐泽说起话来。

　　这种土语，小刀虽然分析出了一部分，但是这酋长的话，徐泽还是只听懂了一些词，什么四天没吃，手脚没力，呕吐什么的……其他大部分的没有听懂。

　　不过有这些，徐泽也就够了，大概了解了一些情况，朝着那酋长微笑着点了点头，结结巴巴地说出了两句什么情况不好，尽力而为的话语。

　　很明显，小刀分析出来的东西，一般都不会有什么大的差误，那酋长听了徐泽那结结巴巴的两句话，脸色却是一黯，但是很快还是双手合什，朝着徐泽做了两个揖，一副请求的模样。

　　这时护士也端着药进来了，在徐泽的指示下，给先知老头给输液上去。

　　这老头几天没吃，正是虚弱的很，这些高能液体能够给他补充一些能量，让他情况会尽量地恢复到一定的程度。

　　旁边的那酋长看着护士拿出那针头，似乎要给老头扎针，这看着是眉头直拧，是欲言又止，但最后还是在徐泽的示意下退到一旁，等着护士把针给上了上去。

　　徐泽这个时候也没闲着，一边动手对先知老头进行检查，一边开始启动自己的一些系统功能，对老头一些情况进行透视分析等等。

　　对于这个先知老头，徐泽是打定了主意，想要救的，毕竟这老头可是神庙护卫部落的先知，如果是救了他，获得了神庙护卫部落的好感，那么对以后探索神庙那可是有极大的好处，再不需要祖玛将军派那么多军队，还要偷偷摸摸的去了。

　　上回被那么多土人围困追杀，那滋味可不太好受。

　　不过对老头进行了初步的检查之后，徐泽的这眉头却是猛地耸了起来，这情况真是很不妙，非常不妙啊……



第547章 怪异的短刃

　　对老头进行了初步的检查之后，徐泽的这眉头却是猛地皱了起来，在各种系统的辅助之下，现在已经可以明显地确认老头的情况了。

　　这老头明显年龄极大，而且全身极度衰弱不说，这心跳速度已经是很慢了，血压什么都不好，同时那肚子里似乎还发现了有少许的积液，不排除有内脏结核或者是什么其他什么感染可能。

　　这种情况的话，要将这老头救下来的话，可是实在是不容易，就算以徐泽的能力，也没有很大的把握，能让这老头顺利恢复过来。

　　这时一旁的王大夫和许大夫两人，也大致地将这先知的情况检查了一遍，然后都纷纷地皱了眉来，看着徐泽眼中满是担忧的神色。

　　徐泽紧皱着眉头，然后从护士的那治疗盘中，拿了一根消毒棉签，然后又拿了一个注射器，走到那先知老头的身前，示意王大夫将这老头的衣服给掀起来。

　　王大夫看了看徐泽手中的那个注射器，眼中露出了一丝诧异之色，然后按照徐泽的要求，将那老头的衣服给掀了上去，露出了那枯瘦的腹部。

　　徐泽看了看那腹部，然后用棉签在这老头的右下腹处，消了消毒，然后便一针扎了下去。

　　那酋长看着徐泽竟然用针扎先知的肚子，这下却是急了，唧唧呱呱地正要说话，但是却被先知缓缓睁开眼来，瞪了他一眼之后，却是没有敢再做声。

　　而一旁的王大夫和许大夫两人，看着徐泽的动作，两人也是一惊，眼中都冒出了一丝疑虑之色，不明白徐泽这突然用注射器做腹穿做什么，毕竟他们刚才通过体格检查，却是并没有发现这黑人老头的肚子里有明显的积液，难道徐将军竟然认为里边会有不成？

　　在两人疑虑的眼神之中，却还看着随着徐泽的轻轻一抽，那注射器的针管之中，竟然真的冒出了一些淡黄色的粘稠液体。

　　“脓液？”看着那针管中的那些液体，两人脸色一变之后，不禁地惊愕至极的互望了一眼。

　　他们刚才通过了检查，但是却依然无法确认这老头到底是什么病，但是现在，看到了那针管中的脓液，他们这下却是能够大致地分析出几个情况了。

　　这老头肯定是腹腔内有某个脏器或肠道感染了，然后引起了严重化脓性感染之类。

　　只是因为这老头年纪太大，而且身体极为虚弱，所以检查的时候，这老头的腹部体征并不明显；再加上言语不通，无法对他进行问诊，两人更是无法发觉这问题主要是在腹部。

　　但是现在看到徐泽并没有对这老头进行问诊，只是稍稍地做了几个检查，就能确认是腹部有问题，这不禁地是让两人对眼前这位年轻的徐将军更是又高看了一眼。

　　两人心头都是暗暗地一叹，眼中露出了一丝颓然之色，这长江后浪推前浪，可是这后浪也太强悍了一些吧，这让咱们这些前浪以后可还怎么有脸见人了啊。

　　两人稍稍地感叹了一会，想起眼前这老头的病竟然如此严重，而且还这般抽一下，就能抽出脓液，那么说明腹内化脓眼中，只怕是必须要尽快手术开腹才行。但是这老头年纪如此大，身体如此虚弱，心脏血液全身情况都极差，那自然是不可能能承受手术的。

　　以这种情况看来，这做手术只怕是死亡率高达九成以上，只是这不手术，这老头却是又百分百的死定了，这还真是两难的事情。

　　想到这里，两人满脸担忧地看向徐泽，看他打算怎么办？这基本上是救不活的老头，最好还是别沾手的好，要在国内还不怕，但是这地方，外边可是百来号人全副武装等着，一旦真让老头在这里死了，那接下来就是一场大祸事了。

　　看着两人心焦的眼神，徐泽自然是明白的，朝着两人点了点头，然后便朝着那酋长示意了一下。

　　那酋长脸色也从众人的脸色中看出了些意思，这脸色的悲伤和紧张之色，却是越发的浓了，看了看诊断台上的先知，交代身后的几名士兵看护好先知之后，无奈地随着徐泽走出帐篷来。

　　“很严重……”徐泽对着那酋长道。

　　那酋长脸上稍稍地一沉，然后又是双手合十，朝着徐泽一阵阵唧唧呱呱的言语声。

　　这次小刀倒是没有能将这酋长的话给翻译出来，毕竟很多词汇他都是第一次接触，根本无法完全翻译。

　　但是徐泽也看得出这酋长的意思，当下点了点头之后，又看了看酋长腰间的一柄短刀，然后伸出手去，示意要借用一下。

　　那酋长迟疑了一下，但是看了徐泽一眼，确认他没有其他意图之后，便将自己腰间的短刀拔了出来，递给徐泽。

　　这柄短刃的式样稍稍地有些怪异，并带了一点点的弧度，刀柄用兽皮包裹着，而刀身在这外边灯光下似乎呈暗色。

　　徐泽当时没有注意，只是在他接过那短刀之后，这时突然间却是猛地一愣。

　　原本他的意思不过是借这个酋长的短刀用一下，并没有其他的什么意思，但是当他接到这酋长的短刀在手之后，却是心头一惊，因为他发觉这短刀入手之后，竟然是出乎意料的轻。

　　这柄短刀至少有一尺多长，看起来似乎是精钢打造，但是入手之后，徐泽却是感觉这短刀似乎是如同用软木所造一般，重量极为的轻，徐泽甚至可以肯定，这把短刃的重量不会超过一百克。

　　“这怎么可能？”徐泽看着手头的短刀，就算是一根普通的尺余长这般粗细的铁棍，至少也会有半斤以上，但是为什么这柄短刀为什么会这么轻。

　　徐泽仔细地看了这短刀一眼，发现这短刀刀身表面黝黑，似乎是涂了一层怪异的涂料一般，跟某些特种部队的专用匕首十分相似，只是形状稍稍的怪异了一些。

　　而且徐泽却又从那锋刃上可以确认，这短刀确实是一柄货真价实而且又极为锋利的钢刀，似乎也不是什么空心的一般，如果这是一柄空心的钢刃，那么以这种钢刃的精致和锋利程度，那这种铸造技术那也就太可怕了。

　　当然，徐泽也不排除这是一种新型超轻合金所铸造，但是以徐泽目前的认知来说，他还真不知道有什么合金会这么轻，又能这么坚硬。徐泽着看这短刀，心头不禁地涌出了一丝奇异之色，他似乎觉得这短刀的特殊之处，应该还不止于此才是。

　　正当他看着这短刀出神的时候，却听得那酋长不满的唧唧呱呱的声音。

　　被这酋长一吵，徐泽这才醒过来来，抱歉地朝着那已经有些不耐的酋长笑了笑之后，这才又指了指帐篷中的先知，再用那短刀，朝着自己的右下腹比划了一下，然后结结巴巴地道：“开刀……有可能……活……”

　　看着徐泽的动作，然后又听着徐泽的话，这酋长的脸色一下却是变了，愤怒地朝着徐泽，唧唧呱呱愤怒地大声叫嚷了起来。

　　听得外边的响动，潘队长紧张地冲了出来，见得徐泽没事之后，这次松了口气。

　　徐泽示意没事，然后让潘队长回去之后，然后才定定地看着那酋长道：“不开刀……死……”

　　听得徐泽的这话，这酋长稍稍一愣，但是他自然也知道先知的情况，如果不是部落的巫医没有办法了，说先知一定会死，他才不会将先知送到山下来碰运气。

　　但是看眼前这人的意思，要将先知的肚子剖开，他自然是觉得不可能。这人都肚子都剖开了，那怎么还能活？

　　这酋长脸色数变之后，又无奈地看了看四周，四周一个个灯泡散发着光线挂在这营地之中，而且还有一个护士，正拿着一个大个的卫星电话与人通话。

　　看到这些，这酋长的脸色终于渐渐地缓了下来，他自然是知道这些山外人会很多特殊的办法，像这样的灯，根本不用火焰就能亮，还有人拿一个黑盒子，就能跟很远很远的人通话。这说不定，人被划破了肚子，也是能够活的。

　　想到这里，这位酋长终于看着徐泽，缓声地问道：“能活？”

　　徐泽抿了抿嘴唇，然后便从口袋中掏出一根棉签来，然后指了指这棉签，然后又指了指帐篷那老头。

　　酋长点了点头，他明白徐泽意思，然后又看着徐泽，等他继续说。

　　徐泽比划了一下手中的这根棉签，然后从中将棉签折断，举着其中一截，再随手丢道：“死……”

　　然后又将剩下的一截同样长的棉签举在手中，道：“活……”

　　看着徐泽的动作，这酋长渐渐地明白了一些什么，这脸色渐渐地是又沉了下去。

　　思虑了好一会之后，这酋长才抬头看着徐泽唧唧呱呱又缓声问了一句。

　　在小刀的翻译之下，徐泽大概地听到了一些意思，然后摇了摇头道：“没有……其他办法……”

　　看着徐泽摇头，这大酋长脸色再次数变，深吸了口气，然后却是转过身去，突然朝着一个方向跪了下去，趴伏在地，似乎是在祈祷什么一般。



第548章-第549章 危险手术

　　徐泽瞄了瞄这酋长跪拜的方向，果然不出所料的正是神山的所在的位置，当下不由轻叹了口气，这神山看来，在这些守护部落眼中，果然是真神一般的存在。自己将来要是真想动那神庙，可还得多多小心才是。

　　酋长跪拜了一会之后，然后这才小心地直起身来，朝着徐泽点头，唧唧呱呱说了几句。

　　小刀翻译过来是：“好……尽力……不怪……”

　　有了这句话，徐泽倒是放了心，他对这个手术说实话还真是信心不足，如果动手术的话，这个老头子最多有六成希望熬过来，而且术后的抗感染治疗什么的，能不能熬过，也是一关。

　　但是不管怎么样，都得尽力将这老头救上一救，这救人一命胜造七级浮屠，而且这救过来了，那好处自然是少不了滴。

　　而且现在已经与这酋长说清楚了，那么就算万一出了问题，也不用太过担心，至少不用担心那些土人真杀进营地里来。

　　当下便点了点头，带着这酋长转回帐篷中去。

　　看着徐泽进来，王大夫和许大夫都小心地看向徐泽，看他和这个酋长到底是怎么商量的，这要尽量让这些土人将这老头抬回去才好。

　　“王大夫……等下你做一下我的助手，咱们把这个手术做一下……”徐泽看着王大夫缓声地道。

　　“什么？做手术？”王大夫和许大夫，两人脸色都是一变，两人对望了一眼之后，王大夫终于看着徐泽，慎重地提醒道：“将军，这个手术，最多只有一成的成功率……”

　　“嗯……”徐泽点了点头，然后道：“我会降低手术的风险，尽量将成功率提高到四到五成……”

　　“四到五成？”听得徐泽这话，王大夫猛地一愣，这样一个手术，怎么可能会有四成以上的成功率？一般能有两成，都是顶天了的……

　　看着王大夫并不太相信的模样，徐泽轻笑了笑，然后点头道：“行了……王大夫你去安排一下吧，这个不能拖，再拖就不行了……”

　　见得徐泽已经决定了模样，而且还是一脸的自信，王大夫呆了呆，想起了徐泽今日的神奇，当下轻叹了口气，还是决定相信徐泽。然后走出帐篷去安排去了。

　　一旁的许大夫，这时看着徐泽却是也叹了口气，虽然他是内科，但是他自然也清楚这种手术的危险性，以这个老头的情况，别说动刀，就算是不动刀，只怕是也支撑不了多久了。

　　这一动刀，几乎是必死的情况，为什么徐将军却是坚持要做呢？

　　但作为一个有责任心的大夫来说，许大夫这时还是对着徐泽小心地劝道：“徐将军，这个手术，我觉得真是一成的希望都算是高估了，您要不要再考虑一下？”

　　看着许大夫那好生劝慰，生怕自己太过冲动的情况，徐泽心头倒是涌出了一丝丝的感动，然后笑着道：“许大夫放心，我从来不打没把握的仗，我说有五成就有五成；假如有五成把握救活一个必死的人，我也不去做，那么我觉得我心里会过意不去。”

　　见得徐泽坚持，而且还是那么的自信，许大夫这时自然也不好再说什么，只得轻叹了口气之后，点了点头道：“徐将军，既然你已经决定了，那如果有什么需要我们协助的，我们内科一定全力帮助！”

　　“嗯……多谢许大夫了，暂时不用，如果需要我会跟你说的！”徐泽微笑着点头道。

　　这时，王大夫再次捋开帐篷的帘子，走进来后，看着徐泽迟疑道：“将军手术准备已经做好了……但是您真的要做么？”

　　“对……做，当然要做！”徐泽缓声笑了笑，然后朝着酋长示意了一下。

　　那酋长赶紧命令属下的几个士兵，再次小心地将先知抬上小软轿，随着徐泽的身后，小心地朝着外边而去。

　　这落在后边的王大夫和许大夫两人，互望了一眼之后，终于都苦笑了一声，随着众人的身后走了出来。

　　手术室在王大夫的一号手术帐篷，一号手术帐篷拥有全组最齐全的设备和器械，还配备有华夏过来的最精锐的护士，这样重要的手术，王大夫自然是会安排在这里。

　　两个护士在帐篷外指挥着土人们将先知放到了手术推车上，然后拒绝的酋长的跟入之后，便将先知推入到了手术帐篷中去。

　　徐泽朝着酋长点了点头，示意他安心之后，这才领着王大夫走入手术帐篷的隔间，开始进行术前消毒以及更换术前衣等。

　　王大夫一边用刷子刷着自己的手指尖，一边看着身旁依然一脸淡然的徐泽，再次不放心地确认道：“将军……您真的认为没有问题么？”

　　“怎么会没有问题？”徐泽淡笑了笑，然后道：“我最多也只有六成把握，当然不排除会出问题……”

　　“六成？”看着徐泽不似作伪的模样，王大夫这才算是松了口气，虽然不知道徐泽怎么会有六成的把握，但是他很清楚眼前这位将军虽然年轻，但绝对不是那种冒失轻狂的人，如果这手术真有六成把握，那倒是可以一试。

　　两人消好毒，换好衣服，这才走进里边的手术室中。

　　走进手术室中，徐泽这才发现，里边竟然人不少，竟然有五个人在里边等候。

　　其中一个器械护士，一个巡回护士，另外还加了一个待命的护士；而旁边还有一个麻醉师，外加一个年纪不小的外科大夫。

　　看来这次这王大夫为了手术还真是准备十分的充足，除了护士加了一位之外，竟然连自己的助手都没用，另外带了一位年资高经验丰富的老大夫来帮忙。

　　徐泽伸手拿起手术衣，抖了一抖，穿上之后，在护士的协助下将手术衣扣好，然后站到手术台前，看了看那位已经准备进行麻醉的罗大夫，笑了笑道：“这次不用麻醉，你休息一下吧！”

　　“啊？真不用麻醉？”这位罗大夫不禁地是一愣。

　　“对……他现在的状况，不适合麻醉……”徐泽轻笑了笑道：“你不用担心，我用针麻效果比较好！”

　　听得徐泽说，真不用麻醉，这罗大夫也松了口气，他可是首先也看了这老头的情况，当时也是心头泛苦，就这老头的模样，这麻药要是一下去，只怕是就醒不过来了。但是徐将军要做手术，他又没有其他什么法子。

　　这下既然徐泽说不用他麻醉，他自然是松了口气，然后赶紧点头应着。

　　徐泽拿起夹子夹着消毒棉球，然后便在早已经暴露了腹部的皮肤上开始消起毒来，然后又在那先知的脖子上稍稍地涂了涂。

　　消好毒，并铺好了无菌巾之后，便摸出三根银针，看了看那正睁开眼睛，满脸祥和之色看着自己的先知，然后微笑着点了点头。

　　在他的印象中，他一直只有那个先知挥舞着拐杖，狠狠地揍着两个翻译的凶悍模样，却是没有想到这回，真正和这先知近距离地接触。

　　而且这先知虽然苍老，而且精神十分的萎靡，但是平和沧桑的眼神之中，丝毫没有任何面对死亡的恐惧，有的只是祥和和纯净之色，而且那眼睛的深邃感觉，似乎都让任何一个接触他眼睛的人，都能瞬间平和下来。

　　徐泽看到这双双眼的时候，也能够感觉到这位先知的精神力也十分的强大，否则不会给他造成这种感觉。

　　当然，这对他的影响自然是很少的。

　　那先知这时也朝着徐泽微微地笑了笑，然后轻轻地闭上眼睛，不再做声。

　　看着这先知已经闭上了眼睛，徐泽也轻吸了口气，将几枚银针快速地插入先知脖子上的几个穴位，然后转头看了看已经站好了自己位置的众人，沉声道：“好，手术开始……”

　　接过器械护士递过来的手术刀，徐泽轻轻地在早已经确认的位置轻轻地划了下去。

　　看着徐泽的动作，还有那下刀的位置正是位于右下腹，而不是从腹中线下刀，这时众人才确认，原来徐泽早已经确认这个老头是化脓性阑尾炎，而不是普通意义上的破腹探查。

　　不过，众人这时也有些紧张，他们可是第一次看针麻，不知道徐泽这三针下去，是不是真能让病人不会疼痛。

　　随着徐泽几刀下去，将皮肤肌肉一层层划开，少量的鲜血随之涌出，但是这黑人老头依然闭着眼睛似乎睡着了的模样；众人眉头一松，然后都又赶紧朝着一旁的监护仪看了一眼。

　　看着上边的心跳血压似乎都与方才没有什么变化，众人这才真正松了口气，肯定了传统医学针麻的神奇效果。

　　众人在帐篷中动着手术，这帐篷外边却是也有不少医生在外边等着，同时在议论着这次手术的风险性。

　　他们可是都从徐大夫哪里得知了这次手术的情况，对于徐泽竟然在这种情况下，还敢动手术，实在是一个个都摇头叹息不已。

　　这样的情况，随便在哪个医院都没有什么医生会去做，因为这成功的希望几乎是不存在的。

　　这老头死在手术台上的可能，至少都是九成以上，这样的风险一般是没有医生愿意去冒的。

　　特别是现在这种情况，这外边还有百来号土人在外边围着，说不定还可能是食人族的，这万一老头死了，他们闹起事来，这可就麻烦大了。

　　众人都在想，其实只要徐将军说没治了，将这些土人送走了不就好；这下偏偏要捡个这麻烦，还真是……

　　当然，这话众人也只能是私底下说说，没有人敢真去大声嚷嚷。

　　只有那王大夫的助手江大夫，这时却是在低声不满地道：“这样的手术，明摆着不会成功的，徐将军这还去做，这不是将我们所有人都置于危险之地么？等下那些土人要是真杀进来，倒霉的还不是我们？”

　　旁边的白大夫，听得这话，赶紧道：“江大夫，这话可不能乱说，徐将军应该不会是这样的人，他既然敢做，那么自然有些把握才是，而且就算手术不成功，他也应该有万全之策，保证咱们小组不会出问题。”

　　“去……白大夫，你看这情况，这老头明显在那部落里地位很高，这真死了你说那些土人不会找麻烦么？”

　　江大夫见得白大夫为徐泽分辩，这却是冷哼了一声，偷偷地瞄了瞄，那带着五个士兵，站在另一旁的酋长，低声地道：“这样的事我可以前在外边实习的时候可见多了，我那时候都差点被人捅了一刀，这些土人可不是什么善类。他徐将军功夫高，卫队也会保护他，到时候倒霉的可就是我们了。”

　　“嘘……江大夫，这话可不能乱说，徐将军可是中将，还是这次的团长……虽然他人随意的很，但是万一要是他听到了，对你可不好……”旁边的一位大夫见得这小江大夫越说越不对劲，当下赶紧劝道。

　　这江大夫听得这话，这才低哼了一声，赶紧没有再说话了。

　　对于这些，徐泽自然是听不到的，他这时正小心地将那已经化脓溃破的烂尾都切了下来，然后用针线结包缝合起来。

　　而旁边的王大夫还有另外一位大夫，两人一个替徐泽拉着拉钩，一个小心翼翼地紧张看着旁边的那些监护仪，生怕这突然一个心跳血压不好，那就完蛋了。

　　徐泽的手脚很快，不过是一小会，便将整个阑尾处理完毕。

　　看着徐泽的速度，这旁边的两位大夫心头也不禁地是暗赞了一声，难怪徐将军这信心这般足，而且一天能做十几台手术，就凭他这手法，便让人羡慕不已了，自己等人练了几十年，可是比他这个还差远了。

　　徐泽处理好阑尾之后，一边接过旁边大夫递过来的吸引器，一边沉声问道：“情况怎么样？”

　　“心跳血压暂时还算稳定！”王大夫赶紧又瞄了一眼监护仪，赶紧答道。

　　徐泽了点头，然后踩了一下吸引器，那吸引器的钢管之中，便快速地射出一股股温暖的水流，朝着那弥漫着浓郁腥臭味的腹腔冲洗了过去。

　　如此般地冲洗了一阵之后，又反踩了一下另一个键，将吸引头插入腹腔之中，将那些液体从腹腔之中快速地吸引了出来。

　　如此般地，反复两三次之后，原本沾了不少脓液，而且腥臭无比的腹腔，这时终于回复了洁净。

　　看着手术已经完成了三分之二，众人这也都纷纷地松了口气，暗道这次手术，只要接下来缝合的时候不出问题，也那么就算成功了。

　　徐泽放下吸引器，稍稍松了口气，伸手接过护士递过来的针线，正算进行关腹。

　　这时，旁边的王大夫瞄了一眼那监护仪之后，却是脸色大变，惊呼道：“不好，心跳开始下降，现在只有五十多次了……”

　　听得这个，徐泽也是一惊，抬头看去，果然只见得那心跳正在逐渐的下降，而且血压也渐渐地不稳了。

　　徐泽眉头一皱，然后却是赶紧将手头的持针器递给脸色瞬间阴沉的王大夫，沉声道：“你来缝合！”

　　“好……”王大夫知道徐泽这时肯定是要准备抢救了，这缝合的小事自然是自己来做。当下赶紧接过持针器还有镊子，快速地将大腹膜进行缝合起来。

　　而徐泽这时却是伸出右手，从那无菌巾的下方伸了进去，然后按在了那先知的胸口心脏之处，同时对着一旁的巡回护士沉声命令道：“副肾1mg静推……”

　　随着护士快速地抽取了药，开始推药，而徐泽的那右手手套食指之处，却是破了一个微小的洞，一根钢针轻轻地透了出来，刺进了先知的胸口皮肤处。

　　然后一股股生物电能量，开始朝着先知的心脏快速地奔涌了过去。

　　这时，这王大夫正满头是汗的一针一针快速地对腹部的肌层进行缝合，另一位大夫也赶紧拿起镊子帮王大夫对齐着肌肉，帮助他尽快地进行关腹。

　　这种情况下，不管怎么样，必须尽快地关腹，然后才能更好的进行抢救。

　　而这个时候，帐篷外的医生们，还有那酋长也隐隐地听得那帐篷之中，传来的一声惊呼声。

　　这酋长他听不懂，但是其他医生们可是隐约听到，也听懂了，听得是心跳开始下降，这众人都是脸色一变，暗道不妙。

　　而那小江大夫，这时却是也已经脸色发白，喃喃地道：“这下好了，这下好了，那老头死了，我们只怕是也落不得好了！”

　　随着这药物的推进，还有徐泽生物电能量的持续灌入，那先知原本正在快速下降的心跳，这时也渐渐地稳住了，在五十次的左右没有再下降。

　　但是徐泽知道，这目前可还是靠自己的生物电能量给支撑着，这要不抓紧，说不定什么时候又掉了下去。

　　当下继续沉声道：“阿托品1mg，静推……快……”

　　那护士也是久经考验的，当下手脚利落，又抽了一支药，然后开始朝着那针管中推了进去。

　　见得药已经开始推了，徐泽这时紧皱着眉头，看着王大夫他们，然后沉声道：“快……你们也要快……”



第550章 等得就是这句话

　　看着那监护仪上的心跳血压，不时地上下波动着，整个手术室中的人，也都是心跳时紧时松的。

　　王大夫和另外一位外科大夫，这时正双手不停地在穿针缝合，然后另一个人帮助剪线对齐皮肤肌层等等，一层一层地将大腹膜肌层，以及皮肤缝合着，头顶处的汗珠一滴一滴地从发际处顺着额头滑落了下来。

　　一旁待命的护士这时也终于派上了用场，用一块块无菌纱布在一旁小心地替两位老专家不停地擦着额头的汗珠，不让那些汗珠滴落在伤口术野之中，也避免汗水会迷糊了他们的双眼。

　　两位专家全神贯注地注意着手中的动作，任由护士将他们额头的汗珠轻轻拭去，这个时候，他们已经无暇分心他顾了，因为他们都很明白，现在几乎已经是在与死神拼抢时间了，只有争分夺秒，尽快地完成这个手术，早一分完成手术，这个老头便多一分希望。

　　徐泽源源不断地将生物电能量朝着先知的胸口灌入了进去，看着那不停波动的心跳和血压，终于再次沉声看着一旁的护士道：“加大氧流量……提高供氧！”

　　“是！”护士应了一声，然后动作利落地拧松了供氧开关，将氧流量调到了四升以上，湿化瓶中的气泡随之开始加速沸腾了起来，发出“布鲁布鲁”的急促爆响声。

　　随着氧气的加强供给，还有徐泽的生物电能量，朝着心脏不停的涌入，终于监护仪上的心跳血压开始渐渐地稳定了起来，而这时王大夫和另外那位大夫，在剪断了最后一根线之后，也长舒了口气，一边小心地覆盖纱布敷料，一边沉声道：“手术完成！”

　　见得腹部的手术创口已经顺利缝合完毕，徐泽也松了口气，只要这里解决了，那么应当就不会出什么大问题了。

　　“增加扩张血容量的药物，并加用纳洛酮护脑……”看着王大夫他们已经停下了动作，完成了所有的工作，徐泽便再次地交代道。

　　看着药物都已经缓缓地输进了先知体内，而且血压心跳也已经稳定，徐泽这才缓缓地减少了生物电能量的输入，看着那心跳和血压似乎依然稳定之后，过了数分钟，徐泽才将生物电能量完全撤去。

　　旁边的王大夫等人，见得徐泽依然一脸严肃，都知道眼前虽然情况还算稳定，但是只怕还灭有度过危险期，情况只怕是随时都有恶化的可能，这时是大气也不敢出，也紧紧地盯着心电监护仪，丝毫没有任何松懈。

　　在继续等待了数分钟之后，见得心跳血压依然没有任何问题，徐泽这才缓缓地收回了自己的手，缓声微笑着道：“好了，手术成功，辛苦大家了！”

　　听得徐泽这话，众人都只觉得心头一松，脸上露出了兴奋之色，低声欢呼了起来。

　　而在那帐篷外边，随着那些围观的医生们一个个脸色阴沉，而且不时地朝着那边的酋长和土人士兵们畏惧地张望几眼；这酋长也渐渐地发现了不妙，这脸色也是阴沉了起来，不由地狠狠地怒瞪了那些鬼鬼祟祟的医生们数眼。

　　被这酋长这么凶狠狠地一瞪，几个医生们都吓得是心头一颤，特别是这江大夫，原本一张还算俊朗的脸吓得是脸色发白，这却是颤声地诅咒道：“这下好了，看来我们这次真有麻烦了，都怪……”

　　旁边几个医生，这时都是满脸的紧张，倒是没有兴趣再理会这江大夫说些什么，只是都在担心着，希望护卫队可千万不要出什么漏子才好。

　　正当众人紧张的当头，这时帐篷里边却是隐约地传来了那一阵的欢呼声。

　　听得这欢呼声，众人都是一愣，暗道：“难道成功了？”

　　所有的人这一下都还有些不太敢相信，这最多一成成功率的手术，难道还真做成功了？

　　“不可能的？绝对不可能成功！”这时只有这江大夫，还是一脸的阴沉，不相信地寒声道：“绝对不可能的！”

　　众人看了他一眼，然后又都纷纷地看向那帐篷的门口，时间都已经不短了，不管怎么样，应该很快都会有消息了。

　　终于，帐篷的布帘被掀了开来，然后一个护士缓缓地护着一个推车缓缓地退出来，然后后边一个护士在后头也护着车尾的输液架，两人一起将推车推了出来，而徐泽等人跟在后边，这时却是明显的一脸放松和喜悦之色。

　　“成功了？真的成功了？”众人齐声地欢呼了起来，然后都涌了过去，只留下那江大夫一人呆呆地站在那里，一脸的不可置信。

　　那酋长早已经带人跑了过去，看着在昏睡中的先知，气息平稳，并没有什么特殊的变化，心头稍稍一松，然后又赶紧看向后边的徐泽。

　　看着那酋长紧张望过来的眼睛，徐泽微笑着点了点头。

　　“巴卡巴卡……”见得徐泽笑着点头，这酋长心头大喜，举起双手，吼着巴卡巴卡这古怪的词语，大声欢呼了起来。

　　见得酋长开始庆祝了起来，那身后的那几个士兵，自然也明白了，先知定然是有好转了，当下也都跟着大声欢呼了起来。

　　这外边的那百来号土人们，这听得里边传出的“巴卡巴卡”欢呼声，这都蹭地一下从地上窜了起来，然后快速地燃起了十来个火堆，绕着这些火堆，打起圈圈，大声兴奋地呼喝着，跳起舞来。

　　“巴卡巴卡……巴卡巴卡……”霎时之间，这兴奋欢呼之声，却是传遍了整个营地。

　　那在外边警戒的利马护卫队长和利马士兵们，看着土人们那兴奋的载歌载舞声，都是松了口气，虽然他们也不太懂这些土语，但是这巴卡巴卡他们可是清楚的，那是喜庆的意思，只有遇上极为值得庆贺的事情，土人们才会用这个口号，来宣扬他们心中的喜悦和兴奋。

　　既然土人们都开始庆祝了，看来抬进去的那个老头，也应该是好转了才对。

　　随着这巴卡巴卡的欢呼声越来越大，整个营地之中的其他人，包括那些正在手术帐篷，替病人动手术的医生和护士们，听得这声音，在一惊之后，却是也听出了其中的兴奋和喜悦之声。

　　然后也都松了口气，知道这手术定然是做得很成功，危险也算是暂时过去了。

　　那酋长送着先知进入了一个帐篷之中，然后在护士们的指挥下，合力小心地将先知抬到了病床上睡下，然后开始进行抗感染药物的输液治疗。

　　徐泽这时自然也是没有小气，将医疗组最好的几种抗生素使用了上去，他相信对于先知老头，这样从来没有使用过抗生素的人来说，虽然感染非常的严重，甚至已经达到了毒血症的情况，但是有这样强效的药物，加上小心的护理，还有自己不时的生物电能量的支持，应该能够非常有效的被保下性命来。

　　交代了护士全程小心监控先知老头的情况之后，徐泽这才带这王大夫等人从帐篷里出来，一众内科大夫们，还有没有进手术室的外科大夫们，都围了上来，兴奋地和徐泽等人握手，庆贺这次手术的完满成功。

　　他们这个时候，才算真正认识到了徐泽那强悍的能力，一个成功希望不过是一成左右的手术，竟然在徐泽的坚持下，进行了，而且甚至还完美地完成了，这说起来已经是医学界的一个奇迹了，也创下了医学界的一个新纪录。

　　这整个营地都在欢庆着，只有那江大夫这时一个人躲在帐篷之中，没脸出去见人，虽然这次徐泽手术成功，顺利地避免了一件祸事让这江大夫安心了不少，但是想起他自己方才在那手术帐篷之外的那些言语，那么多人听在耳朵里，他可是实在没有脸出去见人了。

　　现在他可是只希望自己的话，不要传到徐泽耳朵里就好，否则他可就完蛋了。

　　当然，这样的小人物，现在是没有人注意的，徐泽这个时候也坐在一个帐篷里，在已经赶过来的当地翻译地陪同下，正和护卫部落的大酋长同志进行友好、和睦的正式会谈。

　　“其其莫克利的，咪好的卡卡里……”酋长同志坐在椅子上，双手合什，朝着徐泽微笑着点头示意。

　　“酋长说，非常感谢您挽救了先知的生命，他代表莫克利部落像您表示衷心的感谢，愿神赐福与你！”旁边的翻译，毕恭毕敬地坐在酋长的身边，小心地用利马语替徐泽翻译着酋长的说话。

　　徐泽微微地笑着，然后道：“请酋长不用客气，能够为守护部落尽一点力是应该的，希望神灵能够护佑先知尽快地恢复！”

　　听得翻译的话，酋长却是又双手合什地朝着徐泽恭敬地道：“米卡里克细密的……”

　　“神灵一定会护佑他的子民，但酋长说还是要请您一定多多费心……如果您需要莫克利部落的什么感谢的话，莫克利部落一定会全力以赴！”

　　听得这话，徐泽心头是暗笑，咱等得就是您这句。

　　当下轻笑了笑，然后看着酋长道：“莫克利部落是我们的朋友，朋友不需要什么感谢，但是我对酋长身上的那柄短刀十分的感兴趣，不知道能否再让我看一看……”



第551章 神奇武器

　　听得翻译照着徐泽的话说了一遍，这位酋长倒是一愣，那双黑白相间的眼睛之中，满是疑惑之色。

　　他自然知道自己这柄短刀的特异之处，确实是比普通的钢刀要轻上不少，但是这也不会让眼前这位外族人这般感兴趣吧？

　　但是既然对方提出想再看一看，他自然是不会拒绝，当下便笑着点了点头，然后又抽出自己腰间的这柄短刀，将刀尖对着自己，将刀柄倒送了过去。

　　徐泽小心地接过这短刀，拿在手中，这才小心地观赏了起来。

　　第一次他拿在手中的时候，不好意思仔细去看，但是现在他自然是不会客气，小心地从头到尾将整柄短刀详细地探查了起来。

　　这柄刀亦如徐泽第一次拿在手中一般，给予了他极大的惊异，他仔细地就着灯光端详了一下这柄短刀的刀身，但是最后他才发现，这柄刀上那黝黑的颜色，竟然完全不像是镀上去的颜色，因为连整个刀锋都是黑色，丝毫没有任何金属反光的存在。

　　而且那刀锋之处，就算是隔得极远，徐泽都能感觉到这刀锋之上传来的森森寒意，他不用去试都知道这刀绝对不是一般的锋利，就算不能削铁如泥，但是吹毛断发应当是没有任何问题的。

　　徐泽再看了一看，那刀柄之上所裹着的这块兽皮，却是被抚摸得极为光洁陈旧，连上边的皮纹都已经被消磨已尽，看起来至少有十余年的历史以上。

　　看到这里，徐泽不禁地轻吸了口气，他现在已经可以肯定，这柄刀，绝对不是现代产物，就现在的技术来说，绝对是也铸造不出这样的刀来。

　　现在徐泽对这刀却是越发地好奇了起来，他现在可以勘定，这短刀只怕是与那座神庙脱离不了关系，否则以土著人还有利马的技术，是绝对不可能拥有这样的宝刀的。

　　只是徐泽依然觉得，这柄短刀绝对不是就目前看到的这么简单。

　　当下伸手轻轻地弹了弹这刀身，传来“铛铛”两声清脆的响声，丝毫没有任何的杂音。

　　“实心的……”徐泽再次地低叹了一声，这么轻的刀，竟然还是实心的，而并非自己想象中的空心，这让徐泽越发地对这柄刀惊叹和好奇了起来，这种合金材料，也绝对不是现代科技能够合成的。

　　“小刀……你检查一下这柄刀……”随着徐泽的命令，徐泽的眼镜视界之中，突然一暗，然后徐泽手头的整柄刀，渐渐地开始发出幽暗的光线来。

　　而随着这些幽暗的光线发出，那刀柄之上的兽皮渐渐地开始透明了起来，徐泽可以看到真正的刀柄了。

　　这刀柄之上并没有什么特殊的花纹，但是它在眼镜视界之中，却是渐渐地越来越亮，那种幽暗的光线越来的强烈了起来，比刀身之上所散发出的光线要强烈的多。

　　很快，徐泽的眼镜世界便再次地恢复了清明，回复了首先的模样，然后耳边响起了小刀凝重的声音：“徐……这是一柄能量武器！”

　　“能量武器？”徐泽的双瞳轻轻地一缩，沉声道：“怎么可能？”

　　“那个刀柄具有极好的能量通透性，同时那刀身之上已经构成了一个完整的能量发散结构，如果能量足够，它可以催发极大的能量反应，形成能量刀身，甚至可能还可以进行远距离的攻击……”小刀沉声地道：“我现在已经可以肯定，这是一柄远超你们现代科技的单兵武器，只是这个土人并不知道使用，而且也无法使用而已！”

　　“你的意思是，这个应该也与那座神庙有关对不对？”徐泽再次地道。

　　“对……除了这个，我想象不出任何其他的可能！”小刀轻笑着道：“你可以问一问这个土人这柄刀是怎么来的，我想他应该会告诉你！”

　　徐泽深深地看了手中的这柄短刀两眼，然后微笑着将它递了回去，看着酋长将这柄刀插回腰间的刀鞘之中，这才看着酋长笑道：“我对这柄刀很感兴趣，不知道酋长这柄刀是从哪里来的？”

　　翻译小心地将这句话翻给了酋长。

　　听得徐泽的问话，酋长呵呵地笑了，然后露出了一口白牙，说了几句话。

　　“酋长说这是神庙守护部落，每一位部落大酋长的随身武器，是由远古传流下来的，是部族首领的标志……”

　　听得这话，徐泽心头不禁地是稍稍地有些遗憾了，神庙守护部落有一个，这短刀听起来似乎是有四柄，但是既然是部族首领的标志，那么看来自己想要弄到手只怕是不太可能了。

　　只是这柄短刀的来历，却是已经差不多可以肯定了，定然是远古文明流传下来的武器，后被四个守护部落定为部落首领的象征。

　　当下徐泽不禁遗憾地笑了笑，然后笑着道：“这柄刀很神奇，看来应该是神灵赐下的宝物，真希望我以后有机会能够去参拜一下神山和神庙……”

　　听得翻译的话，酋长咧开嘴笑了，然后伸手拍着徐泽的肩膀，唧唧呱呱地又说了两句。

　　不过这次，小刀却是完整地将酋长的话给转换成了华语：“当然……您治好了我们莫克利部落的先知，就是我们莫克利部落的真正朋友，我们随时欢迎朋友前去参拜我们的神庙！”

　　“怎么？你已经采集了足够的资料，形成了这个语言的翻译体系了？”听得小刀顺畅的将整句话翻译过来，与翻译所说的话相差无几，徐泽不禁地惊喜道。

　　“对……借助这一段时间的分析和资料采集，刚才已经完成而来这种土语的完整翻译系统……”小刀轻笑着答道，这个对他来说确实不是什么太难的是事情，只要有足够的资料，他便能轻易的完成。

　　刚才只不过是这翻译所翻译的一些话，加上小刀自己的分析还有首先的积累的一些资料，便很轻易地完成了整个语种的翻译体系。

　　“那就太好了……”想起以后自己过去这些守护部落的话，不需要带什么翻译之类，就能直接和这些土著沟通，徐泽就兴奋了起来；而且这些土著的这些语言完全地与利马当地的语言不同，似乎是两个不同的语系一般，徐泽深刻的怀疑，这种土语可能与万千年前的那个文明的语言有关。

　　小刀能够顺利地掌握这种语言，那么自然是再好不过的事情了。

　　已经弄清楚了大部分自己想要知道的情况之后，徐泽便和酋长谈起了这个关于先知的病情，告知对方先知还需要输液治疗两天才能完全脱离危险。

　　对于这个，酋长十分的理解，他自然知道，部落的巫医已经确认先知无法再治疗了，但是这送到这里来之后，对方在先知的肚子上开了一刀，暂时保住了先知的性命，自然是不可能一下治疗好的。

　　当下便点头同意了徐泽的这种说法，然后和徐泽亲热地进行了贴面礼之后，这才离去；并走出营地的外边，与其他土人，正式通报了关于先知的情况。

　　得知了先知的准确情况，这些土人们都一个个十分的兴奋，齐刷刷地朝着神山的方向跪拜之后，这才纷纷地在医疗小组的营地之外，搭起了小帐篷，看样子竟然是准备就地宿营，在这里等待先知痊愈。

　　这守卫在门口的潘队长，看着这营地之外，数十个小帐篷，这不禁地是苦着个脸，虽然这些土人现在已经不太可能在随意侵入到营地之中来，但是不管怎么样，有这么多全副武装的土人在外边，他这个队长可是绝对安不下心来的。

　　但是也没有办法，他现在也知道了那老头的身份，一个部族先知可是比酋长都还要重要几分，一个部落可以没有酋长，但是不能没有先知。

　　因为酋长可以随时再选，但是这先知，却是选不出来的；先知是神的代言人，在部族之中拥有至高无上的权力和威望；而一个先知的产生，必须是从小便被前代先知挑选，然后从小培养，直到前代先知确认为接班人后，才有继承先知位置的资格。

　　眼下这么一个身份重要的老头，住在这里，这些土人自然是不可能离开的，他们必须会等到那先知痊愈出院为止。

　　所以潘队长这也打消了请徐泽和这些土人沟通的想法，只是和利马这边的护卫队长商量了一会之后，便做出了安排，所有的护卫队员分作一天两班，二十四小时不间断的巡逻，以防有意外的出现。

　　反正医疗组在这边也就再呆个两天时间，坚持过这两天之后，便卷铺盖回国，万事大吉了……

　　而徐泽这个时候，也没有完全地松懈下来，他再次地进入了先知所在的帐篷之中，对先知的情况进行了探望。

　　不过，等他走进帐篷的时候，却是发现这不过是大半个小时，这先知竟然已经醒了过来，而且刚动过手术，并没有使用其他什么止疼药，但这先知的脸上竟然毫无痛苦之色，眼睛中依然是一片的祥和和平静。

　　直到看到徐泽出现在眼前，那平静的双眼中，这才露出了一丝温和的笑意。



第552章 徐神子大人

　　“谢谢……”

　　看着先知那苍老而满是皱褶的脸上，露出的那一丝温暖的感激笑意，还有那一声有些微弱的谢谢，徐泽也微微地笑了，摇了摇头道：“不客气……”

　　听得徐泽说出的这一句土语，先知的眼中稍稍地露出了一丝诧异之色，然后很快却又笑了，深吸了两口气，有些费力的缓声道：“果然……是神选之子，这么快就学会了神语……”

　　“神选之子？神语？”徐泽有些不解地扬了扬眉，但是他还是十分的兴奋，这先知说自己是什么神选之子，这下可是赚大了。

　　“你的力量是神的力量……”先知深吸了口气之后，这精神似乎是好了许多，那昏黄的眼睛之中，却是爆出了一丝精光，看着徐泽缓声地道：“我在昏睡之中，感觉到了死神的接近，但是……你的力量挽救了我……除了神的力量，我无法想象有谁能与死神对抗……”

　　“嗯？”听得先知的话，徐泽不由地一惊，在他的银针控制之下，人绝对的是处于深度昏睡状态，被施针的人，那是绝对不可能再存有任何的思绪的，但是却想不到这位先知，竟然还能感觉到自身在手术期间所发生的危险，以及自己对他所施与的援手。

　　看着徐泽脸上露出的一丝惊异之色，先知却是缓缓地笑了：“我是神的代言人，我自然能够感觉到别人感觉不到的东西；而你是神选之子，远比普通人强大，你的力量，我自然也能够感觉到。”

　　对于先知这般的话，徐泽倒是不觉得意外，他从首先便已经发现了这位先知确实具备有强大的精神力量，在那种极度虚弱的情况下，还能保持那样平和的眼神，还有清楚的意识，便足以让徐泽知道一些东西，但是这位先知的精神力，能够强大到这种程度，却是让他有些意外的。

　　不过不管怎么样，既然这位先知，认为自己是这个什么捞么子神选之子，徐泽自然是不会去否认这个头衔。

　　假如自己这个什么神选之子的头衔，这能得到四个守护部落的承认的话，那可比什么莫克利部落的好朋友这个头衔好用的多。

　　以后要想对这个神庙进行什么探测活动，那自然是更加的随意轻松，甚至还会得到四个部落的配合，这样的好事，徐泽自然是不可能往外边推的。

　　徐泽看着先知，淡笑着道：“我也不知道我是不是什么神选之子，但是不管怎么样，我都会尽力让你尽快地恢复健康……然后重新指引莫克利部落继续前进！”

　　“带领莫克利部落守护神庙是我的职责，请神选之子放心，神既然不愿意让我走，那么我自然会为神贡献所有的力量！”先知同志的信念十分的坚定，有徐泽这位神选之子在这里，他也对自己的康复，十分的有信心，甚至开始想到自己康复以后，要怎么怎么继续为神贡献力量的事情。

　　对于先知同志的这份信念，徐神子同学也十分的赞赏，同时也万分地希望先知同志能够尽快地康复，所以徐神子同学在对一旁的护士再次小心叮嘱了几次之后，这才不舍地离去。

　　祖玛将军对于守护部落竟然派大批人手围堵华夏医疗小组的营地感到十分的愤怒，在第二日大早，便指派了大批的当地军队赶了过来。

　　十数辆装甲车，还有数百名全副武装的祖玛士兵在上午十时，将整个莫克利部落的临时营地团团地包围了起来。

　　在神山之中，祖玛将军对这些土人是相当的忌讳，但是这些土人出了神山，那就不再具备给祖玛军队构成威胁的实力了。

　　所以这支小型军队，借助现代化高科技的装备，气势汹汹地便将百来名土人包围在了其中，各种武器全部打开了保险，随时准备歼灭这群野蛮的土人们。

　　这些土人作为莫克利部落的精锐战士，自然也不是什么怕死的玩意，为了捍卫先知大人，他们可是连命都可以不要的。

　　当下便在几位酋长的指挥下，箭上弦，各种标枪也都举起，随时准备进行反攻。

　　这潘队长见得外边这就要开打了，自然是赶紧跑过来了通知徐泽，毕竟现在危机已经解除了，这反倒是将这些土人给剿灭了，那可是不符合华夏的行事宗旨。

　　而且说不定，这要是被某些国家发现，肯定是会拿来做借口攻击华夏，说华夏指示利马实行种族什么那个屠杀之类的，那可就麻烦了。

　　徐泽听得这事，可是也急了，自己好不容易把这先知老头给救了回来，而且还混了一个什么神选之子的名头，这莫克利部落以后可是自己以后进军神庙的重要倚靠？可千万不能又出了什么漏子。

　　徐神子同学，对自己将来的忠实的莫克利部落信徒们是十分的关照滴，在莫克利部落的土人士兵们，正打算全副武装与祖玛军队进行对抗的时候，很及时地出现在了两军中央，对此事进行了干预和周旋。

　　“玛卡玛卡……”徐泽冲到这两军中间，瞄了一眼，那些群情激愤，手舞长矛张牙舞爪，其实就是个纸老虎的莫克利土人们；然后又看了看对面那些依托着装甲车已经占据了有利位置，准备随时攻击的祖玛军队，赶紧挥了挥手，大声用利马语叫嚷了两句，示意他们不许开火。

　　对于徐泽，祖玛军队那个领头的军官自然是认识的，见得徐泽站到这两方中央，示意不许开火，这赶紧是下了令，让属下们将枪收了起来。

　　见得祖玛军队已经将枪收起，徐泽这才转身对着那土人们大声严肃地教训道：“及马力，及马力……细细摩卡里……”

　　这站在土人们当中的那个大酋长，看得徐泽出现，对方也收起了武器，这心头是一松，又听得徐泽那用熟练的神语让众人收起武器，这也赶紧是朝着士兵们挥了挥手，将那些什么梭镖弓箭之类的收了起来。

　　见得两方都已经收起了武器，徐泽这才走上前去，和祖玛军队的领导者奇摩少校进行沟通，同意对方留下了数十名士兵充实了护卫队实力之后，这才送走了这十来辆的装甲车；然后又上前安抚那些莫克利部落的土人们。

　　虽然这大酋长还不清楚徐泽已经被先知升级为神选之子，但是对于徐泽这个莫克利的好朋友再次挽救了莫克利的战士们，那是十分感激的，当下便热情地和徐泽称兄道弟了起来，并问起徐泽怎么一下就又学会了守护部落的神语。

　　对于这个，徐泽自然是神秘兮兮地笑了笑，他可不知道怎么解释这件事，不过他自然是利用这事装模作样地转移了一下视线，让大酋长等下去问先知大人，说先知大人会告诉他答案。

　　徐泽相信，等这大酋长真去问先知这事，先知自然会给一个最好的解释，同时徐泽这神选之子的身份，那就自然是得到了大酋长的认同，最后就完全给坐实了。

　　有了莫克利部落作为徐神子同学的坚强后盾，那么以后进神庙，那还不是轻而易举；就算是真要在神庙弄什么事，自然也有先知老头和这莫克利部落大酋长去和其他几个部落沟通去。

　　有这两位的面子，说不定甚至有机会完全将这个神选之子的身份，在几个部落中都坐实下来，那自然是更加的好了。

　　徐泽相信，以他的能力，加上小刀的协助，这说不定不是什么太难的事情才对。

　　对于徐泽的话，大酋长是深信不疑，然后赶紧又跑进医疗小组的营地里，去跟先知大人去请教去了。

　　徐泽这是强忍着自得的笑意，走回营地中，等着这大酋长来和自己套近乎。

　　果不其然的，一点意外都没有，在守护部落中具有至高无上不可置疑地位的先知大人，很快地便让大酋长同志接受了徐泽神选之子的身份。

　　听着先知大人的循循教导，这大酋长拍着脑袋，暗恼着，自己竟然和神选之子大人称兄道弟，实在是大不敬。

　　同时暗自醒悟到，难怪昨日自己护送着先知大人前来这里，这里无人懂自己的话，甚至不准自己等人进营地。

　　而神子大人也还不懂神语，但是他却能弄清楚自己的意思，并出手展示神迹，救回了先知大人；并且又在一夜之间，学会了守护部落的神语，果然是实实在在的神选之子啊……

　　当下这大酋长是忙不迭地跑出来参见徐神子大人，并向神选之子大人为首先的不敬表示歉意。

　　对于大酋长同志的幡然醒悟，徐神子同学自然是宽宏大量的，十分大度地以神选之子的气度原谅了大酋长同志的不敬。

　　同时表态，不管自己是不是真正的神选之子，都一定会治好先知大人，为守护部落做一点身为神选之子的贡献。

　　虔诚的大酋长同志，对于神选之子大人的宽宏大量还有那谦虚不居功，感到十分的惊佩，同时更是深刻的认同了徐神子大人的身份，并热情地请徐神子大人到土人营地之中，接受众土人们的热情朝觐。

　　而潘队长带着一众护卫队员们，站在这营地门口，看着那些原本凶悍无比的土人们一个个毕恭毕敬地朝着徐泽鞠躬致意，愣是让他们看傻了眼……



第553章 国内急电

　　徐神子大人这两日过得很是惬意，因为先知老头在数种强力抗生素的作用之下，已经顺利地将那严重的感染完全地控制住了。

　　而且通过徐泽极为奢侈的每天使用高能液体、白蛋白等昂贵的营养药给先知老头进行输液，先知老头的身体也是恢复的极快，丝毫没有了首先那般的虚弱。

　　甚至通过血常规检查，可以发现先知老头的体内的原本超高的白细胞数量已经下降到了正常的范围内。

　　当徐泽看到这个血常规报告之后，都不禁地是一愣，对于先知老头的恢复速度感到惊叹无比；他也不得不惊叹先知老头这样从来没有使用过抗生素的人，竟然对抗生素这般的敏感。

　　这要是搁到现代城市居民的身上，一个这样严重的感染，就算是使用这些强力抗生素的作用下，至少也需要多一倍以上的时间才有可能控制到这种程度。

　　不过不管怎么样，先知老头能在两天之内，恢复到这等境地，徐泽自然是高兴的。

　　因为，华夏这次的访问团已经取得了极大的成果，定于第二日，众人便要返回华夏而去。

　　而这先知老头能够在两天内恢复到这种程度，实在是最好不过了，否则他这要是不在利马，就这样将先知老头交给利马的医生，还真是有些不放心。

　　先知老头的名字很有意思，名叫法克……所以徐神子同学很亲切地称呼他为法克先知。

　　“法克先知，感觉怎么样？”徐泽一脸微笑地看着精神较之前两日已经明显好转的先知大人，关心地道。

　　“呵呵……多谢神子大人的关心，老朽今日已经感觉好多了，最多两日便能痊愈才是！”法克先知精神大为好转，这说起话来也精神了极多，微笑着道。

　　“哦……如此甚好，我明天便要返程回国，先知情况好转，我便也放心了许多……”徐泽点头笑道。

　　“神子大人明日便要离开了？”听得徐泽的话，法克先知不由地一愣，愕然道。

　　“对……我带团前来利马，为两国邦交和利马百姓做了些小事，明日期限已到，故而必须返程回国了……”徐泽这时也满脸的不舍，说实话他是还真想再去神庙一趟，但是看来只能是下次再过来了。

　　只是这必须的在走之前与法克还有莫克利部落把关系给搞好了，以后才好过来。

　　“神子大人不前去参拜一下神庙再走吗？”法克先知也是满脸的不舍。

　　徐泽轻笑着摇了摇头道：“这次时间有限，下次再去吧……”

　　说罢，却是笑着道：“来……我再与先知看一看伤口，尽量让它在明日之前恢复，我才好安心而去……”

　　当下便小心地掀开先知的衣服，在轻轻揭开那块大纱布，仔细地观察了一下伤口，确认伤口没有明显的红肿发炎之类，这才放下心来。

　　只要伤口没有发炎感染，那么自己只要略微施些手段，便能保证自己归国之后，法克先知不会出什么问题。

　　当下徐泽便也不迟疑，这明儿大早，医疗小组就要撤了，必须保证明儿法克先知肚子上的这个伤口便能拆线，否则要是自己走了，丢下法克和这些土人在这里，还要安排人给他拆线什么的，可就怕万一出什么意外。

　　徐泽轻轻地伸出右手去，虚虚地按在了法克的伤口上，那指环之上一个如牛毛般的细针瞬间弹了出来，然后在法克先知无法察觉的情况下，快速地刺入了那伤口之中，一股股强大的生物电能量，朝着那伤口奔涌而去。

　　感觉到那伤口之上，传来的那股淡淡的暖意还有那有些酥麻的感觉，法克先知双眉猛地一挑，看着徐泽眼中满是感激之意。

　　他自然能够感觉到这是什么了，头几日在手术的时候，处于昏睡中的他，便已经感觉到过这种力量，只是现在更加的清晰而已。

　　他甚至能够感觉到，随着这种神奇力量的作用，自己的伤口，似乎正在以极为缓慢的速度愈合着。

　　徐泽轻轻地输入了一股生物能量之后，便缓缓地收回手来，看着法克先知缓声笑道：“好了，明天早上我在走之前会给你拆线。你回去不要活动，再吃些药，休息两日便能痊愈了！”

　　听得徐泽的言语，法克先知那昏黄的眼睛中露出了一丝深深地感激之色：“神子大人不惜消耗自己的神力，来给我治疗，实在是让法克感激不尽，希望神子大人以后定然要前来神山做客，并参拜神庙！”

　　“那是自然，只要我能有机会，定然会重返利马，前来神山参拜……”徐泽肃然应诺。

　　第二日，医疗小组终于要离开小镇，回返利马首都库达了，当地居民全来帮助医疗小组进行营地的拆卸和搬运工作。

　　而百余号土人，也成了其中的主力军，将一栋栋大型手术帐篷拆除，然后送上卡车。

　　而其他大夫也在与当地的医疗机构对那些尚未完全痊愈的病人进行交接工作，并留下医嘱还有病历，以帮助当地医疗机构对这些病人进行最后的恢复治疗。

　　而徐泽此时，正在法克先知的帐篷之中，给法克进行拆线工作，一旁的王大夫，这时满脸惊愕和担心地站在一旁小心地张望着。

　　这也不由得王大夫不担心，毕竟眼前这土人老头做完手术三天还不到，这就拆线，实在是冒险的很，如果不是徐泽坚持，并保证没事，他是要一定坚决反对的。

　　因为一般这开腹手术，至少也得一个礼拜左右，才能保证伤口得到最佳的愈合，而且特别是这样的年老者，这愈合的时间更是要延长。

　　可现在才三天不到，徐将军便要给这老头拆线，王大夫实在是有些想不通的，但是徐泽坚持，他也只能无奈地看着，心头却是打定了主意，等下徐将军一开拆，要是发现不对，那是要坚决不让对方再继续的。

　　相对于王大夫的紧张，这一旁的大酋长库克和床上的法克先知，两人却是丝毫没有任何紧张之色，有的只是欣喜和期待。

　　这两人对徐泽可是信服的很，既然神选之子说能够拆线，过两天就好，那么自然是可以拆的；而且两人除了对徐泽之外，对其他医生他们可是不太信任的，这既然神选之子要走了，他们也是不愿在继续呆在山外的。

　　王大夫看着徐泽用镊子轻轻地夹住一根线条的尾巴，然后轻轻地用剪刀剪断了一根线条，快速抽出之后，然后紧接着又剪开了第二条。

　　看着那几根缝线被剪开之后，伤口似乎还并没有什么异常，王大夫心头却是一惊，暗道：“难道伤口真的已经愈合了？不可能吧？这么快？”

　　随着徐泽继续一刀一刀剪下去，那些线条一条一条的被抽出来，但是伤口依然紧紧地粘合在一起，并没有什么要裂开的征象，而且似乎也没有其他什么异常，王大夫在惊愕的同时，却是也松了口气。

　　看着一脸理所当然的徐泽，实在是惊佩不已，他实在是不懂徐将军，到底是用了什么方法，让这个黑人老头的伤口在短短三天之内，愈合的如此之好。

　　徐泽利落地将所有的缝线都剪断抽出，再用络合碘消毒之后，重新用纱布敷料包扎了一番，然后取出几盒早已经准备好的强效抗生素交给一旁的大酋长库克，交代他每日按时按量让先知服用。

　　并叮嘱先知这两日不可活动，继续休息两日之后，便可以基本恢复正常。

　　做完这一切，外边的那些手术帐篷还有各种设备也都已经顺利装车；华夏的医生护士们也早已经登车，等待车队启程赶回利马首都库达，与其他人员会合之后，返回华夏。

　　几个土人也在徐泽的指挥小，小心地将先知抬上了小软轿，然后随着徐泽一块走出了帐篷。

　　百余土人依依不舍地与徐泽挥手告别，大酋长库克与徐泽狠狠地拥抱了一下，交代徐泽定然前往神山参拜之后，便带着他的队伍转头离去。

　　而徐泽也在遥望了一眼百里之外的那座高耸入云的神山之后，轻叹了口气，登上了大巴车，两支队伍，分别朝着两个不同的方向离去。

　　几个小时之后，车队便抵达了利马首都库达，与访问团的其他人员在库达军用机场会合。

　　徐父徐母还有孙凌菲等人，一个个都是满载而归，带着大批祖玛夫妇赠与的礼物，早已经在飞机上等候了。

　　而祖玛夫妇也在机场等着送徐泽上机；几个小型装着那些毒物的笼子也早已经送上了飞机。

　　“好兄弟……你以后一定要常来……”祖玛不舍地松开徐泽，看着徐泽沉声交代道。

　　“一定……”徐泽用力地点着头，然后最后一个走上了飞机去。

　　随着飞机缓缓地在地上滑动，然后很快地便直插入云霄，朝着华夏而去。

　　徐泽这刚与父母会合到一起，还在看着孙凌菲开心地拿出那些祖玛所送的礼物，这时一个工作人员却是一脸严肃地走了过来，双手送过来一个电话道：“将军，国内急电……”



第554章 访华医学研讨会

　　“国内急电？”徐泽看着那工作人员送过来的电话，徐泽不禁地皱了皱眉。

　　自己这才从利马起飞回国，这国内却是又来什么急电？难不成有发生了什么特殊的事情不成？可这也不关自己什么事吧？自己一个闲置的中将，能够带队来一趟利马已经是了不得的事，还什么事会找到自己头上？

　　虽然疑惑，但是徐泽还是站起身来，然后朝着旁边的徐父徐母还有孙凌菲无奈点头笑了笑，走到一个僻静地，拿起电话放到了耳边，道：“喂……我是徐泽！”

　　“徐泽……我是刘长锋！”

　　“刘长锋？”徐泽眉头一拧，自己这就回家了，刘长锋这么大老远打电话来做甚？

　　当下不禁的声音一冷，淡声道：“什么事？”

　　听得徐泽的语音瞬间变冷，刘长锋暗叹了一声，然后道：“日本国来了一个医学研讨组，这两日正在燕京医院访问，主席希望你能尽快赶回来，参加一下这次的医学研讨……”

　　“医学研讨？”徐泽不禁地一愣，这医学研讨又关自己什么事，自己虽然是挂名的军委特参，可跟这医学研讨扯不上关系吧？燕京医院那么多专家教授怎么还要把自己拉进去？

　　“这好像不关我什么事吧？我不在医院已经很多年了，难道你们真打算把我做万金油搞么？我多少还是个中将，你们不要面子，我可还要面子……”徐泽冷声哼道。

　　“徐泽……这件事你必须得去一下，因为这事关我们华夏的脸面，如果事情不大的话，也不会是我给你打电话……”刘长锋无奈地道。

　　“难道我们燕京医院还有其他医院就没有人了么？还愣要我去？”徐泽紧皱着眉头，这是满心的不悦，自己这好不容易能够有时间休息一会，怎么就什么事情都找上头来；而且这事只怕是不止这么简单才是，否则以自己和主席的关系，何至于要刘长锋来通知自己？

　　刘长锋自然也听出了徐泽话语中的不悦，无奈地叹道：“没办法，在某些领域，国内确实是比不过日本，而你是唯一一个能够完成世界顶尖脑神经外科手术的人，所以主席让你一定去参加。”

　　“同时我们发现这次前来的日本专家组，还有一个具有上忍实力的家伙在里边，为了以防万一，所以必须得你去一下，最为妥当，这样也不至于丢了咱们华夏的脸面，而且也避免意外的发生。”见得徐泽十分的不愿与，刘长锋也不愿让徐泽不高兴，这时也终于说出了其中一个关键性的问题。

　　“上忍？”听得这话，徐泽的眼中不禁地闪过了一丝寒光，然后想起了那一年，他孤身一人杀入日本，救出青鸟，斩杀数名忍者并被那些忍者追杀，乃至重伤的事情。

　　刘长锋听出了徐泽话语中的那一丝丝的寒意，当下心头稍稍地一松，然后道：“对……这次有一位上忍在其中，为了以防万一，所以主席让我跟你联系，让你去参加只最为合适不过的事情！”

　　徐泽轻吐了口气，原来是这么回事，这事确实是事关华夏监察使的职责，难怪会是由刘长锋这个监察正使来通知自己。

　　当下轻叹了口气，然后道：“好吧……研讨会什么时候开始？”

　　“嗯……研讨会开始离现在还有十五个小时，我想你赶回燕京之后，还能够休息一会……”刘长锋有些尴尬地笑着道。

　　“十五个小时？靠……”听得这个时限，徐泽不禁地冷哼了一声，自己这飞回燕京就还得十来个小时，这飞回去，还休息个屁，这连时差都还没倒过来，就被抓去做苦力，这任谁都会烦躁的。

　　刘长锋自然也是知晓徐泽心头的不悦，当下也只能是好生赔笑道：“没办法……事先我们并不知道这么回事，直到他们入境之后，我们才发现……所以只能紧急找你……”

　　“行了行了……等我会燕京再说吧……”徐泽郁闷地挂上了电话，然后随手将电话一丢，然后又去陪老婆去了，这可是只有十几个小时的清闲时间，回去之后就又要做事了，而且孙凌菲和徐晴儿徐浩他们也要回星城了，继续上课，这几天都没有在身边陪着，那么剩下十几个小时可要抓紧了。

　　否则这一回到燕京，孙凌菲她们第二日便要飞回星城去了。

　　“怎么有什么急事吗？”孙凌菲轻蹩着秀眉，看着徐泽缓声道。

　　一旁的徐父徐母还有徐晴儿她们都紧张地看着徐泽，他们可是都不愿徐泽再去冒什么风险了，单上次的事情，都已经是让他们足够的胆战心惊了。

　　“没事……没事……”徐泽一边轻松地笑着，一边道：“国内来了一个日本的医学研讨组，主席想让我也去参加一下这个研讨会……”

　　“哦……”听得只是参加一个研讨会，众人这才是松了口气，这个东西可是徐泽在行了，也没有什么风险，那倒是没有问题。

　　徐泽这时用这个理由搪塞了过去之后，却是赶紧转移话题，然后看着孙凌菲的那个长须草编的精美小袋子，微笑着道：“来……让我看看，祖玛送给你们一些什么东西？”

　　听得徐泽问起这个，孙凌菲却是立马忘记了刚才的东西，然后开心地从小袋子中掏出一样样的东西，放到徐泽眼前道：“祖玛将军真的很大方……看，这是红宝石手链，这是红宝石胸坠，还有这一小袋子漂亮的钻石……”

　　看着孙凌菲那开心的模样，还有母亲以及徐晴儿身边还有林薇身边一人有这么一个长须草的袋子，徐泽不禁地微微地笑了。

　　搂着孙凌菲睡了一觉醒来，飞机便已经顺利地进入了华夏的领空，稍稍整理了一下东西之后，飞机便在燕京机场降落了。

　　政务院、军委、外交部、商务部乃至卫生部都有专门的要员前来机场迎接，迎接访问团完成任务，顺利归来……

　　经过一套简单的仪式之后，看着专门的两辆挂着京V拍照的小轿车将父母和孙凌菲等人送走，徐泽这才安心地坐上了另一辆商务车中，直接地朝着燕京医院而去。

　　车上刘长锋的一位属下，这时正将一叠厚厚的资料交给徐泽，同时一边讲解这次日本国医学访问团的情况，还有那位上忍的情况，同时将这次研讨的资料一一讲解给徐泽听。

　　徐泽一边听着，一边快速地翻阅着整份资料，最后终于将整叠资料给翻阅完毕了。

　　听着刘长锋的属下依然在喋喋不休地解说着整个医学研讨组的情况，徐泽终于淡声地插口道：“让人安排一下，在飞机上有我带回来的几个小笼子，里边有几只非常毒的毒物，帮我送到生化研究所去，让他们给我喂养，并每天给我喂食其中一个水壶的水；任何人不得擅动……”

　　“嘎……”这正全神贯注替徐泽解说情况的工作人员，听得徐泽这话后，是猛地一愣，然后便醒过神来，赶紧忙不迭地点头应道：“好的，我马上安排人去办……”

　　当下赶紧通过耳麦联系了机场的人员，交代了一切之后，看了看正在低头沉思着的徐泽两眼之后，这便不敢再嘈杂，直到到了燕京医院之后，这才请着徐泽下车，前往一个会议室。

　　刘长锋这位属下现在的身份是政务院某位干事，一路小心地引领着徐泽进入了燕京医院的某个会议室中。

　　这时那会议室中，早已经是坐满了人，里边有五、六个都是头发斑白的老同志，不少人都是常在各大医学刊物上露面的华夏某领域的领头人物。

　　其余十几位除了一看就是某些领导同志之外，大多也是年纪不小的人，看年纪都是四五十岁以上的专家教授。

　　这时，这一大会议室的人，这时正在互相议论纷纷着，其中一位头发斑白，年纪颇大，满脸不耐之色的老同志，看了看四周的人们，不禁地哼声道：“怎么回事？这还两个小时日本医学研讨组就来来了，咱们还在这里磨蹭，这到底还要等谁，咱们这些老家伙都已经来了，难道还有哪位是我老头子不认识的么？”

　　见得这位老同志不高兴了，旁边几位老人家，这时也都是纷纷冷哼出声，他们都是华夏泰山北斗级的人物，这随意去哪里，都是只有人家等他们的份，今儿这么老家伙都已经到齐了大半个小时，而且卫生部张副部长也已经在座，这到底是还有谁能让他们继续等的。

　　那张副部长见得众专家开始不耐烦了，赶紧呵呵笑着朝着众位老专家笑着道：“黄老、朱老……还有几位教授，咱们还要等一会，上头还有一位特派专家刚从国外赶回来，这会应该快到了，大家先稍稍地等一等，等他来了，咱们马上开始……”

　　“特派专家？还是特意从国外赶回来的？不会是什么在外头混了几年，戴着顶海龟帽子的小东西，就敢在咱们这些老家伙面前摆架子吧？”

　　听得上头还有什么专家，黄老同志就有些不满了，这里的全部都是国内资格最老的专家们了，早个把礼拜就开始召集了大伙过来，怎么这临时却是上头又来了一位，还是什么特派？竟然还要等他，那咱们这些混了几十年的老家伙还有什么面子？



第555章 兹体事大

　　被老黄同志这般一起哄，其他的几位老专家们，一个个也都开始抱怨了起来，以他们的身份，就算是卫生部的高官们遇见他们，也都得给几分面子，想不到今儿却是被一个什么特派专家给压了一头。

　　众人反复想来，国内这些在这几个领域的影响力较大的著名专家，基本上都已经在这会议室中了，想来这所谓的特派专家只怕是上头派来镀金的玩意。

　　这等人物，来镀金也就算了，但是你这还摆着架子，让大家伙等你，那就不对了。

　　当下便有另一位老同志，不满地对着那张副部长询问道：“张部长，这到底是什么人要过来，架子这么大？”

　　张部长这时也是一脸的苦笑，他哪里知道这为特派专家是谁？他这也是几个小时之前，才知晓有这么一位特派专家过来，他自己也是一团迷糊，上头只是说那位专家正从国外赶回来，也没说是谁。

　　当下只得苦笑着宽慰道：“朱老，说实话，我也不知道是谁，但您就再等等，刚那边已经说下飞机了，估计这会马上就到了……”

　　“您也不知道是谁？”听得这张部长的回答，众人这也都是傻了眼，这连张部长都不知道是谁，看来这位特派专家还真挺神秘的。

　　正当众人正要开始继续猜测这位所谓特派专家身份的时候，这时会议室的门便轻轻地推开了。

　　一个身穿黑色西装的年轻人走了进来，然后做了一个请的姿势。

　　看着这年轻人的模样，众人心头也是一振，看来正主儿来了。

　　想到这里，除了几位自持身份的老同志外，其余众人都伸长了脖子朝着门口望了过去。

　　在众人好奇的目光中，一个挺拔的身影大步地走了进来。

　　看到那个身影，众人的眼睛都是一凝，他们没有想到，这走进来的竟然是一位身穿笔挺军服的年轻军人。

　　当下不少人都是一愣，这医学研讨会，这派个当兵的过来，这算是什么？

　　不过，这时那坐在会议桌前端的张副部长，这时却是看清楚了那位黑西装的年轻人可是政务院的某位地位不低的干事，他这般恭谨请进来的人岂能简单。

　　这便仔细地朝着那年轻的军人一瞧，在看到那肩头两颗闪耀的金星之后，他却是一下想起而来一个人，当下猛地一下站来，面露惊喜之色地大步朝着那位身穿军服年轻人走了过去，极为客气伸手和那位年轻军人握手，并欣喜地道：“徐将军，感谢您从万里之外，不辞辛劳赶回来参加会议，并指导工作！”

　　听得这一声徐将军，众人一愣之后，这才又再次注意到了眼前头戴军帽的年轻人那如同朗星一般的双目，还有坚毅帅气的下半截脸，以及那肩上似乎还挂着的两颗闪耀的金星。

　　当下众人心头一惊，想起了一个名字，当下没有任何人再有倨傲之意，纷纷地站起来，除了几个老人家之外，却是没有一个人敢坐在那里。

　　那几位面露倨傲之色老人家，根本没有抬眼去看走进来的徐泽，这都一个个摆足了气势，喝的喝茶，干咳的干咳；这时听得这一声徐将军之后，却是没有反应过来，他们只是觉得奇怪，这突然来个将军，这又是做什么。

　　徐泽和那张部长握了握手，眼镜视界之中却是快速地显现了对方的身份，微笑着和对方轻轻握了握手，点了点头道：“张部长客气……为国效命，乃是我辈应尽之理，哪里当得辛劳二字！”

　　说罢，又看着眼前这些纷纷站起来的人们，微笑着举起双手至胸前，朝下轻压，缓声笑道：“大家不用客气，请坐，请坐……”

　　见得徐泽这个姿势，众人这才一个谦恭地坐下。

　　对于眼前的这位年轻的中将，众人虽然每一个年纪都比他大二十岁以上，但是却没有一个人敢在他面前摆出什么倨傲的神色来，当然除了几位还没有反应过来的老同志除外。

　　“请请……徐将军请这边坐……”张部长满脸谦恭的笑意，伸手请徐泽往会议桌的前端就坐。他是副部级不错，但是眼前这位年轻的中将，现在在华夏军政体系中的地位，却是不知道比他高了多少，他自然是不敢有任何的怠慢和不敬。

　　徐泽倒是也没有客气，以他如今的声誉和地位，如果要是还装年轻，这坐下位的话，那只怕是眼前没有人敢坐着了。

　　当下便走上前去，只是并没有坐正中间，而是在稍稍偏了一些的位置坐下。

　　看着徐泽做的并不是正中间，这张部长赶紧客气地劝道：“徐将军……您坐中间，您坐中间……”

　　“不用……我这次只是来参加医学研讨的，这会议还是张部长你来安排的，我一切听从命令！”徐泽自然知道轻重，自己要是坐了这中间的位置，那自己就成了主事的人，那张部长就不太好说话了。

　　当下轻笑了笑之后，便取下军帽放在了桌子上，坐得笔直。

　　见得徐泽坚持，张部长也就不再劝了，毕竟这其中的道理，他自然也是明白的，只是他这姿态还是要做，否则别人便会认为他这是完全不懂行了。

　　这见得两人互相退让了一把，那原本正摆着调子的几位老先生，这才看清楚坐在了会议桌前边的徐泽。

　　“徐将军？”看着那张十分面熟而又显得十分俊秀刚毅的脸，还有那肩头上的两颗金星，这心头一愣之后，老同志们一下便想起了眼前这位年轻人是谁。

　　当下几人心头是一惊，赶紧放下手中的茶杯，稍稍端正了一下坐姿，不敢再有任何倨傲之色。

　　他们现在可是认得了眼前这人是谁，虽然对方的那中将军衔，并不能让他们有什么明显的敬畏，但是这华夏英雄的名号，他们是知道的。

　　加上当年徐泽那一手震撼全国的脑神经细胞瘤切除术，还有一年前STO病毒横行之时，也是眼前这位首先发现病毒异常，后又舍身饲毒，找出抗体，力挽狂澜，挽救万千民众于死境之中。

　　单这两项，徐泽便已经是位于华夏医学界脑神经外科和病毒研究方面顶端级的人物；所以这几位老人家，虽然资历深厚，在各自领域威名显赫，但是在徐泽面前，他们却是丝毫不好意思摆谱的。

　　而且虽然对方比他们至少年轻了二三十岁之多，他们却更是丝毫不敢端前辈架子，这位除了医术方面出类拔萃，而且在军队方面，为了国家人民更是舍生忘死浴血奋战，并获取了华夏英雄的称号，为国家所作出之贡献，为全国所景仰，岂是他们能够自认可堪比拟的。

　　所以，徐泽端坐之后，这原本闹哄哄的会议室中，却是一遍寂静，无人再有其他言语，而是等着张部长对这次研讨会进行最后的解说，还有安排。

　　见得会议室中一片寂静，这张部长干咳了一声，然后朝着徐泽点头微笑了一下之后，这才朗声道：“这次日本派遣了国家医学代表团，前来我国进行医学研讨交流，乃是事关两国邦交和民生的重要大事。”

　　“党和国家十分的重视这次的交流活动，所以特从各大医院抽调了在座各位华夏各医学领域的顶尖人物，前来共襄盛举，并临时从利马国召回了率团访问的徐将军，与大家一起，与日本友人共同交流共同学习……”

　　“大家也知道，此次研讨交流，日方阵容强大，乃是一次相当高规格的盛会，周边各国都在关注着这次交流的情况，所以我们一定要做好一切准备。兹体事大，万万不能够出任何的纰漏！大家可明白？”张部长严肃地朝着众人扫了一眼。

　　有些东西他不能拿出来讲，但是他相信这些专家们，一个个都不是什么愚笨的人物，自然听得懂他言语中的意思。

　　这次日方来势汹汹，虽为交流，但是却有讨教比试之意，要是在这上边华夏吃了亏，这日方必然会大肆宣扬，这国家颜面自然是丢不得的，所以他才再次语重心长的警示眼前的这些专家们，万万不能够大意。

　　这些坐在旁边的专家们，自然也是早知道了这次交流活动可能不同寻常，但是这被张副部长这般再次严词叮嘱，而且上头那一脸清逸如水的那位还被特意召回前来参加，众人也知道了这次交流活动的情况，只怕是比想象中更加严峻。

　　否则这不可能将全国这几个领域的知名专家从各个城市都积聚起来，以这般大的场面，应付这次的交流活动。

　　当下众人是肃然纷纷点头，表示明白。

　　见得众人都已经明白了这事的严重性，这张部长才继续沉声介绍道：“这次日方前来交流的项目有细胞微生物研究、神经元修复、脑神经外科学、耳显微外科学等……”

　　听得这张部长的介绍，众人虽然早已经大概知晓是这几个方面，但是这时依然不禁地轻吸了口气，这日本人看样子这回确实是有备而来，这几个科目，都是他们最为擅长的科目。

　　而华夏在这些精细外科学方面却是较之对方差了一等，看来这一场医学研讨交流会，只怕是还真不容易应付。

　　想到这里，众人纷纷地看向了上边那位依然清淡如水的年轻人，暗道：“难怪这次上头这不远万里，将这位也召了回来，这位在这方面似乎是颇有些特长……”



第556章 中村井上

　　“在现在这个世道之上，并不是什么能者就能为尊的……”徐泽这几年以来一直深信这一点。

　　如果他身上不是有这个中将头衔，没有这个军委特参头衔，没有这个所谓华夏英雄的衔头，他是绝对坐不到这些老人家的上首的。

　　就算他医术再高，在这个论资排辈的时代，他也只能是老老实实地坐在下边，听着这些老头子们高头大论，什么滥调陈词的；直到耳朵起茧为止，还不能有任何的怨言。

　　当然，他这坐在这里，如果单是以领导身份坐着还好，但现在他可是也要以学者身份参加这研讨会的；那下边的那些习惯了论资排辈的老人家们，心头自然是也会有些不太舒服，只是不好意思说而已。

　　对于这样的可能，徐泽是不屑与去想的，他这回来要管的事是日方那边那个上忍的事情，这研讨会，他可是打定了主意，只是旁观，当作是放松休息，绝对不没事找事。

　　不过他现在毕竟也算是上头的代表之一，那这张部长交代完一切之后，便恭敬地请徐泽同志发言。

　　对于这个徐泽自然是没有什么话说的，但是他还是微笑着说了两句：“此次事关重大，但我这年轻后辈，来也就是凑个热闹，不敢与众位前辈比肩，到时主要是要请各位前辈一展实力，震慑那些域外宵小，望各位前辈齐心协力，莫要让那小日本咱华夏抖了威风便是……”

　　“那是，那自然是……”见得徐泽年少名显位高，但倒是也不倨傲，几句话让这众专家教授心头也是舒坦了许多，纷纷点头称是。

　　徐泽这说罢，接下来便由早已经被定为正副组长的燕京医院的黄启铭老先生和首都医大附属医院的朱红轩老先生进行了简单的讲话和初步的分工。

　　这交流会除去徐泽之外，共有十一位专家参加，其中细胞微生物研究的有三位、神经元修复的二位、脑神经外科学三位、显微外科学二位，所以并不需要太多的分工，众人便对这次的交流会议，进行了初步的准备。

　　下午二时，在燕京医院的小礼堂中，在张副部长的主持下，进行了对远道而来的日本友人进行了欢迎仪式。

　　其中有燕京医院院长以及众多科室负责人和医生还有卫生部、外交部等司职人员，对日本友人的光临，以甚为热烈的掌声对他们进行了欢迎。

　　徐泽这时也换上了一件白色的工作服，他挂的名号是三军总院脑神经外科专家的牌子，与一众专家教授还有他们的弟子们坐在左侧的台下，轻轻地鼓着掌，然后看着日本一行人一个个从右侧的大门走进来，然后于右侧就坐。

　　台上的司仪正在一个个地报着这些日方人员的名字：“厚生省医政局次官野藏江男，医政局干事松下经，东京大学医学部神经研究中心桃野幸男，井上古太郎、早稻田大学附属医院脑神经外科讲野次郎……”

　　徐泽轻轻地鼓着掌，一个一个地注意着这些日本专家的情况，直到最后，那个挂名为东京微生物研究所中村井上走进礼堂的时候，看着这中村一脸严肃地鞠躬然后坐到位置上后，徐泽的眼睛才轻轻地眯了起来。

　　虽然隔得甚远，但从这中村井上的动作和行动之间，徐泽便一眼看出了他的不同寻常起来。

　　“中村井上？”徐泽的眼中不禁地露出了一丝淡淡的微笑，这位中村先生竟然还是一位微生物学专家，看来倒是还真小看了他。

　　看着台上的张部长一脸假笑地一边和身边的厚生省医政局次官野藏江男眉来眼去，一边慷慨激昂地说着什么两国睦邻友好、一衣带水，此次交流意义深远的场面话……

　　下边的这些专家教授们，虽然一个个表面上清淡如水，淡定自然，那是那内心深处是一脸的鄙夷，这话年年讲日日讲，但谁都知道这情况到底是咋回事，这次捞么子交流，也明显是对方过来找碴，谁把这话当真，那就是大傻子……

　　还好这场面事不需要做太久，这领导们一人讲了两句话，最后燕京院长致了一下欢迎词之后，便算是收场了。

　　而各位领导也正式退场，将礼堂交给了两边的专家们，进行初步的学术交流活动。

　　按照事先的安排，在主持人的引导下，东江大学神经研究中心的桃野幸男开始上台第一个进行关于他们神经研究的最新进展的讲解交流。

　　旁边配备的专业即时翻译这时也对桃野幸男的讲解，进行了同步的翻译。

　　见得对方开讲了，下边的这些专家们这时也都一个个收敛了首先的不屑，正经地听了起来。

　　不管怎么样，日本在神经研究方面，许多地方都有其独特的成就，甚至有许多超越了华夏，这是让人无法否认的；所以在这种正经的经验交流的时候，这些专家们特别是主攻这方面的朱红轩老先生一个个都极为认真地分析起对方的讲解起来。

　　徐泽虽然一脸的无谓，但是这个时候坐在这里也是坐着，所以便也随意地听了起来。

　　他的日语早年在小刀的培训下，那是相当的不错的，所以就算不用翻译，他也能听得极为清楚明白。

　　眼前这位桃野幸男说讲的一些东西，徐泽听得也不禁地是缓缓点头。

　　虽然在徐泽的脑海中，桃野幸男所讲的这些最新进展，并不是什么新鲜的东西，甚至还有些地方有小小的谬误，但是徐泽也不得不佩服日本在这方面确实是暂时领先了华夏不少。

　　当然，随着这桃野幸男的讲解深入，徐泽渐渐地也感觉出了，这桃野幸男在讲解之中，却是也隐瞒了许多重要的东西，并没有讲解出来。

　　或许别人在那翻译的解说下听不出来，但是徐泽却是全神看着眼前的这个桃野幸男，他可以明确地确认，这桃野幸男在讲到一些关键数据的时候，总是会稍稍一顿之后，便一掠而过。

　　而华夏的专家们听得翻译的这些言语，却是只会以为对方还没有深入研究到那一步。

　　不过对于这些，徐泽自然是理解的，这些东西都是对方辛辛苦苦研究出来的东西，自然不会随意透露，能够站到这里，说一下他们研究的方向，解说一下他们的研究进展，这已经是相当不错了。

　　如果不是因为要拿出些东西出来交流，镇镇场面，徐泽相信，这位桃野幸男只怕是还不会拿出这些东西来的。

　　但是就眼前的这些东西，却是也让华夏这方的一些专家们，频频点头，对于日本方面的研究方向有了一些大概的了解，以后对这些方面进行研究之时，也能够有一定的借鉴作用。

　　台上的桃野幸男看着下方那些华夏专家们暗暗点头的模样，这心头也是得意不已，这次受本国政府要求，前来华夏交流，本来就是带着显摆和震慑意思前来，能够有目前这个效果，他还是相当的满意的。

　　这桃野幸男说了一段之后，便在掌声之中鞠躬下台休息起来，而华夏方面，自然也是不甘示弱，燕京医院的黄启铭教授这时也走上了讲台，借助着投影机，进行了显微外科学的新型研究成果的讲解。

　　这方面也是华夏甚为擅长的一个领域，而黄教授更是其中的翘楚，这侃侃道来，深入浅出地花了一个多小时讲解了一些新成果之后，也是让那边的日本专家们一个个脸露佩服之色。

　　等下黄教授下台，便已经是下午五时了，这初步的交流活动，便算是暂时告一段落。场中的燕京医院的医生们也纷纷散场。

　　但是交流研讨小组的成员们都知道，这只是一场相当随意的开场戏而已，真正的两国学术交锋，将在明日正式开始。

　　很快，这中日研讨组便也汇合在一起，在医院方面的安排下，去酒店共进晚餐。

　　这华夏和日方的专家们，有不少以前都是有过交流的，这站到一起去，倒是也能熟络地聊上几句。

　　而徐泽却是随意地跟在队伍的后边，随着大部队坐上大巴，前去酒店。

　　这次的研讨交流，除了各方的正式成员之外，还有不少的年轻医生加入了这个行列。

　　他们大多都是这些研讨小组正式成员的弟子等等，都是可以列席研讨会进行学习的年轻学者。这也是国际惯例，为培养年轻一代而设定的规定。

　　而徐泽也早已经与这些老专家们打好了招呼，自己有特殊任务在身，让他们不要太过在意自己；这些老专家们，知晓徐泽的身份，自然是都纷纷依令而行。

　　同样，徐泽这时却是也将自己的眼镜转换成了一副黑框眼睛，将自己大部分颜面遮盖，这不是亲近和知道的人基本上都难以一下认出他便是那大名鼎鼎的徐泽，所以他也大部分时间都是混在这些年轻学者们的行列中，以免日方那边太过注意他的身份。



第557章 自助餐会

　　在徐泽的特意交代之下，倒是也没有什么人注意到他的身份，因为这跟在专家们身后的年轻学者们，熙熙攘攘的却是有二十余人之多。

　　而日方那边，除了十位正式成员之外，却是也带着近二十人的年轻学者团，一起参加了这次的研讨会。

　　这次华夏方安排的是自助餐会，也方便中日双方的专家们互相交流。

　　一大群人共六十余人进入的燕京酒店的自助餐厅进行用餐和交流。

　　虽然两国人员专家教授，都心存较量互踩之心，但是这表面上还是其乐融融，纷纷显示出了大方客气的风范，一些相熟的专家教授，更是叫来自己的得意弟子，互相介绍，一一攀比。

　　徐泽自然是不会参与这样暗地里的勾心斗角，他只是自顾自地端了一些东西，然后便走到那中村井上的不远处的一个比较偏僻的小桌子上吃了起来。

　　很明显的，这中村井上以前少有与中方这边的人员们有过什么交流，所以似乎也没有什么熟人，也是一个人端了个盘子弄了些什么生鱼片三文鱼之类的玩意，端了一杯红酒，坐在一个角落里安静地吃着。

　　徐泽是一点都不担心对方会发觉自己的特殊异常之类，因为小刀早已经将他全身的能量气息收敛的紧紧的，就算是中村走到他身边，也绝对感觉不出任何的异样来。

　　徐泽一边吃着东西，一边端起手头的橙汁，不时四处张望两下，然后顺便也看上这中村井上两眼。

　　他坐的这个位置，相当的好，极不引人注意，就算是中村望过来，最多也就是能看到徐泽半个脸而已。而且他戴了一副黑框眼镜，就更是像一个再正常不过的年轻学者一般，更是不引人注意。

　　徐泽慢慢将盘中的食物吃完，又看了看中村，发现中村似乎并没有什么特殊异常之后。

　　这中村这虽然看起来却是较之其他人严肃了一点，但是看起来却是相当儒雅，很有些学者气质。

　　而且这一边吃东西，偶尔也和旁边几个相熟的年轻学者说上两句话，显得极为正常。

　　徐泽这吃完东西，便也随手端了杯橙汁，随意地喝着，然后也在人群中随意逛了逛。

　　虽然说这刘长锋说只有一个上忍在，但是谁知道是不是还有其他什么玩意？这近二十个日方年轻学者是不是还有其他忍者的存在？

　　徐泽在里边逛了一圈，也随意地和几个专家稍稍地打了一下招呼，确认这里都没有其他什么特殊的人存在之后便也放了心。

　　徐泽这转了两圈，便打算找个角落呆着，这也注意到了日方一个三十多岁的年轻人。

　　这年轻人似乎也是如他一般，自己一人呆着，甚至就连日方其他人员似乎也没有谁与他怎么搭话的样子。

　　徐泽稍稍一想，倒是想起了这个人叫伊藤西蒙，与那中村一般乃是东京微生物研究所的代表。当时自己还没怎么太过注意他，但是现在这伊藤却是引起了徐泽注意。

　　徐泽瞄了这伊藤两眼，却是感觉到对方显得十分孤傲，看着四周这些专家们还有他们日方的那些专家们，都有些不在眼中的感觉，很有些目无余子的意味。

　　看到这伊藤的模样，徐泽心头不由地一动，暗道难怪这就连日方都没有人喜欢理会他，就他这般孤傲目中无人的模样自然是没有人喜欢理会的。

　　当下稍稍地注意了两眼，确认这伊藤似乎并没有什么异样之后，徐泽便也没有怎么去注意他，只是这心里却是留下了这伊藤西蒙的名字。

　　能够这般孤傲而又不讨人喜欢，但是却能作为正式代表过来这边的，看来其定有特殊之处，虽然徐泽不太关注这些，但是这伊藤还是给他留下了极深的印象。觉得此人或许是华夏研讨组的一个相当难缠的对手。

　　如同徐泽所想，这伊藤虽然年轻，但确实也是日本微生物和生化研究的怪才，在接下来的两日之中，给华夏与会的专家们造成了极大的麻烦，险些便被他一人踩下了整个华夏研讨组的颜面去。

　　徐泽端了一杯橙汁，然后便呆在角落地，等得这自助餐会结束之后，这才随着华夏的专家组离开。

　　至于那中村自然是不用他总盯着，他负责的只是在开会交流的时候，这其余时间自有刘长锋的属下随时盯梢，不用他费心的。

　　不过，徐泽倒是没有随着专家组们坐着大巴离开，而是开着刘长锋属下帮他送过来的车，直接地回孙家去了。

　　这徐父徐母还有孙凌菲等人，也要在明日直接飞回星城去了，今日不陪陪，那便又要等许久了。

　　而这时，在怀仁堂，主席正和刘长锋以及吴元堂两人，就这次的事情进行询问。

　　“长锋……自从四九协定之后，日本便再没有派遣过修炼者进入我华夏，这次他们竟然敢派人随团过来，你说这是为何？”

　　对于这个问题，刘长锋自然是早有准备，当下脸上稍露尴尬之色，苦笑着道：“我想他们这应该是一个试探……这个上忍是以学者交流的名义随团过来，他应该是在试探我华夏的反应如何……毕竟我华夏已经有数十年没有天级高手的存在了，日本应该是有些蠢蠢欲动……”

　　“而这种学者身份，我们自然是不好出手的……”说到这里，刘长锋又加了一句有些无奈地道。

　　“嗯……”主席的眉头稍稍地皱了皱，缓缓地点了点头，然后又道：“那这次不会有什么问题吧？”

　　“不会……有徐泽在盯着呢，就算他想弄什么事，也没有机会的……而且我的人也随时盯着，不会让他闹出什么事情来。”刘长锋对自己这个儿子可是十分的得意。

　　这上忍虽然实力很强，但是也就是一个S级高手，比他刘长锋都差了一截，那对上身为SS级的天级高手的徐泽，自然是不可能出什么意外的。

　　看着刘长锋说起徐泽，便这般明显有些得意的模样，旁边的吴元堂脸上却是隐隐地露出了一丝冷笑之色。



第558章 争斗开始

　　吴元堂脸上的冷笑之色一闪即逝，除了主席闪眼瞄见了稍稍地一丝之外，刘长锋自然是没有注意到这一点。

　　不过主席看到吴元堂这一丝冷笑，却是也不觉得奇怪，毕竟这两人不和，又不是一两天的事情，当下便也没有做声，只是看着吴元堂沉声道：“元堂……你们都是华夏正副监察使，我不管你们两家之间有什么矛盾或者想法，但是在这华夏关键之时，外敌跃跃欲试，万万不能再互相内耗，明白吗？”

　　“明白……主席放心，我吴家一心为国，自然知道其中的轻重，绝对不会因为私心而有损国利……”面对主席，吴元堂自然是红口白牙地全力保证着。

　　“嗯……明白就好！”主席缓缓地点了点头，然后道：“好了，你们下去吧，多多观察一下情况，如果有什么异动要立即通知我！”

　　“是，主席……”两人应了一声之后，便小心地朝着外边走去。

　　出了怀仁堂，吴元堂走在后边，看着前边昂首一路前行的刘长锋，眼中暗露讽刺之色，低声冷笑了一声，然后大步地越过刘长锋，朝着外边走了出去。

　　看着吴元堂这般昂头越过自己朝着外边走去，刘长锋看着吴元堂的背影，不禁地是稍稍一愣，他倒似乎是觉得这吴元堂今天好像与往日有些不太一样。

　　“这往日气势可是没有这么足，而且向来都给人一股阴沉沉的感觉，今儿怎么就灿烂了起来？”刘长锋摸了摸下巴，狐疑地看着，突然眼中闪过了一丝惊色，暗道：“莫非……应该不会吧！”

　　想到这里，刘长锋看了看吴元堂的背影，眼中闪过了一丝忧色，然后紧紧地抿起了双唇。

　　大早，徐泽依依不舍地松开怀中的孙凌菲，轻轻地在那娇艳的额头上吻了一下之后，起的床来，刷了牙洗了脸，然后又从餐桌上拿了两根油条之后，便朝着燕京医院而去。

　　从今天开始，接下来才是整个研讨交流会的真正开始的时候，也是这华夏和日本两国研讨小组，拿出真正实力的时候了。

　　今天的研讨会，已经不是在燕京医院的礼堂了，而是燕京医院的一个中型会议室。

　　华日两方人共六十多人分作两边，坐在了这个会议室中。而徐泽也挑了一个相当不错的紧挨前排位置的边缘坐下，这样如果日方那边要是不注意的话，还真会以为他只是一个列席的年轻学者。

　　而他作为华夏研讨交流小组的一个正式成员，虽然坐得边缘了一些，但是却也没有人能说他这是故意掩盖身份，坐的位置不对。

　　选了这个位置，这样徐泽也就省了太过吸引人注意力的这一关了。只是惹得后边有几个年轻学者稍稍地有些不满，暗道这前边这人还是有些厚颜，这里虽然是边缘，但是你怎么和导师们坐到一排去了，也实在是太不知自重了。

　　徐泽这坐在这里，自然是也听的后边那两个二三十岁的年轻学者私下嘀咕的言语，不过他这也是淡然一笑，视若未闻；他现在就是要低调，这对于后边这些议论，他自然是置之不理的。

　　反正这几人也不可能为了这事，来特意找自己麻烦。

　　随着众人坐定，今天这研讨交流会便正式开始了，今日上午安排的议题是关于神经元修复的问题……

　　神经元修复，一直是一个世界性的大难题，这世界各国医学界，都在朝着这个难题而在努力研究。

　　这几年来，各国也都取得了一些相当不俗的成绩，在治疗瘫痪病人的过程中，起到了极佳的作用。

　　所以这是一个相当热门的研究项目，作为世界排名甚为靠前的几大国家之一华夏和日本，对这方面自然也是研究得相当的多。

　　故而这次的研讨会，将这个项目作为第一交流研讨项目，也是丝毫不出徐泽的意料之外。

　　这一方面，很明显的日方的东京大学神经研究中心的桃野幸男是这方面的翘楚级的人物。

　　这刚开始，桃野幸男便清咳了一声，紧了紧身上那一套开襟的西装，然后走上前边右侧的讲台旁边，满脸微笑地朝着众人鞠躬之后，便走上讲台，缓缓地看了在座的华夏众人一脸，脸上稍稍地露出了一丝得色，缓声道：“关于神经元修复的问题，我们日本国向来是走在整个亚洲的前头，所以我现在就先抛砖引玉……献丑一回，还请诸位多多指教！”

　　说罢，这不等华夏这边的反应，这便转过身去，拿着一支激光笔，再次对着投影仪上早已经准备的一些资料，侃侃而谈地慢慢讲解了起来。

　　听得这桃野幸男的这般言语，那另一边那些日本诸人，却竟然是纷纷自得点头，脸上满是得意赞同之色。

　　看着这桃野幸男那倨傲的模样，还有旁边那些日本人自得的样子，这旁边华夏诸人心头都是暗怒，什么叫走在整个亚洲的前头，虽然你们某些方面研究确实是还不错，但是也只是某些方面，怎么能包括整个神经元修复？

　　当下众人都是憋了口气，但这是学术研讨会，总不能阻止人家发言讲解，只能是寻思着等下怎么来压一压这桃野幸男和这些自大的罗圈腿们的傲气，要能狠狠地抽他们一把脸就好。

　　桃野幸男一连讲了数分钟之后，突然却是收起手中的激光笔，然后道：“关于神经元修复，我们最近发现了一个新的问题，那就是神经元的功能：大家都知道神经元的基本功能是通过接受、整合、传导和输出信息实现信息交换……但是如果运动神经元中断，它最后将对一些什么有影响呢？”

　　说到这里，桃野幸男却是满脸微笑着看着华夏这边缓声道：“关于这个问题，我们东京大学的研究人员们做过很多实验，也有了一些新的发现，不知道贵国关于这个，是否也有什么妙论？”

　　听得这桃野幸男这般言语，众人眉头都是一拧，就连一直坐在这里淡然如水的徐泽，脸上也是露出了一淡淡的怒意。

　　这小日本还真是太欺负人了，这你自己讲便讲就是，发现了什么新成果，你拿出来张扬张扬也行，怎么又反成了考究咱们呢？这研讨会今天在正式开始，这群罗圈腿就开始嚣张了……

　　虽然众人都暗生怒意，但是既然人家都点名找到头上来了，那么自然是不能退缩的。

　　当下众人都轻轻地看向首都医大的朱红轩教授，这关于神经元修复的领域，国内可是以朱红轩教授为尊，这自然是由他来应对，才算是万无一失。

　　朱红轩老先生这时自然也清楚这事定然是落在自己身上，而且又是自己的专业领域，当下便也不推辞，缓缓站起身来，走上前台去，站在讲台前，微笑着朝桃野幸男点了点头，然后缓声笑道：“关于这个问题……老朽倒是也有些研究……”

　　见得这朱红轩老先生这般淡定上台，这桃野幸男倒是也稍稍地收敛了一下脸上的傲色，他与这朱红轩老先生都是做神经研究的，两国相距不远，平日也常一起参加各种神经病学的国际会议，自然也是旧识。

　　他深知这朱红轩老先生在这神经病学方面的造诣却是也丝毫不低于他，只是这在神经病学的研究方面，两人各有所长而已。虽然他自信这神经元修复方面，在这亚洲应该无人超过自己，但是却在这朱老先生面前也不敢大意。

　　这见这朱红轩老先生上来，他自然是不敢再这般倨傲，只是心头暗念着，莫要被自己抓住了什么小漏子，否则嘿嘿……

　　当下便站到一旁，微笑着鞠躬道：“那便有请朱老先生讲解一下，您认为的情况……”

　　朱老先生这时对这桃野幸男也十分的不满，当下轻笑了笑，双手轻扶讲台，缓声言道：“关于这个问题，众所周知，如果运动神经元被切断，那么必然会导致运动功能的丧失……但是除了这一种主要的，那还会有什么呢？”

　　“关于这个，或许有许多同僚都没有那般深入的研究……”朱老先生清咳了一声，然后轻扫了旁边的桃野幸男一眼后，便淡声笑道：“我曾经也对这方面稍有涉猎，我在研究中发现，除了运动功能的丧失，还关系着一个神经营养性作用的问题……”

　　一旁的桃野幸男一厅的朱老先生这话，这脸色却是稍稍地一变，他本以为他带领的小组最近刚刚发现这方面的一点新东西，这特意开始便拿出来想要压一压华夏这边，谁知这朱老先生竟然似乎也早对这边有发现一般。

　　不过，朱老先生还直说了一个大概，这桃野幸男倒是也不慌，而是瞪着朱老先生继续解说，他这是打定了主意，如果朱老先生只有些粗浅的了解和研究的话，他便等这朱老先生说完，等他确认没有什么了，然后便接着这个问题继续补充延伸，显示一下自己这方面的研究深度，定然在这里稍稍地让这些华夏人脸红上一红不可。



第559章 踩不死你丫的

　　桃野幸男很有些郁闷，因为这朱老先生站到台上便说了个不停，丝毫没有他想象中的那边稍稍说两句，将整个问题稍微阐述一下便下台。

　　原本他还想着这朱老头要是问题说不清的话，正好补充一下，反正这些东西都是无关紧要的，用来踩踩华夏人的脸面再是合适不过了。

　　谁知朱老头站在这里，嘴巴里边叽里巴拉地说了一个口沫横飞，却愣是不下台，大有一番站在课堂里与学生们讲课那般的威势。

　　“运动神经元切断之后，除了导致运动功能丧失，同时其中的神经纤维输送营养支持链接也同时断裂，渐渐将导致肌肉神经萎缩……”朱老先生站在台上缓声地讲述着，然后甚至将这个问题讲完之后，又开始转到了类似的问题进行解说。

　　从运动神经元被截断讲到了感觉神经元被截断的情况，足足讲了小二十分钟之多，听得站在旁边的桃野幸男是满头的黑线。

　　这到底是谁的演讲报告，自己不过是想落落这华夏人的面子，跟教学生一样，稍稍提了一个小问题，这怎么一下就被喧宾夺主、鹊巢鸠占了？

　　朱老先生不紧不慢地站在这讲台上款款而谈，这眼睛的余光不时地扫上一眼旁边这站也不是坐也不是，看起来就跟一小跟班模样的桃野幸男，心头是暗暗得意，眼中也冒出了一丝忍俊不住的笑意。

　　“让你小日本在咱们面前得瑟，让你丫装B，装斯文装客气……今儿咱就不下去，咱就继续讲……看你小丫能忍多久？你不给咱鞠两三个躬，咱就不下去……反正这玩意早两年的时候，咱当消遣还偏偏研究过一阵，讲一两个小时不是问题……咱就跟你慢慢耗，看你怎么着？”

　　这桃野幸男站在台上，这心头是暗暗诅咒着，这朱老头今儿怎么回事？往日交流的时候，他还挺懂味的，今儿怎么连点礼貌都不懂？这上台来答题，反倒变成他主讲了？

　　想到这里，这桃野幸男真是忍不住想掉头愤然下台去，但是自己这还没讲完，便自行下台，那这脸可是丢大了；特别是在这华夏，本就是来这边想踩人打脸的，这被人反踩了，哪里还有脸面回去交差？自己也混不下去啊……

　　但是限于日本人的传统礼貌，所以这桃野却是也只能忍着，这要是在家里、甚至在国家议会，看人家演讲不顺眼，不合心意，这口出不逊，甚至上去挥以老拳，上演全武行，把人家拉下台；还可以脱下那臭烘烘的鞋砸人，学狗咬人都没关系。

　　但这出了国门，这文明礼貌可是最重要的，打断人家的讲课和演讲是很不礼貌文明的举动，日本国的形象可不能毁在咱手里，所以他现在却是也只能憋着，希望这老头能在自己的耐心耗尽之前，下来就成。

　　这朱老先生在上边讲得欢畅，下边的华人学者们一个个也听的舒坦，一个个满脸欢喜笑意；而旁边的日本学者这看得是目瞪口呆、膛目结舌，一个个两眼发直地看着上头口沫横飞的老头，纷纷暗道：“这老头看起来慈眉善目的不像是那种阴险无耻的家伙啊，怎么这却是把桃野君就这般丢到一旁，自顾自地占了人家位置就大肆宣教了起来呢？”

　　徐泽同学这在下边看着这老先生越讲越兴奋，他这心底也是暗笑了起来，暗道：“想不到这朱老先生看起来一副正儿八经的样子，想不到这真整起人来，还真有一手；还真是给咱出了口气！”

　　当下看得这老先生在上边讲了一阵，这回开始有些咽口水了，当下便很有当年轻学者的自觉，赶紧拿起一瓶矿泉水，走上台去，一边走，还一边地替老先生打开，小心地放到了那讲台上。

　　这朱老先生正讲得口干舌燥，看着这讲台上一瓶水却是那桃野喝过的，心头正郁闷，这见得有人送水上来，而且还是穿工作服的，当下心头大悦，暗道这年轻人不错，有眼力劲，值得栽培，回头定要好好指导一下。

　　当下便欣赏地一眼瞄了过去，却见得是徐泽，这却是一愣，怎么让这位给自己上来送水了？这可担当不起。

　　哪里知徐泽这是满脸笑意，对着自家是一脸的钦佩和鼓励之色，当下自是精神一振，人家代表的可是上头，有上头支持鼓励，自己这稍稍玩一玩，也不怕别人事后追究这有些小乱来的事。

　　当下接过水瓶，喝了两口之后，润了润嗓子，是张开嘴巴继续开讲。

　　台下众人华夏这方看着徐泽的动作，一个个都是满脸了然佩服和微笑，特别是几个老专家和学者们，原本就是怕这朱老头来了性子在上边胡闹，担心朱老先生把这事做过头了，事后领导来找麻烦。

　　但见得徐泽竟然也跟着胡闹，还上台送水，这都纷纷地是笑了起来，再不担心了，有这位在，那还怕啥？

　　这华夏众人是得意了，出气了……但是那日方，还有那桃野幸男，看着徐泽上台送水，那是目瞪口呆。

　　“这上头这个老头耗在上边不下来，已经够无耻的了；却是没有想到这下边还冒出一个更无耻的小子来……竟然还上台送水，一副让老头继续坚持作战的模样……实在是太无耻了……太无耻了……”

　　这下这桃野幸男实在是忍不住了，这老头得到了弹药补充，这下还不知道会等到什么时候下台，当下咬了咬牙，趁着朱老先生再次停口喝水的当头，却是赶紧干笑着插口道：“朱老先生……朱老先生辛苦了，这个问题阐述的很好……那个您还是去休息一下吧，让我继续吧？”

　　这桃野幸男站在旁边，说的这话，首先那翻译一时还没反应过来，弄得这桃野幸男站在那地，见得朱老先生揣着明白装糊涂，看着自己却是装得一脸疑惑的模样；当下是满脸尴尬，只得强忍心头的恼怒又是一躬鞠了下去。

　　这下这翻译总算是反应过来，然后赶紧替他翻译了过去。

　　“啊？！”听得这翻译的言语，这朱老先生这才露出了一脸恍然的模样，看着还弯着腰在自己面前的桃野幸男，装得一脸尴尬才反应过来的模样，干笑着道：“啊呀……桃野先生，实在是不好意思，我这人讲课讲习惯了……一讲就收不住口……实在是那个……不好意思……啊……不好意思！”

　　这桃野鞠着躬在这里，是满脸郁闷和悲催，赶紧直起腰来，看着这连说不好意思，但是却依然双手撑着这讲台两边不放手的朱老先生，暗骂：“无耻啊无耻……您这说不好意思，您就下去啊，你还在这里干嘛？还得俺再给你鞠躬不成？”

　　但见得朱老先生这把着那讲台，似乎仍然不愿放手的模样，当下咬了咬牙，赶紧又继续鞠了一躬道：“辛苦了……朱老先生……”

　　“啊哈……啊……桃野先生客气，客气……”朱老先生见得桃野鞠了两个躬，这才干笑着放开讲台，在桃野的鞠躬之中，背负着双手，迈着个小方步，很是有专家气度地缓缓走下台来。

　　老先生这走路的姿势，在这鞠着躬的桃野的衬托下，却是颇有些被弟子恭送的模样。

　　看这朱老先生开始下台，而且气势非凡，这徐泽在下边是赶紧带头鼓起掌来。

　　见得徐泽鼓掌，这原本都兴奋的一脸通红，还不太好意思鼓掌起哄的年轻学者们，见有人带头，这下是都不再顾忌啥子，纷纷用力鼓起掌来；弄得这台上的桃野幸男瞪着徐泽是一脸青黑，台下日本学者们更是一脸的悲愤和郁闷。

　　这前边坐的一排老头子都是有些脸面的人，自然不好意思也跟着鼓掌，去明着打国际友人的脸，但是这脸上的笑意却是憋不住的，一个个看着迈起个小方步，雄赳赳气昂昂走下台来的朱老先生微笑着点头，表示赞扬和同乐。

　　而徐泽见得那桃野幸男瞪着自己一脸怒火的模样，倒是一脸的淡然微笑，他是无所谓，这可是华夏的地盘，他打的算盘便是能隐藏身份就隐藏身份，不能隐藏那就不隐藏，反正就算日本研讨组那边知道了他的身份，也不能奈他何。

　　他当年的那一台脑细胞瘤手术做得是享誉全国，这全球医学界也有流传，这日本那边自然知道这事；加上还有那TOS病毒那回事，怎么着也算是一个脑神经外科专家和微生物病毒学专家。

　　而且现在他又没有什么主任的军职，只是军委一个特参，这回特意挂在总后勤部下的三军总医院里，也算是医学界学者，愣是没有人能说什么。

　　至于这上忍中村井上的事，他暴露了身份也无妨，他来这的目的不过是防止中村搞事，再说除了华夏有数几人之外，根本没人知道他是天级高手的，甚至知道他是修炼了某些特殊功夫的人都不多。

　　所以这影响更是不大，身份暴露了也无所谓的，否则当初主席也不会让他来参加这个研讨会……



第560章 徐叫兽？

　　话说主席让徐泽来参加这个会议，也不单是让他看住这中村井上；另一个目的便也是看重他这脑神经外科和微生物病毒学两方面的特长，来给华夏加点实力，以免万一这边交流研讨，华夏专家们一个不慎，坠了华夏的颜面。

　　故而徐泽今儿是连不需要忌讳什么，以他的身份出来踩几个国际友人，也没有什么贱人一类的敢以什么没有泱泱大国气度什么的，来指责他破坏两国情谊……

　　众人都知道他的性子，既然他敢这般明目张胆地踩这些日本人，就没有人敢说，要说也只能是上头那些大佬们有资格，但是有资格的大佬们这乐呵还来不及，谁会去说徐泽不知轻重什么的不成？

　　毕竟最近和那边嘴巴仗难道打得还少？对方这派人来交流又是怀着什么好心思不成？这踩了对方，又有了面子的事，除了脑残，谁不高兴？

　　所以既然有朱老先生在上头，这起点小哄，撑撑腰，帮着踩踩日本人的事情，徐泽还是十分愿意做的。

　　台上的桃野幸男不愧是日本国有数的名家之一，虽然不是政客，也没有真正参加过什么议会两党互吐口水，群殴那样的事情，但脸皮还是足够厚的，这瞪了徐泽一眼，见得对方竟然还满脸轻笑，不以为然的模样。

　　当下也只好轻咳了一声，朝着台上使了一个眼色，然后便站回台上，继续开始进行他的学术演讲。

　　而下方一个年轻的日本学者，看着桃野幸男的眼色，便也赶紧打开笔记本，看中方关于这次与会人员的名单，还有一些情况的描述。

　　只是可惜他把华夏这几十个年轻学者的名单翻烂了，还有相关资料找遍了，也愣是没有弄清楚这个起哄的小子到底叫什么名字。

　　而且这华夏神经研究的权威朱教授这次带的两个弟子之中，好像也没有这个人。

　　正当他疑惑的时候，他突然想起了一事，这次华夏的专家组中，似乎有一个人的名字好像是不太熟悉的。不过当时并没有太在意，只以为是华夏什么新起之秀，并没有太过在意。

　　当下赶紧一看，只见得名单上果然有个名字，排在了最后边。

　　“徐泽？”这位年轻的学者稍稍地一愣，然后脑海中那个闪电一般地掠过了一个念头。

　　“是他？！”这位年轻学者心头猛地一惊，抬头看向自己的左侧边，虽然他看不到那人的样子，但是似乎只有哪一个可能了。

　　“真是那人？他也来了？他不是华夏军方的人么？怎么来参加这个会？这华夏也太……”这人脸上满是惊疑之色，当下赶紧和身边的什么人说了两句，那人也是一惊，看向这边的眼色却是也都了几分愕然和恼怒。

　　不过两人说了两句之后，便没有再说话，只是继续看着台上的桃野幸男，看着他继续神经元修复的学术演讲。

　　很快，没有了打岔，这桃野幸男也不敢再轻易挑衅，所以这一上午的学术演讲，除了首先的那个小插曲之后，一切都很顺利，很快地整个学术演讲便过去了，进入了中场休息。

　　燕京医院准备的很充分，在会议室所在的这栋楼的小餐厅中，给准备了六桌饭，然后还整理出了四十多间房，给参加会议的专家学者们中午休息。

　　在众人下楼前去吃饭的时候，原本不招人注意的徐泽就成了香饽饽了，由于他的掩饰功夫实在是做的到位，被那黑框眼镜一挡，还真是没有几个人认得出来。

　　所以这下楼的时候，便是有不少的年轻学者朝着徐泽涌了过来，其中一个年岁似乎和徐泽差不太多的年轻人，赶紧凑了过来，扶了扶眼镜，一脸敬佩地看着徐泽道：“你是哪个医院的？朱教授的弟子吗？”

　　看着这个也是带着个眼镜，不过二十四五左右的年轻人看着自己一脸的敬佩，徐泽不禁地笑了，然后摇头道：“我不是朱教授的弟子，我在三军总院上班……”

　　“哇……三军总院啊……真厉害，那你是什么级别的？是上尉吗？还是少校？”这位年轻的医生啧啧不休地问着，旁边的几个其他年轻学者也是一脸好奇地听着，对于他们来说，三军总院可是一个值得好奇的地方。

　　“呃……都不是，都不是……呵呵……”徐泽一脸的干笑着。

　　“不是？那难道是中校？不会吧……太年轻了……”这位年轻医生可是好奇地问了个不休。

　　而旁边另一个三十岁左右的医生，这时看着徐泽一脸神秘兮兮的模样，当下不禁地是嗤声道：“你骗人的吧？我认得这几位组里的教授可是没有三军总院的……那你跟谁来的？而且我可不信三军总院的敢在这里出这样的风头……”

　　徐泽轻笑了笑，倒是没有做声，他现在还真不好说什么。

　　不过首先的那年轻医生却是为徐泽抱不平，看着那医生不满地哼声道：“他这有必要骗人么？而且他刚才敢带头鼓掌，你敢么？”

　　“哼……我是不敢，朱教授没有人敢找他麻烦，但是他……哼哼，这说不定等下就有领导找他谈话了……”这医生冷笑了一声，然后看着徐泽一脸的默不作声的模样，不禁地又哼声笑道：“你看他，现在只怕是知道怕了……等下肯定是要被批评的……知道不？枪打出头鸟……”

　　听得这话，徐泽依然是一脸的淡笑，自顾自地朝前走着，实在是懒得和这样的人计较。

　　只是旁边这年轻医生可是看不过眼，看了徐泽一眼，看着他依然是淡笑着的模样，觉得徐泽这气度实在是值得敬佩，当下又帮腔道：“你怎么知道？哼……三军总院可不是你我能比的，他既然能来，自然是有自己的本事……”

　　两人这般斗着嘴，一旁的徐泽自然是不会说话，他依然只是淡笑着，因为这层次不同，和他们去斗嘴，实在是有些不好意思，也不值得……

　　不过很快的，走进了餐厅之后，两人便骤然地停止了辩论。

　　因为徐泽刚走进餐厅，这走在前边的众位专家们，早已经就坐了，一直注视着门口的朱老先生，见得徐泽进来，这赶紧是热情地站起来，朝着徐泽招手笑道：“徐教授，来来……快过来，就等您了……”

　　这朱老先生这么一叫，这整个餐厅这边除了日本那方还在叽叽喳喳之外，这中方那另外两桌列席会议的年轻医生学者们是骤然地一静……

　　“徐教授？这朱教授叫那小年轻叫教授？”众人都是一呆，而一直在徐泽身边斗嘴的两人，这嘴巴张开却是合不拢了，这看看朱老教授招手的方向，还有目光所在，确实是在自己这边，而且确实是对着身边的这人招手。

　　当下满脸愕然地呆呆看着徐泽，不明白，这比自己还年轻的医生怎么就成教授了……

　　看着这所有人的目光都聚焦在自己身上，徐泽这不由地是苦笑了一声，这朱教授也是太热情了吧？虽然没有叫自己将军，但是这一声教授，却是比将军只怕是更引人注意一些。

　　“您就叫我一声小徐不成么？这下好了，要是在外边被人这样一叫，别人绝对会以为是叫咱……徐叫兽……”徐泽心底暗叹着气，一脸苦笑，却是没有去想，这知道他身份的，谁又敢叫他小徐……

　　这朱教授在那边招手，原本还想低调混入那些列席成员桌的徐泽，这只得是无奈朝着教授专家们那一桌走了过去。现在就算是再给他机会让他坐列席桌他也不敢坐了，不然那些同桌的年轻学者们那古怪的目光，非得让他吃不下饭不可。

　　看着徐泽还真淡然自若地朝着那专家们的那一桌走了过去，随意地坐下，而他两边竟然是正副组长黄教授和朱教授，众人的眼睛一下就瞪大了。

　　这位年轻的徐……徐教授，到底是什么来头，竟然两位教授都是以他为尊一般的模样。

　　而徐泽这也是坐下之后，才发现自己两边竟然是黄朱二位教授，当下却是苦笑了一声，暗叹了口气，倒是也没有再要求换位置了，这自己要求换位置，只怕是也没有谁会同意了；反正今天这风头已经是出了，也已经引人注意了，在躲躲藏藏的也没有什么意义的。

　　当下倒是一笑，然后看着朱教授笑道：“朱教授，您这叫我教授，我可不敢当，以我这学历还有年纪，这可是当不得的，以后各位前辈还是叫我小徐吧！”

　　“小徐？”众专家们都是心头暗笑，这谁敢在你面前摆资排辈叫你小徐？当下是都纷纷摇头客气地笑道：“这怎么使得？能者为尊，能者为尊……”

　　“对对……徐教授，以你的能力，你要是还担不起这教授一称，那我们这些老家伙，就算是欺世盗名之辈喽……哈哈……”这组长黄教授这时也是哈哈地笑着道。

　　见得众人坚持，徐泽也只得作罢，教授就教授吧，由得他们叫去……

　　徐泽这抬起头来，见得菜早已经上齐，当下便抬起头，打算举筷让众人开吃，只是这一抬头，却是瞥见对面不远处日方一桌，那中村井上正看着自己眼中异光一闪。



第561章 嘿，挑衅？

　　看着中村看着自己丝毫没有避讳的模样，徐泽倒是也淡淡一笑，朝着中村点了点头。

　　见得徐泽点头示意，中村也笑了一笑，然后便埋下头去吃饭了。

　　看着众人都开始举筷了，徐泽便也夹了一筷子，然后慢慢地吃了起来，他这时却是开始考虑起中村刚才眼中的异色来。

　　不过，他倒是不担心中村发现自己什么，毕竟当初他杀上那边本土时，足足干掉了几个中忍下忍才带着青鸟逃了出来。

　　不排除那边已经摸清楚了是自己动的手，不过那时候徐泽实力离现在还差的很，还不到B级，就算被日本摸清楚了也没关系，一个连B级都没到的高手，应该是不会太过引起中村重视才是。

　　日本那边现在应该是认为自己这边防止专家组实力不够，特意加了自己来凑数。

　　所以徐泽现在很安心地吃着饭，等着看日方的动静，反正现在是自家的地盘，怎么着也轮不到他们小日本来做主。

　　吃过饭之后，徐泽便随着教授们一起，去了燕京医院给安排的房间休息了。

　　这研讨组的专家们都是一人一个房间，而列席的年轻学者们自然是没有这样的待遇，他们都是两人一个。

　　徐泽中午稍稍地休息了一下，又给爸妈孙凌菲他们打了一个电话，确认他们的飞机已经安全在星城降落之后，这也算是放了些心。

　　挂断了电话之后，便也躺在了床上，小寐了一会。

　　而此时，在日方专家桃野幸男的房中，日本厚生省医政局次官野藏江男、干事松下经两人赫然在座。

　　“野藏次官，这徐泽怎么会出现在这里？他不是在利马国吗？”桃野幸男紧皱着眉头道。

　　野藏江男是一个四十来岁的中年人，带着一副精致的细框眼镜，鼻子之下，留着两根王八短须，一双不大的眼睛中不时地冒出了两缕寒光。

　　“桃野先生……这徐泽在昨天刚刚回到华夏；不过你不用担心，他们不敢做什么，那小子曾经做过一台脑神经外科的手术，在华夏算是有点小名气……华夏这边这回是有些心虚，所以才把他也弄过来凑数……”

　　野藏冷笑着道：“桃野先生，你只要带着你的人和那些专家们，继续安心进行这次研讨活动，务必要给他们一点颜色看看，这也是我们这一行的目的，明白么？”

　　“是……”桃野猛地站起来，点头恭敬地应道。

　　而这时，在隔壁的一个房间，中村井上，正盘膝微微闭目而坐，双手轻轻地搁在双膝之上，摆出了一副五心朝天的模样。

　　不过，他的身周，却是并没有什么灵气聚集的模样，看来只是在静心入定而已。

　　突然之间，他那一直微闭的双眼，缓缓地睁了开来，眼中一道神光微微地一爆，口中缓缓地吐出了两个字：“徐泽？”

　　作为日本国内雾影流派的上忍，他很清楚他这次过来的目的，就是试探华夏国的底线，华夏国已经有许多年没有天级高手出现了，对周边国家的震慑力也越来越低弱，而日本国更是有些蠢蠢欲动。

　　所以他受派主派遣，以学者的身份前来华夏，如果华夏在这些方面还具备相当强大的实力，或者有天级高手出现的时候，那么华夏必然不会对自己跨入地界，而放任不管。应该会让天级高手来警告自己，用以威慑本国的高手们。

　　但是现在，他过来这里已经两天了，竟然出了几个华夏特殊监察局的人在监视自己之外，竟然没有见到其他的华夏高手出现。

　　唯一一个让他感到疑惑的是这个叫徐泽的小家伙。

　　据说这个小家伙应该是华夏这边的后辈新起之秀，乃是那一次进入日本，救走华夏特工的高手，但是国内却也一直不能肯定；这回自己见他，却是感觉有些怪异，这个年轻人气度非凡，很有些高手的范，但是却怎么都感觉不到他身上有任何特殊的气息，这实在是太奇怪了。

　　而且以他的身份，来参加这个研讨会，确实是也奇怪的很。中村实在是很疑惑，他决定如果有机会一定还是要试探一下。

　　下午的研讨会是两点半开始，在两点钟之后，专家们和列席的年轻学者们也都纷纷地开始进入了会议室。

　　徐泽也在两点一刻地时候步入了会场，这一路上，遇上了不少的年轻学者，虽然他依然戴着那副黑框的眼镜，但是这时已经是有不少的人已经猜出了他的身份。

　　这一路行来，不少的年轻学者们，都带着些景仰还有拘谨和他打着招呼，而且他甚至还再次遇到了中午那个一直对他有些讽刺的那个三十来岁的医生。

　　对方在撞他的时候，却是明显地一愣，脸上露出了一丝尴尬之色，不过这一声迟疑的时间不长，很快客气而又带着一些拘谨地叫了徐泽一声徐教授之后，在徐泽淡笑着点头之后，这才快速离去。

　　徐泽步入会议室之后，这次他倒是没有再坐在边缘了，早有两位熟悉了的专家们朝着他挥手，示意他坐到前排中间去。

　　徐泽稍稍地一推托，便也在前排稍靠边缘处坐下，等着会议的开始。

　　今天一整天的议题都是关于神经元修复的，上午桃野幸男代表日方那边进行了学术演讲，并进行了一些简短的讨论，下午便轮到中方了。

　　朱老教授这下自然是当仁不让地上台去，就华夏这边进行的一些新进展进行了一些阐述，同时也提出了一些问题，对日方还有其他华夏专家们，进行了研讨。

　　当然，他的这些问题，都是他确实一直都没有摸清楚，并没有什么挑衅的意思，上午的事情已经足够让日方恼火的，他现在自然是踏踏实实地与日方就这些问题进行一些研讨，也算是一种互补，正式有点互相研讨的味道了。

　　徐泽听着这些问题，倒是也佩服朱老教授的敏锐洞察力，许多东西确实是抓到了点子上，这其中的一些问题，被小刀严格教导过的他，自然是知晓答案的，但是本着不能抬引人瞩目的想法，徐泽还是忍着了没有做声。

　　反正以后的时间还长，可以有机会与这些专家学者们慢慢探讨，务必不能太让人注意了。

　　时间很快地便过去了，一下午两国学者都相当的平和，虽然桃野也提出了一些问题，对朱老教授进行了所谓的请教，但是朱老先生很有气派，知道的就说，不知道的就直接说不懂，丝毫没有什么强撑面子的打算，倒是没有让桃野掀起什么风浪来。

　　晚宴依然是酒店举行，虽然徐泽不太愿意继续去吃什么饭，但是任务在身，也只好是去了。

　　专家组的专家们大多都与日本专家们一起住在了燕京酒店，但是也有不少专家在燕京有朋友或者有房产的，便住在外边。所以晚餐依然是安排众人一起。

　　这次倒是没有安排什么自助餐会，而依然是几大桌，只是明显的菜色要比燕京医院的要强得了不少，同时因为晚上已经没有什么特殊安排了，所以也上了酒水。

　　每桌都上了两瓶的茅台还有红酒之类的。

　　这有了酒之后，这吃饭的气氛就大是不同了，这些日本专家还有学者们，今儿在学术研讨上吃了点小亏，却是欲在酒桌之上找回来。

　　看着那些日本专家们，带着自己的弟子，端着酒杯找上门来，对着华夏专家们一阵猛攻，徐泽这才是暗叹这些日本人实在是太阴险了。

　　感情他们这挑选弟子的标准都是以酒量来衡量的，他可是亲眼看着这些上来的日本年轻学者们，一个个上来都是单敬来着，弄得这些老专家们一个个面红耳赤。但是他们却脸色都不怎么变一下。

　　这见得日本人欺负上门来了，华夏这边的年轻学者们自然是也纷纷涌上去找回场子。

　　但是只灌了那些日本专家几杯，便被那些日本年轻学者们给挡了驾，用着“切斯……干杯”等结结巴巴的词语，互相拉扯着厮杀了起来。

　　渐渐地这些年轻的学者们，虽然都也算有些酒量，但是在这些似乎是被精心挑选出来的日本人面前有些拿不住架了。

　　这时有几个日本专家，却是又带着几个年轻学者杀上了徐泽这一桌来。

　　这些华夏老专家，哪里是他们的对手，这便要拱手推迟，但是那桃野幸男今儿吃了亏，着撑着一张红脸，带着满口的酒气拉着朱老先生却是怎么都不罢休。

　　而那几个日本年轻学者在另外几个专家的带领下，却是也对着其他老同志进攻了起来。

　　这些老同志左右一看，自己的那些弟子们这时都明显有些应付不过来了，哪里还有什么人来支援，这下却是有些慌神了，今儿要是被这些日本人给放倒了，那这脸就丢大了。

　　“红轩君……你的，敬佩，酒的要喝……”桃野幸男比划着大拇指却是拉着朱老先生怎么着都不放手，同时斜着一双小眼睛，用结结巴巴的中文，叫嚣道：“华夏有好酒，难道就没有会喝酒的人？”



第562章 找死

　　看着这桃野幸男一副嚣张的模样，这一桌的众人脸色都是一变，这小日本还真欺负上门来了。

　　这朱老先生这牙一咬，便待站起来与桃野幸男一拼，只是他这刚一站起来，便觉得头一晕，一屁股又坐了回去，勉强扶住桌子，才没被那酒劲儿给放倒在地上去。

　　而其他几位专家这都打算咬牙一拼，但是看着朱教授的模样，又想想自己的情况，知晓这要是再喝一两杯，只怕也是只有往地上趴的份。

　　当下众人只好看向旁边唯一一个年纪最轻的徐泽，都希冀地看着他，希望这位铁血华夏英雄，在这方面也能有些作为。

　　而那些日本人，见得众人都看向徐泽，这也纷纷是眼前一亮，特别是那桃野幸男，他可是记得今天这小子可是在下边起哄，让他丢了大脸，当下不禁地是嘿嘿一笑，放下朱老先生，这嘿嘿笑着带着两个年轻学者，端着酒杯走向了徐泽。

　　看着这群小日本，竟然还真嚣张了起来，真当咱无人不成？原本已经有些忿怒的徐泽，见得这桃野幸男竟然自己找上门来，这心头的怒火倒是突然一下平静了下来。

　　当下看着带着一脸丑陋的得意笑意走过来的桃野幸男，徐泽不禁轻轻地笑了笑，缓声地道：“喝酒？”

　　这喝酒两字，桃野和两个弟子可是听得懂的，当下齐刷刷地嘿嘿笑点着头，然后举起杯子凑到徐泽面前，结结巴巴地喝道：“喝酒！”

　　看着这三人得意的模样，徐泽冷笑了笑，然后看着三人的酒杯，轻轻地摇了摇头。

　　“不喝？”桃野幸男一愣之后，却是哈哈大笑了起来，指着徐泽笑道：“你的……他们的都比不了……懦夫……”

　　而其他的专家教授们，见得徐泽摇头，这也都是一愣，这连死都不怕的华夏铁血英雄，难不成连这小日本的挑衅都不敢应招不成？这不太像他的风格啊？

　　随着这桃野幸男的哈哈大笑声，这时周围的那些人都已经注意到了这边，朝着这边看了过来。

　　看着桃野幸男那得意的模样，徐泽轻笑了笑，伸出手指点了点那个小小的酒杯，然后再次轻轻地摇了摇头，转头对着后边的那些服务人员们，淡声笑道：“给我拿碗来……”

　　听得这一声拿碗来，这服务员一愣之后，脸上却是露出了一丝惊喜，她在一旁也早已经是看这伙日本人不顺眼了，见得徐泽说拿碗，这赶紧应了一声，看着徐泽小声地道：“大碗小碗？”

　　“中大……别吓着了他们！”徐泽也低低地一笑。

　　“哎……”这服务员兴奋地应了一声，然后赶紧跑下去拿碗了。

　　这些日本人，到底是中文有限，却是没听到徐泽这两句。

　　但是旁边的老专家教授们，这却是眼前一亮，满脸惊喜之色，看着徐泽一个个都板起了大拇指，纷纷兴奋地暗赞道：“这位到底是军队出来的，果然是血性男儿，今儿要搬碗踩人了！”

　　虽然这种人也有些担心，但是看着徐泽那淡定的模样，却是一个个又心头大定，这位可不是一般人，这自然懂得进退，看来这回是大有把握了。

　　这桃野幸男和两个小日本，三人看着这旁边众人一个个露出了兴奋的神色，倒是有些愕然了，不知道这些人在高兴什么。

　　直到那女服务员搬着一叠的碗往桌上一放，这才让桃野幸男和两个日本人猛地一惊，看着那一叠不小的碗，都是齐刷刷地冒出了一层汗来，连那酒意都被吓醒了几分。

　　而那些旁边正因为桃野首先得意的大笑声，而注意到这边的其他人们，这见得这边竟然上了一叠碗，这下可都是兴奋了起来。看来有人要干打的了。

　　这下不论是日本人还是华夏的年轻学者们，这连斗酒都顾不上了，都纷纷地涌了过来，准备看这到底是那位高手要动用这玩意。

　　这旁边几个服务员也都涌了过来，看着同事将一叠碗放到那位满脸淡然，端坐在那处不动的年轻人面前，都是精神一振，刚她们在一旁看着这些日本人嚣张，也是憋屈的很，这见得要动碗了。

　　这几个服务员赶紧去搬酒了，一下搬了四、五瓶茅台放到了桌上。

　　待得她们将酒搬来，这边桌子旁边却是已经围满了人，华夏日本双方都有，都是一脸兴奋地看着，看到底谁能压倒谁。

　　徐泽看着那搬上来的几瓶茅台，不禁地皱了皱眉，摆了摆手道：“拿什么茅台？去……给我换成六十度的二锅头，不能让他们占了便宜，糟蹋了咱们上好的国酒！”

　　“嘎……”众人听得徐泽这话，都是一呆，这徐教授也太强悍了吧？这拼酒，连酒都要换成普通货色，连好酒都不愿给这些小日本们糟蹋……

　　不过，这些服务员们听得这话，自然是赶紧又点头，确实……这些好酒都得两千块一瓶，怎么能让这些小日本来浪费？

　　当下自然又把茅台给搬了回去，赶紧去调燕京二锅头了。

　　还好这玩意虽然酒店用的少，但是这等招牌样的低价高度酒，还是有些库存的，不过是一小会，便有一男服务员搬着一件燕京二锅头便气喘吁吁地跑了过来。

　　看着这服务员将箱子拆开，一瓶一瓶将酒放到桌上来，这桃野幸男也实在是傻了眼，上边很清楚的有个60°的字样。

　　“八格牙路……竟然还换成这玩意……”桃野幸男和旁边两个弟子，这下是酒也彻底醒了，知道大事不妙，对方真动真格的了，今儿这麻烦给惹大了。

　　徐泽淡定地坐着，看着脸色有些泛白的桃野幸男一眼，然后微笑着示意服务员倒酒。

　　这服务员脸带兴奋的笑意，赶紧动手开了一瓶，然后看了看这桌边的桃野幸男三人，取下四个碗，“咕嘟咕嘟”地就开始倒酒。

　　这碗还真是中大的，不倒太满，刚好一瓶倒两碗，这服务员连开两瓶，将四个碗都倒满了，这才小心地退到一旁。

　　这围观的众人，看着两个完全空着的酒瓶子，还有那扑鼻而来的浓郁酒香，这心头都是不由地一紧，这一碗可是实打实地半斤高度白酒，这一碗下去，谁受得了。

　　徐泽看了眼那桌上的四碗白酒，轻笑了笑，手指轻轻地在这桌上如同弹钢琴一般地弹得几弹，瞄了这站在桌旁，有些脸色泛白的桃野等三人两眼，然后就这般随意地坐在这里，伸手端起一碗，凑到嘴边，“咕嘟咕嘟”地，就这样仰头喝了下去。

　　数秒钟之后，就如同刚喝了瓶王老吉一般地，徐泽轻松地放下了手中的空碗，然后在众人一脸的惊骇之中，接过服务员体贴地送过来的纸巾，轻轻地拭去了嘴边的一点残酒，然后微笑地看着桃野幸男等三人，右手轻轻地做了一个请的姿势。

　　桃野幸男这时手中还端着那一个小酒杯，这脸色发白地看了看那桌上的这三碗酒，又与自己的两个弟子互相对望了两眼之后。

　　其中一个较年轻的日本人，却是牙一咬，将手中的小酒杯一丢，端起那酒碗，便往嘴巴里倒。

　　“咕咚咕咚”地，以比徐泽丝毫不慢的速度，将那一碗二锅头却是猛地灌了进去；灌完之后，将手头的碗猛地往桌上一顿，红着眼睛瞪着徐泽。

　　被这人瞪着，徐泽是一脸的不以为意，然后有微笑地看了看这桃野幸男，他今天可是不能让这桃野幸男给跑喽，既然你们三人过来，那么总得一人喝一碗再说。徐泽对这些日本人可是没有什么客气可讲。

　　那桃野旁边的另一个弟子，这牙也是一咬，然后伸手端起其中一碗，也是往嘴巴里猛地一灌，虽然稍稍地撒了一些，但是这一次的速度却是比徐泽两人都要快上不少。

　　这喝完这一碗，将碗也是往桌上猛地一顿，然后却是又伸手端向另一碗。

　　这日本年轻学者倒是有些血性，当下看样子倒是想替自己老师将这一碗也扛下来。

　　不过这桃野幸男自然也是要脸面的人，这回可是他自己找上门的，这要当着这么多人的面，而且还有那么多华夏人盯着，他这碗酒要是让弟子给喝了，他这脸面可还真没地方放。

　　“八格！”当下怒喝一声，便一手便朝着自己那弟子的手敲了过去，将自己弟子那手敲开之后，却是猛地端起那碗酒，也就这般朝着自己的嘴巴里灌了下去。

　　这桃野幸男也倒算是有些骨气，几口灌下去之后，便将碗往桌上一顿，让众人都看清楚了那碗也完全空了。

　　他这酒喝完，自然旁边有其他日本年轻学者上来帮忙下台，当下便有一高大的年轻日本人朝着桃野鞠了一躬之后，将桃野扶开之后，挤了上来取代了桃野的位置，看向徐泽。

　　看着这日本人的动作，众人也倒是无人可说什么，毕竟老师有事弟子服其劳，而起桃野年纪不小，还能撑着喝完这碗酒，也算是有骨气了。

　　徐泽这时自然不会说什么，他今天就是要来给日本人立威的，自然不怕这车轮战，当下冷笑一声，便示意旁边服务员继续倒酒。

　　不过这服务员刚提起酒瓶子，正要倒酒，却听得那边“哇啦”一声，一股腥臭之气，猛地扑来。

　　众人愕然地转头看去，却是见得桃野扶着桌子，弯着腰，在一旁，凄惨无比的正哇啦哇啦地下兔子……

　　“哼……”徐泽坐在那地，看着这桃野的模样，不禁地是轻笑了一声。



第563章 气势能杀人么？

　　日本人在某些时候很有一股凶狠的狼性，这一点徐泽向来是不否认的。

　　桃野幸男弯着腰，在众目睽睽之下哇哇地吐了一地，旁边的几位日本年轻学者赶紧围了过去，小心地扶着。

　　“桃野先生……您没事吧！”年轻学者们一边小心地扶着，一边都关心地问道。

　　桃野费力地摇了摇头，接过旁人递过来的一张纸巾，正要擦擦嘴巴，突然却是又僵住了。正当旁人疑惑的时候，桃野却是猛地推开扶着他的几个年轻学者，头一低，随着“哇啦哇啦”的声音，再次地大吐特吐了起来。

　　好不容易再次吐完，桃野幸男惨白着脸，全身颤巍巍地扶着桌子站直了起来，旁边的年轻学者们，赶紧过来扶着桃野幸男坐下，然后擦的擦嘴，倒的倒水。

　　旁边的服务员们动作很快，在桃野坐下之后，很快地便将秽物处理干净了，让餐厅中的腥臭气息很快消散一尽。

　　旁边的几个华夏的专家学者，这时虽然看得是心头大爽，很是出了口气，但是都互望了一眼之后，纷纷忍住笑赶紧凑了过去，假惺惺地对着脸色惨白，坐在那地直喘粗气的桃野幸男亲切地问候道：“桃野先生？可还好？”

　　桃野中文虽不算太好，但是这句话还是听得懂的，这有气无力地瞄了这旁边一脸关心模样的朱教授还有黄教授等人，这心头是一阵羞怒。

　　虽然眼前这几人都是一脸关切的模样，但是桃野幸男自然能够感觉出对方眼睛深处深藏着的那一丝幸灾乐祸。

　　“哼……”桃野轻哼了一声，费力地扶着桌子站起身来，然后在两个年轻学者的扶持下，转过头来看了看那依然一脸淡然，端坐在桌前满脸微笑的徐泽一眼，眼中怒光一闪，然后朝着自己身后的另几个年轻学者缓缓地点了点头。

　　那几个年轻学者，见得桃野这点头的动作，却是齐身地弯下腰去，沉声鞠躬应道：“嗨！”

　　这旁边这华夏几个老专家，被这三人这般猛地应了一声，却是给吓了一跳，这朱老先生轻抚着胸口，一副后怕的模样，哎呦呦地道：“呀……这些年轻人啊，就是性子不沉稳啊，看着咋咋呼呼的样子，像什么样……”

　　这朱老先生说起来也是个异数，虽然年近花甲，人称神经病学权威，但是却童心未泯，这次一个小小的手段，在徐泽的配合下，却是轻易便踩消了桃野幸男的气焰，顺带将日本人的气势给大削了一把。

　　不过这桃野幸男上午被他气得不轻，这三个年轻的日本学者却是对他这般动作丝毫不理，径直地转过身，却是朝着桌旁走了过去。

　　朱老先生这在后边看着这原本看起来还斯斯文文的三个日本学者，这躬了一鞠之后，霎时之间，那腰便挺了起来，大步走向徐泽的方向，那行走之间，竟然是还带着一丝一往无前的气势，却是不由地一惊。

　　“这三人想干啥呢？不会是想替桃野出气，找徐将军打架吧？”这朱老先生这时喝了点酒，实在是有些小兴奋了，虽然已经是廉颇老矣，但是如果能看到有人揍这群小鬼子，他实在是会很高兴的。

　　不过，看着这三人一屁股坐在了徐泽的对面，其中一人便朝着服务员示意倒酒，这朱老先生才有点小遗憾，原来不是找揍，是想继续拼酒。

　　见得那日本人要求倒酒，这后边的那位服务员小心地看了徐泽一眼，见得徐泽依然满脸微笑之后，这才提起酒瓶继续倒起酒来。

　　这四人端坐在酒桌之上，气场甚足，旁边的人这又是围了过来。

　　这日本人和华夏学者专家们，截然分明地分作了两派，将这张桌子给团团围住。看着那桌上满满的四碗白酒，一个个是眼中小火苗在轻轻跳跃着。

　　现在已经不关学术会议什么事了，而是单纯的为了一些莫须有的国家或者民族仰或是老师的颜面，开始斗酒了。

　　这众华夏学者们，看着这三人对上了徐泽一人，都是有些担心，甚至有几位年轻的学者都迟疑着要不要也坐上去给徐泽撑场面。

　　但是看着徐泽坐在那里，一脸的淡定，连带不屑之色，看着眼前仨人，众人都又觉得是胆气一壮，原本极为想坐上去帮忙的华夏年轻学者们，这下也都打消了这个念头。

　　看咱徐将军这气势，一挑三，照样踩死你们。

　　这旁边日本国众人，这见得自己这方三人气势凌厉，心头也是大振，暗想这回定要把这面子抢回来。

　　但是这又瞄了对方那年轻的教授一眼，对方原本一直端着坐的身躯，这时却是竟然放松了下来，就这般随意地靠在那座椅之上，满脸的淡然和随意。

　　面对己方仨人凌厉的气势，竟然是毫不在意，似乎是很有些他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江的气势。

　　这日本众人心头原本振奋的精神，却是又微微地一沉。

　　而在这人群的外侧，其中日方的一桌上，这时却是有一个人，刚刚放下了手头的筷子，拿起纸巾擦了擦嘴唇之后，然后这才缓缓站起身来。

　　抬头看了看那被数十号人严严密密围作一圈的桌子，嘴角却是露出了一丝淡淡的好奇笑意，缓步走了过去。

　　随着他走近人群，那些人却是似乎在他不经意的动作之下，轻轻地分出一条路来，让他轻易地走进了这个包围圈之中。

　　这时，这三个日本年轻学者，却是已经齐刷刷地举起碗来，然后猛地朝着嘴巴里灌了下去。

　　看着三人甚有气势地举碗喝酒，徐泽的嘴角微微地上翘了起来，眼中甚至露出了一丝丝笑意。

　　他不知道眼前这三人的酒量如何，但是众人首先都喝了不少酒，而且这旁边两个也已经和自己拼了一碗半斤的了，这样再喝下去，应当是撑不了多久的。

　　而这中间一人刚接了桃野的位置上来，看样子气势挺足，旁边两人见得他上来之后，也如同有了支柱一般，而且这人还少喝了半斤，看来自己主要目标还是这中间一人才是。

　　对于喝酒，徐泽自从当年时任特战处副处长时，在西北军区放到了至副司令以下十数人之后，便已经许久没有人敢这般挑衅与他了。

　　想不到这些不知他名声的日本人，竟然敢这般送上门来，而且还一副这般嚣张的模样，那么不给他们点颜色看看，徐泽还真是觉得有些对不起他们。

　　“咚咚咚……”随着三声响，三个碗都齐刷刷地被拍到了桌上，三双带着些凶意的眼睛都齐刷刷地瞪着徐泽。

　　看着这三人使出了跟拼命一般的气势，徐泽倒是笑了，看着三人那瞪着眼睛的模样，不禁地轻笑着摇了摇头，对着三人叹道：“不就是喝点酒么？不用这么严肃吧……来，放松放松……喝酒可是一件很助兴的事情……”

　　这众人都屏住了呼吸，眼鼓鼓地看着徐泽，谁知徐泽却是一脸无所谓的笑意，说出这般轻松写意的话来。当下众人都只觉得这憋住的一口气是差点一下喷了出来……

　　这华夏众人这边还算好，虽然差点被一口气给呛了，但是看着徐泽那轻松的模样，都是觉得心头更是一松。

　　但那日本那边的诸人，看得徐泽那轻松的模样，而且似乎连脸都没有怎么红，这心头是更加的紧张了。

　　徐泽轻瞄了瞄那三个坐在那地，等着自己眼睛都要冒火的日本友人，又是轻笑了笑，当下看了看时间，似乎是不太早了，当下轻叹了口气，然后朝着旁边那一直站在他身边服务员笑了笑道：“再拿五个碗……”

　　那服务员一愣，当下赶紧将桌上的一叠碗然后又取下五个来，她原本是一下抱了十个上来。刚还之用了四个，这下刚好全部取下之后，还多了一个。

　　众人看着徐泽这一下让服务员摆下五个碗，都是一愣，不知道徐泽这是要做什么！

　　那旁边三位日本友人这也看着那五个碗，跟着是一呆，不知道到底是怎么回事。

　　“九个碗倒满……”随着徐泽的言语声，旁边两个服务员都赶紧开酒，一连开了五瓶，然后将九个碗都全部倒满后，这才满心狐疑地站到了一旁。

　　“算了，时间不早了，咱们节省一点时间吧！明天大家可还要早起……”徐泽看着那对面三个看着这九碗酒，已经脸色渐渐有些难看起来的日本友人，说出这句话之后，又轻笑了一下，然后端起自己眼前的一碗，轻轻地往口中倒了进去。

　　这众人还有些没有高清徐泽这话到底是什么意思，便只见得徐泽喝完一碗之后，竟然是好不停休地继续端起了第二碗。

　　“咕咚咕咚……”如此般的，一碗喝完，又端起另一碗，在众人满眼的惊骇之色中，一碗不停地将自己前边的三碗一一喝下。

　　看着徐泽的动作，旁边围观的众人加上那坐在桌前的三个日本人都傻了，呆呆地看着徐泽，一片寂静无声。

　　这可是六十度的酒，就这么一口喝下一斤半去……这人能受得了么？

　　三个日本人这时看了看徐泽，又看了看自己眼前的剩下的六碗酒，这脸色渐渐地都有些发白了……



第564章 被发现了

　　随着徐泽放下酒碗之后，所有人都紧张地看着徐泽，华夏这边是担心徐泽出什么问题，徐泽刚才可是已经喝了不少的酒了，现在这一下灌下去一斤半烈酒，这能撑得住么？

　　而日本那边却是等着徐泽这三碗下去的反应，是不是会直接趴下？甚至还有人天真的想着，会不会还有可能直接吐血？

　　虽然吐血不太可能，但是这直接趴下，还是可能性很大的，如果趴下了，那这酒日方就可以不用喝了。

　　这日方三人，这虽然脸色有些发白，但是却都一个个鼓着眼睛看着眼前的徐泽，希望着……

　　可是，他们终究还是失望了，徐泽喝完酒，却似乎是若无其事，伸手再次拿起一块纸巾，轻轻地擦了擦嘴，然后依然一脸微笑地看向对面面色越发地白了的三人……

　　看着徐泽这三碗下去，竟然还若无其事，所有人都呆住了，而日本人的眼中甚至都开始露出了一丝绝望之色；而就连那人群中，一直微笑着看着的中村井上，这时脸上的笑意也收敛了起来，满眼惊疑地看着眼前的徐泽。

　　看着对面的三人还带着一丝希冀之色地看着自己，不动手去端酒，徐泽不禁地是笑了，嘿……这三小鬼子，这心头怕是在一边念着天照大婶的名头，一边希冀地念叨着：倒也倒也……

　　可今儿哥怎么会倒？你们全倒了，哥今儿也得站着……

　　当下终于是叹了口气，然后朝着三人稍稍地抬了抬手，道：“请……”

　　随着徐泽的这一声请，众人的眼光终于离开了徐泽的身上，然后一个个都盯着这日本三人。

　　很明显的，这眼前三人除了中间那个，其余两个日本人这时除了脸色有些发白之外，都开始有些目光迷离了。

　　这两人或许都算是喝酒的高手，但是首先众人这一阵拼，起码就喝了一斤多下去，这后边又连干两碗半斤的六十度二锅头，这一般人谁受得了。两人能够撑到现在已经算不错了，可这要再连喝得两碗下去，只怕是要当场就栽在这里了。

　　这日方三人原本还想再耗耗时间，但是徐泽到现在似乎也没有什么反应，这下总算是绝望了。

　　见得三人还在犹豫，那后边有日本的热血中青年，这是却是看不过去了。

　　“加藤兄……加油……”

　　“田垣君，跟他拼了……”

　　这后边的几个人便是抄着日语给三人鼓起劲来。

　　这三人这时被后边的人一激，又被对面华夏诸人眼中的嗤笑给弄得两眼泛红。

　　当下齐声低吼了一声，端起眼前的酒碗，就往嘴巴里灌……

　　这一碗灌下去，旁边两人便是开始有些摇晃了起来，但还是强撑着又端起第二碗，朝着嘴巴里灌了进去。

　　一斤六十度的白酒，连着喝下去，实在不是这么简单的事情，所以这左边的这位，第二碗才喝道一半，便往地上一软，滚倒在地，人事不知……

　　而右边那个被称为田垣的日本人，喝完第二碗，这明显的也有些神志不清了，这将碗往桌上一拍，便开始用日语狂叫了起来：“来……再来……上酒……”

　　等得这中间这位，将第二个酒碗放下的时候，那田垣便猛地站起来，伸手去抢那服务员的酒，结果这一个没站稳，便被椅子绊倒在地，这趴在地上，便开始哇哇地将满肚子的酒都倒了出来……

　　弄得一群日本人都沉着脸，捂起了鼻子，脸色是极为的难看。

　　这一直守在一旁的服务员们是早有准备，一时之间，扶的夫人，然后扫把、拖把之类的是齐上，将地上的秽物给打扫干净。

　　这日本这边剩的最后那叫加藤的，这时闻着那腥臭的酒腥味，这只觉得心头是一阵翻腾，赶紧咽了口口水，强行将那即将翻涌出来的又咽了回去。

　　看着这加藤的翻涌，徐泽倒是笑了，他对于这样的气味可算是抵御力极强，当初他可是血雨腥风中杀过来的，连那些浓郁至极的血腥味都不怕，自然是不在意这个。

　　当下是继续地抬头示意旁边的服务员倒酒。

　　那服务员看了看对面已经有些摇摇晃晃的加藤，这下倒是极为的聪明了，只是替徐泽和加藤一人倒了一碗酒。

　　看着这服务员的动作，徐泽倒是笑了，能到这燕京酒店上班的服务员果然都不是不灵泛的人。

　　当下又端起一碗酒，依然淡然自若地，如同喝水一般，灌入了口中去。

　　看着徐泽的动作，这旁人是早已经麻木了，看着徐泽轻轻松松地将那酒碗放下，然后都看向了那加藤……

　　那加藤这时也是一身都开始摇摆了，这端起酒碗来，勉强地凑到这嘴边，刚喝了一口之中，突然之间猛地一下却是喷了出来，而且连带那肚子里的秽物也喷了一桌。

　　看得这场景，众人都猛地一退，而徐泽那坐着椅子上，早已经是随着腿一蹬，推后了近米远，恰恰地避开了去。

　　看着加藤一下不但酒没喝完，而且还丢了大丑，这些日本人一个个是脸色极为的难看，但是总还算顾忌着同族之情，将加藤还有田垣等三人都扶了出去。

　　而其他没有扶人的日本人，这也再没有什么嚣张气焰，一个个都阴沉着脸，走出了这宴会厅而去。

　　徐泽这时也站起身来，华夏一众人站在徐泽的身后，看着那一群垂头丧气，如同死了爹娘一般的日本有人们，很是有些扬眉吐气的感觉。

　　往回这类似的交流活动时候，这华夏被对方可是阴了好几回，今儿总算是出了口气，不单是学术交流会上被咱们反踩了，这回对方使出的诡计竟然也被咱们的徐将军给挫败了，而且这时是让日本人大大地丢了一回脸，想起今日的收获，众人都是忍不住的兴奋，这回的面子可是挣大了。

　　徐泽这时倒是没有什么特殊表情，虽然他的体质已经相当的强悍，但是那么高浓度的白酒这一下喝了几斤下去，却是也觉得头有些不太舒服，这胃里更是有些火辣辣的感觉。

　　当下便要准备回去休息一番，这被众人簇拥着刚迈步，便见得那走在最后的那日本人中村井上，突然转过头来深深地看了自己一眼。

　　看着对方眼中的那一丝厉光，徐泽稍稍一笑，知道这老小子只怕是看出了一些什么，当下是轻轻一笑，看来接下来得跟对方接触接触了……



第565章 突破

　　“让我过来应该不会就是看住人这么简单吧……”徐泽一边开着车，一边摸了摸下巴，突然轻笑了起来，他们应该知道自己的性子，自己这般闹都没有人提醒一声，看来应该不是这么回事了……

　　虽然孙凌菲已经回了星城，但是已经住习惯了孙家的徐泽，倒是也决定继续住下去，毕竟孙凌菲一走，自己也走了，这实在是也说不过去。

　　而且这地虽然能量粒子的含量较之国安基地那边稍稍地差了一点点，但是也还算过得去，所以徐泽更是没有理由突然改变住处。

　　将车子停进花园，今儿孙父却是回得稍稍早了一些，他自然也知道徐泽又被莫名其妙地被抽调进了一个什么医学研讨组了。

　　虽然觉得奇怪，但是他现在也习惯了，徐泽这些年来，从来就没有走过正常路。

　　毕业出来，从医院到军队，然后直接又进总参，再又升的飞快，到总参高官，然后竟然又带队去打战，刚混了个中将，现在竟然又去搞医了……

　　能够让徐泽混到现在这样的奇怪情况的，除了上头那位，孙父也想不出还有谁有这能力了。

　　所以他现在也不问，反正这也是好事，总比出去打打杀杀的吓死人要强。

　　不过，这闻得徐泽进来，却是一身浓郁的酒味，又没有见谁送他回来，这却是不禁地皱了皱眉，担心地看着徐泽道：“不是开会么？怎么喝了这么多酒？还自己回来的？那边就没有人送送你么？”

　　“没事……今天有几个日本人在挑事，所以多喝了一些……”徐泽轻笑着摇了摇头，一脸轻松的模样。

　　“嗯！”孙父看着徐泽似乎却是没有什么问题的模样，而且看起来心情还不错，当下倒是也笑了：“怎么样……没输吧！”

　　“没有……今天放倒了四个……战果倒是还不错……”徐泽笑了笑，道。

　　“哦……那还行，你自己也要注意一下，不要喝太多了……”孙父听得徐泽的战果倒是笑了，然后道：“去吧……赶紧去洗个澡，早点休息……”

　　徐泽点头应了一声，然后便走上楼去了。

　　孙父坐在沙发上，看着徐泽挺拔的背影缓缓地消失在那楼梯直上，却是轻轻地叹了口气，喃喃地道：“云丽啊……你都还没看过这小子吧……为什么你就不回来呢？”

　　徐泽一身清爽地盘膝坐在了楼顶，体内的能量循环轻轻地运转着，将酒精带来的那一丝丝不适的感觉，轻轻地驱散。

　　周围的能量粒子缓缓地朝着他的身周聚集了过来，然后如同往日一般地，打着旋，轻轻地进入了他的体内，然后融入了能量循环中去。

　　这能量循环的进阶，越到后边却是越发地难了，徐泽这进阶六级已经有了相当长的一段日子，但是这很长一段日子来，徐泽的能量循环依然刚刚在五十八圈的瓶颈上，离七级依然有着一段不短的距离。

　　不过，徐泽这几日渐渐地感觉自己将要突破了，特别是今日，他相信至少突破五十八圈，到达五十九圈，应该不会有太大的问题才是。

　　随着能量的持续被徐泽的吸入，庞大的能量在徐泽的体内快速地运行着，一圈、两圈……七圈、八圈……十一圈……二十圈……五十圈……五十八圈……

　　到了第五十八圈，徐泽却是没有立即进行冲击，而是当五十八圈到了大椎附近已经开始变得极为缓慢的时候，停止了继续的推动，让能量气团再次地回流到了气海之中。然后重新从第一圈开始运行……

　　如此般地反复数次之后，终于渐渐地又到了五十八圈，徐泽的额头这时开始渐渐地冒着细细的汗意，修长的眉毛却是开始缓缓地紧皱在了一起，微薄的嘴唇这时也紧紧地抿了起来，似乎在很努力地做着什么。

　　体内，能量循环第五十八圈这时也已经运行到了后颈部大椎的位置，正以蜗牛般的速度向上继续运行。

　　而徐泽这时正全力地推动着循环中那庞大的能量，缓缓上行，只是每上行几个毫米，都需要消耗极大的精神力，而此时到头顶百会处，却是依然还有极为遥远的距离……

　　不够徐泽此时却是依然极为的平静，除了在全力持续的推动着能量循环的运行之外，却是连一点点明显的精神波动，都丝毫没有外溢。

　　他最近的精神力在那次念力的刺激和滋养下，却是越发的精进了，在强大精神力的作用下，他对这次的冲击很有信心。

　　只要过了地五十八圈到达第五十九圈之后，便离突破七级又近了一步，现在他的体质已经达到了晋级的标准，最大的一个麻烦已经解决了，这突破只是理所当然的事情，现在需要的只是能量循环的积累和突破了。

　　如此这次突破，那么剩下的四圈到达第六十三圈，也就越发地快了……

　　不过，不管怎么的，徐泽觉得就算自己没有突破七级，但是最近的实力却是依然在快速的攀升，上次与不过是S级巅峰的吴元堂交手，以他天级的实力，竟然也只能勉强稍稍占上风，而且还是靠着一点运气，已经是让他很是清楚了，自己与这些真正高手的某些差距。

　　但是最近随着精神力还有念力的作用下，他对自己的全身还有拳脚之类的掌控却是越发的精准了。不再像以前一般，空有实力，却是连吴元堂也无法击败。

　　到了现在，徐泽已经是有了把握，他相信如果以自己现在的实力，要打败吴元堂绝对是轻而易举的事情，不再需要像上次那般辛苦了。

　　只是徐泽这依然是不敢放松，因为他在与吴元堂的交手中，却是已经感觉到，吴元堂确实是已经到了S级巅峰的程度了，只差一点点最后的突破，就能顺利地跨越这个大障碍，进阶成为天级高手。

　　如果吴元堂一旦进阶的话，以他那丰富的经验和战斗力，徐泽相信，就凭自己现在的实力，最多只怕是也只能跟上次一般，对方打个平手了。

　　所以，他现在的修炼依然是每时每刻没有放松，在努力地让自己继续进步着……

　　能量气团依然在一步一步地换上上升着，虽然缓慢，但是却没有丝毫的停滞，从大椎处，坚持地往上爬着。

　　而周围的能量粒子，这时也随着徐泽体内能量气团的壮大，而越来越快地朝着徐泽的身周处积聚，然后宛如实质一般地朝着徐泽的体内侵入了进去，然后融入那能量气团之中，壮大着能量气团，同时更加地给能量气团的前进，提供着相应的动力……

　　从大椎到百会，这二十来个厘米的距离，徐泽坚持不懈地花了近一个小时，能量气团终于突破了这个界限，直达头顶百会。

　　随着百会穴的通过，徐泽只觉得周身一畅，原本那缓慢的能量流动，突然一下顺畅了起来，能量气团飞速地滑下，顺利地从百会下流，经印堂、胸前，回流入气海之中。

　　“第五十九圈了……终于第五十九圈了……”徐泽轻嘘了口气，心头满是欣慰，虽然这后边的突破越来越艰难，但是只要努力，这应当一切都不是什么大问题才是，需要的只是一点时间……

　　而现在的自己，已经拥有了相当的自保之力了，时间已经不再是问题，自己年轻的很，就算是那天人一般的九级，自己将来应该也一定能够达到的……

　　对于这一点，徐泽很自信，他现在不过是才二十四岁不到，以后修炼的时间还很充裕，只要坚持，不论是十年，还是二十年，甚至是三十年、四十年……他毕竟攀登到那个神奇的顶峰所在。

　　虽然他现在依然不明白，那个在小刀口中，神秘兮兮而又强大无比的九级，到底是怎么回事，但是他相信，那应该是一个相当强大的存在。

　　但是具体会强大到哪种地步，他并不清楚，因为小刀也从来不透露这些，不过他大概能够想象一些，他现在不过是六级医护兵，虽然说看起来是十分的强大了，但是按照小刀一贯的信息显示。

　　这一到三级，不过是初级，而四到六级也不过是中级而已，七级以上才是高级……

　　这九级更是如同神话中的人物一般……到那个时候，徐泽相信，或许凌空飞行，应该也不是什么问题，甚至深入太空之中，独身飞行，也不会有什么问题才是……

　　徐泽对自己的未来充满了信心，他现在要做的，只不过是让自己逐步的进步，然后稍稍地谨慎一些，不让别人有机可趁。

　　毕竟他很清楚，比如吴元堂等人，都随时处于可能突破的阶段，随时都可能拥有可比拟目前自己实力的可能。

　　而且自己的身边除了吴家，还有张家甚至还有很多人都恨不得自己在这个世界上消失，所以他必须小心谨慎，直到拥有足够强大的实力为止……

　　但是徐泽并不是太担心，因为……他除了自身的实力之外，还拥有那座飞船，或许只要再有几个月，那艘飞船将会是他的一个强大而有力的后盾，当然具体如何，还是一个充满希望的未知数……



第566章 翻脸

　　整个交流研讨会，加上第一天下午的开场仪式，总共是五天的时间。

　　昨日正式进行了第一场神经元修复的交流研讨，接下来的第二场便是耳显微外科学的交流。

　　徐泽缓步走进会场，这一路便不停地有年轻学者站起来，热情而谦恭地与徐泽打着招呼。

　　而旁边的岛国学者们，一个个看着徐泽，两眼之中却满是阴怒和怨毒之色。

　　当然对于这样的目光，徐泽是丝毫不以为意的，视若无物地大步朝前走去，这两国交锋，虽然不是打仗，但是事关颜面，不论是学术相较还是私下斗酒比拼，都是绝对不能退让的。

　　更何况对上的是岛国人，以徐泽这勉强也算是小愤青的人物，自然是恨不得一下踩得他们死的不能再死最好。

　　徐泽满脸淡笑，大步前行，将这些冷目视线通通抛到脑后，这时他已经走到了这前排座位之处，几位早到的专家教授见得徐泽来到，一个个都站起来关切地看着徐泽。

　　见得徐泽精神充沛，依然一如往日一般器宇轩昂，虽然昨日喝了那么多酒，但依然并无任何不妥之处，众人这才放下心来，一个个笑着和徐泽打着招呼。

　　在这些老同志面前，徐泽还是相当的尊重的，一个个地点头微笑问候着：“黄教授昨日睡得可好？”

　　“张教授看来果是老当益壮啊，昨日那点酒看来愣是对您一点影响都没有啊……”

　　听得徐泽这客气亲近的问候之语，丝毫没有任何居功自傲之色，众老同志更是笑得亲近了几分。

　　那张教授昨日战果也不错，虽然也被灌了个七、八分醉，但是他也灌趴了对方两个，在众教授之中，也是战果辉煌的人物。

　　听得徐泽这话，却是呵呵笑道：“我可是老喽，哪里能跟徐教授您比，您才是真正青春年少，而且昨日一战，愣是让我们这些老家伙是佩服之至啊……哈哈哈……”

　　徐泽这正与众教授们嘻嘻哈哈地随意谈论着昨日那扬眉之事，突然之间，却是眉头轻掀，然后眼中极快地闪过了一丝冷笑。

　　当然这一丝冷笑只是飞快地一闪而逝，与他谈笑的众教授们丝毫没有察觉，但是众人却感觉到了徐泽身周似乎突然冒出了一丝寒意。正当众人有些惊疑的时候，徐泽缓缓却是缓缓地转过身去，看向身后一人。

　　他现在正是站在这过道之中，尚未有坐入里边的座位中去，所以如果有人要坐入岛国那一方的前排，而又正好走在了中间通道的话，却是必然要经过徐泽的身后。

　　而此时，却是正有一人从徐泽的身后走了过来。当然这人恰恰走这里过，自然是针对徐泽而来。

　　徐泽原本还没有注意，直到他突然感觉到了身后有一股阴寒之气突然袭来，然后这自身体内的能量气息迅即随之而起，抵制住了这股阴寒气息的侵袭。

　　感觉到了这股阴寒气息对自己的隐晦攻击，徐泽自然知晓来源是谁了，这个会场之中，除了中村井上，自然不可能会有别人。

　　“来试探我？”徐泽眼中的寒意一闪而没，刚才这股阴寒气息对他来说，自然是没有任何的影响，但是如果换做是一个普通人生受了这些阴寒气息，那就麻烦大了。

　　当下徐泽嘴角微微上翘，一丝森寒之色微微一闪，然后缓缓地转过身来，然后微微地昂起头冷冷地看着正缓步走过来的中村井上。

　　感觉到自己的鬼隐雾藏的手法，已经被对方发现并轻易破去，这中村井上也是微微地一拧眉，心头冷笑，果然如自己所料，这徐泽果然是华夏修炼者，而且当年杀入岛国本土的定然也是此人。

　　华夏果然也是无人了，竟然只派了一个这样的年轻小子来监视自己，根本没有什么天级高手出现，看来这只修炼界的狮子终于要再次没落了。

　　想到这里，这中村是放心了极多，只要确认华夏没有天级高手，自己这S级实力上忍，又是用学术交流的名义进来的，那么只要自己不太过分，华夏却是也没有人能把自己怎么样。

　　当下这便想起了昨日这小子的嚣张，还有让岛国的学者们丢了极大的颜面，这心头一股压抑了许久的阴怒之火便涌起，当下也脚下也没有停留，而是继续迎着徐泽走了过来。

　　看着徐泽转过身去，看着那正缓步走来的一个岛国学者，众位专家都是一愣，不知徐泽这是做什么。

　　中村也眼冒寒意地看着徐泽，缓步走过来之后，在徐泽面前三尺之处停下。

　　这中村身材并不高，所以虽然站在了一级不高的阶梯上，但是却仅仅也只比徐泽稍稍高了一点点而已，两人几乎是平眼对视。

　　这两人站定，这般站到一起，除了几位专家教授们，倒是渐渐地引起了不少人的注意。原本整个都有些叽叽喳喳的会议室中，这时渐渐地开始安静了下来，所有人都将注意力放到了这对面而站，明显有些不太对劲的两人身上。

　　见得这两方教授似乎有些冲突一般的当面对峙，众人的心却是又悬了起来，不知道这两位又要搞出什么调调来。

　　特别是徐泽昨日已经是将岛国方狠踩了一把，难不成今天又要闹出点什么来不成？

　　岛国方那些学者，这时却是也都有些紧张了，那位中村教授，众人都不是十分熟，也不太了解对方的性子，生怕这万一被对方挑衅了，做出了什么有辱斯文的事情，反被这从军队出来的小王八蛋给揍了，那可就不太好了。

　　当然，这一切自然是不会发生的……

　　两个如此高级的斯文人，当这么多人的面，怎么会打架呢？那当然是绝对不会的……

　　徐泽亦如往日一般的淡然自如，甚至脸上还带着一丝让人亲近的懒懒笑意，让那些原本有些担心中村会吃亏的岛国人都稍稍地放下了一些心。

　　但是这对面的中村却不是这样想的，别人在旁边看不到，但是他自然能够感觉到，对方那懒懒笑意中的一丝寒意。

　　看着对方眼中那毫不掩饰的这一缕寒意，中村也冷冷地笑了，对方一个二十来岁的年轻小子，再怎么厉害也厉害不到哪里去，竟然敢对自己这般挑衅？虽然这里不能动手，但是让他吃点小亏，出一出气，也是完全没有问题的。

　　对于这样性子张扬的小东西，再稍稍地挑拨一下，让他主动一点，然后让他吃点小亏，又没明着动手，这华夏正副监察使总不可能好意思亲自找上门来吧？其他人来了，就算实力比自己稍强，但是这却也是一点都无碍的。

　　中村这轻笑着正待说几句不太好听的话，谁知对面的徐泽却是先讲了。

　　徐泽一脸懒懒的笑意，看着中村用温和地笑着道：“中村先生来华夏两天了，不知道可否住得惯？”

　　“呃……还好，倒是多谢徐教授关心了……”这中村稍稍地一愣之后，倒是操着一口流利的汉语冷声笑道。

　　“哦……那就好，那就好……我还生怕中村先生住不惯呢……”听得中村的言语，徐泽露出一脸放心的欢喜神色，让旁边的那些岛国友人们一个个是看的莫名其妙，在惊讶徐泽突然冒出一口这么流利的日语的同时，更是惊讶这刚两人看起来还不对头，怎么突然之间这小王八蛋一下就对中村先生这么关心客气了？

　　徐泽一脸欢喜的笑意，伸出手去，微笑着道：“我们华夏地大物博，既然中村先生能够习惯，那看来以后中村先生是有意多来华夏游览走动了……”

　　看着徐泽竟然微笑着与那小鬼子交谈起来，而且还客气地与对方握手，这可是将旁边的华夏诸位专家教授们一个个是看得目瞪口呆。

　　而旁边的那些岛国友人们一个个也眨巴着那小眼睛，眼中满是疑惑，听着徐泽那话，却是不禁地嘀咕了起来，这那么回事？这小王八蛋怎么对中村君这么客气？莫非他对中村君有什么特别的意思不成？

　　这些心思极为污秽，甚至私底下也可能对背背山习以为常的岛国友人们，这心底是不禁地打起了小九九，看着中村上下打量了起来，纷纷想到：“这中村身材不高，又一副死气沉沉的模样，不太可能吧？”

　　这些岛国友人们这般想着，但是中村可是对徐泽的动作和言语的清楚的很，当下嘴角露出了一丝残忍的笑意，这也是伸出手去，与徐泽握到一起，轻声笑道：“那是自然，以后一定常来，一定常来……”

　　“哦……常来？”轻握着中村这只阴冷的手，徐泽霎时之间，眼神却是也阴冷了起来，但是只是笑容依旧，看着中村的眼睛，突然放低了声音，缓声微笑着说道：“只是咱这华夏，可也不是随便什么狗东西，都能够来的……”

　　随着徐泽的话音落下，两人的眼睛瞬间都微微的一眯，一道无形的火花开始在两人之间迸裂了开来。

　　然后，在中村井上满眼残忍的阴笑，两股强大的力量猛地在两手之间，朝着中间冲了过去。



第567章 岛国文化研讨会

　　见得这小子被自己稍稍挑衅了一把，便自己找上门来，中村井上这心头大悦，眼中凶残之色大盛，他可是想着一定好好教训这小子一把，好好出一口气。

　　当下提足了七成的内力，朝着对方的手臂处猛地冲了过去，他坚信，自己这七成的内力，足以让这不知天高地厚的小子留下永生难忘的教训。

　　但是他刚将自己的内力猛地催动了过去，突然之间，这中村井上原本凶残阴冷得意的眼神却是猛地一僵，一缕惊骇之极的神色瞬时从眼睛之中涌了出来。

　　感觉着自己的快速迅猛地冲击过去的内力被对方体内一股洪大至极的力量猛地冲散，反击过来，然后顺着自己的手太阴肺经直冲心脉之处。

　　“怎么可能？完了……”中村井上满脸的煞白和惊骇，自己的七成内力，竟然在对方的力量冲击之下，几乎没有能抗住一秒，便一触即散，连他反应都来不及，便已经被那股力量冲入了体内直击心脉。

　　他实在是想不明白，自己虽然刚进入S级不过两年，但是自己七成的内力，就算是遇上了S级巅峰的高手，也不可能溃败的这么快……

　　“难道对方是SS级的天级高手？”虽然惊骇，但是中村井上还是快速地反应了过来，满心绝望地看向对面的那个年轻人，他怎么都不相信对方真是SS级的天级高手，但是他又不明白这到底是怎么回事。

　　正当他满脸绝望地看向徐泽，却突然见得徐泽脸上突然露出了一丝奇怪的笑意，然后他便紧接着感觉到自己那侵入自己体内，已经攻达心脉随时可能让自己心脉断裂而死的那股力量突然一松，消失不见。

　　“呃……”这由死而生一乍一惊的感觉，霎时让中村井上看着徐泽是满脑子的空白，不知道这对方在搞什么鬼。

　　不过，就在这一瞬间，突然徐泽紧盯着中村井上的双瞳之中，却是一道异光一闪，一股庞大的精神力趁着中村这一愣神的间隙，闪电般地通过中村的双眼，透入了那脑海之中。

　　随着这一股精神力地透入，这脑中正好一片空白，全无任何防备的中村被徐泽强大的精神力配合许久未有使用过的精神沟通术给暂时控制。

　　徐泽身后，那正紧张地看着两人的几位华夏专家们，这时同样也是一脸的疑惑，他们刚刚看到那中村在与徐泽握手的时候，脸上闪现了一丝让人极为心惊的凶残之色，本以为这中村发了失心疯会对徐泽做什么。

　　但是接下来这中村不但是没有其他什么动作，而且一时满脸惊骇，一时脸色煞白的，而现在一会又变成了傻子一般，站在那里不动了。

　　当然，由于徐泽就站在他们身前，也只有他们能够看到中村的模样，其他人却是都只能看到徐泽那一脸的笑容可掬，未有能发现任何异常。

　　徐泽盯着看着中村数秒钟之后，突然微笑着松开了与中村相握的手，朝着中村客气地笑着点了点头之后，这才转过身去，在专家们诧异的眼神中，走到前排的一个位置坐下。

　　这坐下之后，旁边的几位专家，惊疑地看了那似乎依然在发呆中村一眼，然后又看了看徐泽，其中那位张教授担心地看着徐泽的脸色道：“徐教授你没事吧！”

　　徐泽坐在椅子上，长长地舒了口气，原本已经有些泛白的脸色，这时却是渐渐地恢复了红润，然后才看着满脸担心的众人笑着摇摇头道：“没事……我能有什么事，大家快坐吧，会议应该还等下也要开始了……”

　　众人见得徐泽没事，这才放心地笑了笑，又瞄了眼似乎已经醒过神来的中村，都纷纷地坐了下来。

　　而中村这时似乎已经恢复了正常，还是如同首先一般地板着一张脸，朝着日方前排的一个位子上坐了下去。

　　这后边的那些岛国学者们，这时见得两人似乎只聊了几句就各自撒开了的模样，这才都放了心，然后都坐了下去，又开始就等下的会议议题讨论起来。

　　徐泽坐在椅子上，手头拿着一份资料，似乎是在认真地看着，但是其实他这个时候却是头晕乎的厉害，在微闭着眼睛全力养神，刚才为了控制中村，消耗的精神力实在是太大了一些。

　　徐泽这时还在为刚才的事情感觉到惊险的很，刚才他的精神力全力出手，才发现S级高手的精神强度果然不是普通高手能比，就算是他乘虚而入，要控制中村也是困难的很。

　　而且好在他本身的精神力远非普通高手所比，前月余的时间，更是因为那一丝愿力，而让精神力大进。

　　但是却也耗费了好一阵的时间，也只算是勉强控制住了中村，他现在都可以肯定，如果是自己在没有得到星大那数万同学同事祈祷时的那一丝愿力之前，那么根本就不可能得手。

　　只是现在虽然得手了，但是也将自己的精神力差不多消耗一空，至少得好好地休息一阵才能完全恢复。

　　所以他现在需要好好地休息一下，暂时地回复一些精神力，等下才能有精神看戏。

　　坐在中村旁边的一个岛国专家，看了看中村，原本还想问问他跟那个华夏小王八蛋怎么会这么和谐，但是看着中村板着一张脸的模样，迟疑了一下却是没有问了，然后又拿起一份资料看了起来。

　　很快的，不过几分钟，整个会议室中便再次地坐满了，主持今天交流研讨会议的燕京医院的李副院长这时站到台上，宣布会议开始，今天的议题是：耳显微外科手术的研讨……

　　这李院长宣布完，然后便按照事先的安排，看着岛国诸专家们微笑着道：“今儿不知哪位专家先上来先发表一下高见……”

　　那岛国某位耳显微外科专家，这时正待站起，谁知这旁边却是有人比他快了一步，站起来便径直朝着那台上走了上去。

　　“呃？！？！”那岛国专家这刚站到一半，看着中村一下便窜上了台去，不禁地目瞪口呆。满脸惊疑地看着中村，愕然地道：“八嘎……这厮不是微生物和生化研究的，怎么抢了我的饭碗？”

　　当下见得那中村站在了那讲台之前，一副准备发言的模样，这下这岛国专家是彻底傻了，呆了半晌这才愕然地看向旁边不远处的带队的组长枝野幸男。

　　谁知这枝野幸男昨日实在是醉的不轻，加上又出了一个大丑，这个时候，正尴尬地低着头，精神萎靡地看着手头的一份资料，根本没有注意到这上台的根本不是今天计划的耳显微外科专家而是中村。

　　这岛国专家见得枝野幸男不理会自己，当下也只得狐疑地坐了下去，以为是这枝野幸男安排中村先弄点什么新花样出来。

　　而其他岛国专家们，虽然也是一脸疑惑，但是这中村上去了，自然也不好说什么，只好等着看中村这到底是要做什么。

　　中村井上，身为岛国上忍高手，这一身气度确实是不凡的，加上一套开襟单扣的精致西服，还有那脸上严肃阴沉的表情，确实很是有些专家教授的气派。

　　“咳……”中村站在讲台前，很是严肃地扫了台下诸人一眼，然后竟然用一口流利的华语开始进行了学术演讲。

　　只见得他表情严肃地沉声道：“各位，很高兴我能来到了华夏，今天我来和大家一起研讨一下我们日本国的特殊文化产业……AV……同时再与大家共同研究一下关于我岛国艳舞文化的传播和发扬……”

　　听得这中村的这一口流利的华语，还有他说出来的这些言语，旁边的翻译这时听得是一愣一愣的，愣是一下没反应过来。

　　而台下的诸位专家学者看着这台上的中村，也是一脸的惊愕和痴疑，这华夏诸人，看着这中村，不禁是地面面相觑，还以为是自己听错了。

　　至于岛国这边众人，这时也是一脸的呆滞，他们实在是听不太懂这华语。

　　唯有下边那跟过来的厚生省医政局干事松下经，他倒是知道这中村确实是会华语，但是偏偏他却是也不会华语，根本没有听懂中村刚才在说什么。

　　但是想到中村竟然用华语发言，这简直是对岛国的大不敬，怎么能够在这里用华语呢？当下却是不满皱着眉头对着台上喝道：“中村君，请用日文……”

　　但是中村这时却是没有理会他，而是突然露出了一丝淫荡至极的表情，继续道：“下边，先由我，为大家演示一下艳舞的基本动作，请大家跟我一起来……”

　　说罢，在下边华夏诸位专家学者们愕然的眼神之中，却是走到台中间，一边走，还一边极为让人恶心地扭动着屁股，同时一边一把扯下自己的西服，脱在手中很是有神韵地晃动了数下之后，朝着那日本专家组那边抛了一个媚眼之后，随手将衣服抛了过去。



第568章 打人要打脸

　　这下日方诸人虽然还是有些不太明白，到底发生了什么事，但是却也觉得事情不对了。

　　不过他们还没来得及反应，这中村却是已经一把将自己的裤子给脱了下来，露出了两条干瘦瘦的大毛腿和一条花短裤。

　　同时，手举西裤过头顶，一边用力在头顶摇晃着，一边继续在台上一脸淫荡地扭动了起来……

　　这时，这下边的岛国组长桃野幸男终于开始就觉得似乎有些不对了，当下赶紧抬起头来疑惑地朝着上头看了过去。

　　谁知道刚抬起头，便见得一件东西猛地朝着自己的头上罩了下来。

　　这桃野幸男还没弄清楚这是个什么情况，却闻得那罩在自己头上的那东西之上，一股浓郁的狐臭味扑鼻而来，只差是没有被熏晕了过去。

　　结果好不容易将那东西从脑袋上扒下来，丢到一旁，刚深吸了两口气，让自己差点被那狐臭给熏晕过去的脑袋稍稍清醒了一些，结果抬头便看到了在自己的眼前不远，两条干瘦的黑毛腿，还有一条花短裤正在极有韵味的扭动着。

　　“呃……艳舞表演？”桃野幸男这双眼一鼓，猛地一呆，然后呆呆地继续朝上看去，却是正好看得中村那张死板脸，这时却是满脸的淫荡，正翘着两笔八须胡，朝着自己一个媚眼丢了过来。

　　“呕……”可怜这桃野幸男昨天呕了一整晚，今儿早上这喝了些稀饭吃了药，才算是将整个胃给弄过来，没有再吐了；谁知被中村这一个媚眼抛过来，这已经有个多小时没有翻腾的胃，却是又开始折腾了起来，那刚吃进去不到一个小时的稀饭，又开始往上涌了。

　　但是他这还没吐出来，这脑子却是灵光一闪，脸色紧跟着一白，一屁股坐到地上，看着那跳得正投入的中村，却是差点喷出一口血来，悲声嚎道：“这下好了……咱们岛国的声誉，可叫你给丢尽了……”

　　下边的华夏专家们目瞪口呆地看着上边这虽然够投入，但是实在是没有什么艳舞天赋的中村，简直是两眼发傻。

　　“这……这……这也太胡闹了……世风日下啊……世风日下……”华夏组长黄老先生，看着台上这扭得实在是欢畅的中村，这嘴巴里嘟噜了半天，终于是两眼悲愤地无奈冒出了这两句话；这后边可是还有摄像机对这次交流会进行全程拍摄备份，以后还要放出来学习研讨的，这……这接下来可算是什么回事？

　　看着几个总算反应过来的岛国年轻学者连滚带爬地爬上台去要将中村揪下台来，黄老先生满脸愤怒地看向那边的桃野幸男，暗道：“等下定然要与你好生分说分说，你岛国国内向来秽乱也就算了，竟然还在我们华夏地盘上，这样正统的学术研讨会上，弄些这样的低素质AV男星来参会，实在是太过分了……”

　　可怜那几个岛国学者，虽然说是年轻力壮，但是如果又拉得中村这个上忍级高手下台来，虽然中村不是很清醒，但是两手一甩，却是轻易地将四个岛国学者给甩翻在地，趴在地上哼哼唧唧地爬不起身来。

　　看着这中村一边扭屁股，这反抗之力还如此强大，这些岛国学者们这脸色是大变，这上去四人都是其中最年轻力壮的，结果还被两下甩翻在地，爬都爬不起来，这谁还敢上去。

　　那边这满脸正义的黄老先生，看着岛国四人被放倒在地之后，那边竟然没有人敢再上去，当下却是怒了，转身对着自己身后的那些弟子们，怒声喝道：“岛国没人管教，我们华夏去管，不能让这等淫秽之人在我们的地方肆虐，来人啊……去把那不知廉耻的家伙给我拿下来……”

　　那后边的年轻弟子们，听得这话，早已经是热血沸腾，当下众人举臂一挥，便要一齐涌上，用人堆那中村，将那中村弄下台来。

　　结果这刚涌了过去，却是听得台上一声清喝声起：“哪里来的狗东西，竟然敢在咱们华夏使出这等淫秽伎俩来秽乱视听，实在是不知廉耻，且看我收了你……”

　　众人顺眼望去，却是只见那徐教授不知何时已经跑上了台去，猛地一巴掌扇了过去。

　　“啪”地一声闷响，只见得那中村正好摆了一个随风摆柳的淫荡姿势，却是被这一巴掌扇了一个凌空侧身翻，在半空中飙出了一缕血花和两颗白牙之后，这才干净利落地，“啪”地一声摔落在地，一动不动。

　　“好！”众人见得这狗贼伏诛，不由地精神大振，齐声鼓掌大赞道。

　　听得这众人在下边兴奋的大赞，徐泽这时却是揉着自己的发麻的手掌，无奈地轻叹着：“这劲使大了，还真疼啊……”

　　不过揉了两下之后，却是又看着那地上被他打晕了的中村冷笑了一声：“狗东西……华夏也是你能嚣张的地……我呸……下回再来，看哥不打断你五条腿……”

　　这时，那台下见得中村被打晕了过去，这岛国那边才又赶紧上来了满脸阴沉的几人，小心地看了看趴倒在台上的五人。

　　还好这在座岛国人的都是医生，外科伤科的还不少，而且都算是精锐，这小心地检查了一番之后，这才扶的扶起首先被摔伤的四人，抬得抬起那中村，在旁边赶过来的燕京医院保安的带领下，还有那一脸惨白的松下经陪同下，快速地朝着外边的急诊科而去。

　　这虽说人还能扶着走，这个也还有气，但是这万一内脏出点问题就麻烦了，所以众人还是赶紧送去急诊科做检查去了……

　　这事一闹，这研讨会自然是开不下去了，那桃野幸男看着被抬走的中村，这老脸是一阵青一阵红的，他怎么着也没有想到，这个上头指名参加的教授，竟然突然会在这会场上发失心疯跳脱衣舞……

　　当下是实在是不好意思在这里呆了，朝着那边一脸愤然地黄老先生无奈地鞠了个躬之后，这带着属下的人是赶紧大步离去。

　　只是这一边走，这心底却是不禁地愤然诅咒着：“中村你个败类……咱们都是男人，这兴致来了，跳个脱衣舞啥的谁没干过？但你要跳脱衣舞，你回国去找几个应召女郎一起跳啊，你在这里，当着这么多人的面发生么疯……实在是丢脸啊，丢脸啊……”

　　看着这一群岛国小鬼子，这般灰溜溜地走了，这黄老先生这才愤然地朝着他们的背影吐了一口口水，低声喝骂道：“败类……”

　　这骂完了败类，正义感有些过剩的黄老先生，这才看向这次再立大功，一举将那岛国淫魔放倒的徐泽同学，满脸感叹地道：“还是我们的华夏英雄靠得住，那些肾亏的岛国小鬼子，竟然四个人都收拾不下一个；咱们徐教授一人上去，正气凌然一巴掌过去就扫清了那秽物，实在是大振国威啊……又立了一大功啊！”

　　听得这黄老先生一顶大帽子就这么罩了下来，又看着旁边那些年轻学者们一脸的敬佩和羡慕，徐泽这是满脸尴尬笑意，连连摇手道：“黄教授过誉了，实在是过誉了……这种异国败类，实在是人人得以诛之……我哪里敢居功……这都是咱们华夏有正气，震得这等域外宵小肝胆齐丧，自然是伏地待诛而已……”

　　众人这又是一阵恭维，然后才又在工作人员的陪同下散去，这一场闹剧下来，竟然又到了十一点，再过一阵便是吃饭的时候了；这会现在也看不成了，所以众人索性坐着大巴，回燕京酒店休息吃饭去了。

　　这会明儿还继续开不开，这现在可已经是未知的事情了。岛国那边这次弄出了这么大一个娄子，如果这会还继续，也只能说他们的脸皮确实是也太厚了。

　　再说这事也不是众人该去想的事情了，具体交涉这样的事情，自然是有上头的官员们去沟通，不须众人去费神的。

　　反正这连续两日华夏众人都是大爽了几把，大占上风，让那些原本是蓄意来寻绊滋事的岛国之人大失颜面。不管这会还开不开，这会都已经是赚了……众人这是安心地兴奋地去吃饭休息，等消息了。

　　而徐泽这倒是没有随着众人一起走，他本就不住酒店，自然是不用跟过去了，而且他这可是还有事情没有处理完，那么自然是万万就不能这样撒手就走了的。

　　见得专家组的大巴已经启动，徐泽挥手与众人告别之后，这才掏出了电话，拨通了这次负责联络的那个明为政务院干事暗却是特殊监察部属下那人的电话。

　　“这事接下来你们接手还是我继续？”徐泽淡声问道。

　　听得徐泽这莫名的问话，那人一愣之后，赶紧恭敬地道：“这件事我刚已经报告了监察使，监察使已经紧急调派了一名S级高手和两名A级高手过来，配合处理此事……以防万一！”



第569章 恐惧与愤怒

　　听得对方说已经紧急调派了一个S级高手和两个A级高手过来，徐泽这便也放下了心来。

　　“嗯……”徐泽应了一声，然后沉声交待道：“那中村被我打晕了，一时半会醒不过来，不过就算他醒过来，应该也不敢变成疯狗在国内闹事……但是你们不可大意，时刻看着，直到他离境为止……”

　　“是……”那边的那个干事赶紧小心地应道。

　　徐泽说到这里，想起今日那中村在华夏竟然也敢这般嚣张，却是忍不住又冷哼了一声：“哼……这些狗东西，要敢来一次，咱们就要打一次，要让它们不敢再来为止……如果有事的话，你再通知我……”

　　这个叫张岩的干事听得徐泽那杀气冲天的言语，这却是在那边苦着脸，赶紧又再应了一声：“是……将军！”

　　徐泽挂了电话，刚要去开车，这时手机却是又响了。

　　一看却是刘长锋，徐泽皱了皱眉头，但是还是接通了这电话。

　　“小子……哈哈……干得不错……”听得出刘长锋的心情很好，这一电话过来便是夸奖。

　　“除了夸奖，还有什么事？没事我就挂了！”徐泽可没有心思和刘长锋蘑菇，他对这个劳么子亲生老子可是没有什么多大的好感，如果不是因为这段日子任由自家怎么不搭理他，这刘长锋还是一样对自己十分好，徐泽这才懒得搭理他。

　　“呃……”听得徐泽这有些不耐烦的言语，刘长锋心底暗叹了口气，然后道：“好吧，明天有时间一起吃饭么？我带云轩给你认识一下……”

　　“刘云轩？”徐泽眉头稍稍地一皱，稍稍地沉默了一下，然后道：“明天看情况，如果要开继续开会那就算了……”

　　听得徐泽竟然没有拒绝，刘长锋心头却是一阵狂喜，赶紧点头道：“行行……如果明天不开会了，那就一起吃饭……”

　　挂断了电话，想起那个自己从来没有见过面的所谓的弟弟，徐泽轻扬了扬眉，然后叹了口气，这个弟弟如果人还不错，原本接近一下也无所谓，但是他却是吴家的外孙……

　　“再说吧……再说吧……”徐泽摇了摇头，然后朝着车子走了过去。

　　“怎么回事？”野藏江男看了一眼依然在昏迷中的中村，这脸色一下就阴沉了下来，看着旁边的松下经寒声道。

　　看着野藏江男那森寒地神色，松下经心头一寒，然后赶紧一五一十地将事情的经过说了出来。

　　“什么？突然发疯？还跳脱衣舞？”听得松下经的言语，野藏江男眉头一挑，眼中满是惊骇之色，虽然他不是很清楚这位中村先生是什么人，但是皇宫将他派到自己这里，让他带这位中村先生过来华夏。

　　还要保密他的身份，同时不能干涉对方的任何举动，这已经是让他对这位中村先生十分的敬畏了。

　　而且第一次见到对方时，对方眼神中爆发出来的犀利光芒，更是让他胆战心惊，他很清楚这位中村先生只怕是什么了不得人物。

　　但是这突然在华夏一下发疯，当着众人的面跳脱衣舞，那这就太匪夷所思了，如果硬要说整个专家组会所有人都会发疯，而只有一个人不会的话，他一定会坚信这一个人一定是中村先生。

　　但是现在，中村昏迷在这床上，虽然已经通过头部CT以及脑电图等其他相关检查，确认未见明显异常，只是牙齿被打落了两颗，却是不得不让他不相信了。

　　“他发疯前还有什么特殊情况吗？”野藏江男不愧是能爬到厚生省医政部次官的人物，很快便对整件事进行了详细的询问。

　　“和徐泽谈了一会？还握了手？但是后边中村先生一直很正常？便没有和其他人接触过？”野藏江男紧皱着眉头，想了一会之后，然后又问了几个问题，这才沉默了下去。

　　他虽然不确认这中村先生到底有多重要，但是毫无疑问，此次回国之后，皇宫必然会有人来找自己问话，如果自己作为这次的负责人连基本情况都弄不清楚的话，那么自己这医政部次官只怕是也就当到头了。

　　或许绝大多数的人都以为皇宫已经没落，皇帝陛下已经只是单纯的帝国象征的时候，但是野藏却是知道，这绝对不是这样简单的事情。至少皇宫依然保持着让所有人都敬畏的力量。

　　这一点，就连首相府也一直十分小心地保持着对皇宫的敬畏和足够的退让……

　　只要这次自己回国，如果皇宫认为自己有责任的话，首相府会很坚决而且会很迅速地将自己一捋到底，所以既然出了这样的事情，虽然看起来似乎与自己的关系不大，但是野藏也会做好最坏的打算和最齐全的准备。

　　“小心看护着中村先生，等他醒来之后，问他的意见，如果他同意回国，那么咱们立即安排他回国去……如果他坚持要留下来，那就让他……让他继续留下来，不要干涉和怀疑他的任何决定！”

　　看着窗外的那些高楼大厦，野藏轻轻地叹了口气，然后缓缓地转头离去。

　　他现在的事情还很多，这次的学术交流研讨会，才进行了一半，后边还有两整天的时间；原本出现了这样的事情，最佳的处理方法便是终止会议，直接带团回去，以避免更大的难堪。

　　但是野藏江男现在却是根本无法带团回国，如果被寄予厚望的学术交流研讨小组，就这样灰头灰脸回去的话，他也绝对落不到什么好的下场；所以他必须得将这次的交流研讨会继续下去，寄望后边两天岛国能够取得一些成绩，夺回一些面子，这样回去，才会有机会获取免于处罚的可能。

　　而要想将会议继续下去，他必须得去和华夏卫生部的官员们继续进行商谈，对于这一点，野藏倒是不怎么担心，华夏是一个很要面子的国家，他们的官员也相当的虚荣。

　　现在他们已经大占上风，就算这次出了这样的事情，假如如果自己提出要继续进行这个交流研讨会议，他们一定无法拉下面子拒绝，这个会议依然会继续进行下去。

　　野藏江男大步地朝着燕京医院的办公室走去，他相信，华夏的官员这时应该也在这里，在等待着自己的决定。

　　小心地躬着腰，送走了野藏江男，看着野藏次官的背影渐渐地消失在门外，再没有回头，松下经这才松了口气，掏出纸巾擦了擦额头上的细汗；然后这才转头小心地看着那昏迷中的中村。

　　原本他还对这中村并不是十分在意，但是现在，他对中村，真的是非常的在意了，一个出了这样的事情，依然让野藏次官充分尊重他的意见，并对他的去留任意的人，绝对是自己只能仰视的人。

　　松下经现在只希望方才在会议室中，自己不满地对着中村先生要他讲母语时的那语气，不要被中村先生记得，否则这位要是有一点不高兴的话，只怕自己就要倒霉了。

　　“只是这位这个时候，他的心情能够好么？如果他醒来，知道自己在大庭广众之下，竟然做出了那样丧失国格的举动，他会不会恼羞成怒？还是会立即跳楼自杀？哦……不会，他应该会回国之后，在神社之前切腹……”

　　“但是在这之前，他会不会对自己怎么样？”想到这里，松下经颤抖着手，又从口袋里，掏出了那张纸巾，然后再次轻轻地抹了抹汗。

　　“什么？那群狗日的要求明天继续开会？”听得这个消息，刘长锋不禁地是双眉倒竖，他这好不容易说服那个宝贝儿子明天一起吃饭，那群狗日的竟然要继续开会，那不是代表这饭吃不成了？

　　听得监察使那话语中明显的怒气、甚至还有爆出的粗口，张岩的脖子不禁地一缩，然后小心地应道：“是的，我刚确认，岛国领队厚生省医政部野藏江男已经去和卫生部的人说过了，要求将这个研讨交流会继续下去……”

　　“这群家伙看来这次丢了大脸，是不甘心的很啊？”刘长锋森寒着语气，然后道：“那中村怎么样了？”

　　“徐将军那一巴掌力度十分的足，现在还没有醒，虽然没有脑出血，但是一个脑震荡应该是少不了的……”见得刘长锋提起这个，刘岩不禁地是精神一振，赶紧答道。

　　“嗯……”听得这个，刘长锋这原本因为不能和宝贝儿子一起吃饭而腾起的怒气这才稍稍地消退了一下，只是这依然是冷笑着道：“没有脑出血也没关系，反正这狗东西这回在咱们这出了这么大一个丑，大大地丢了那狗屁岛国的脸面，这回去之后，他自己也得切腹……”

　　徐泽这时，一脸难得的谦恭微笑，端坐在沙发上，听着对面那位老人家的十分高兴的夸奖声，脸上倒是没有露出太多的兴奋神色。

　　“他们明天还要将这个学术交流会继续下去？”听得这个消息，徐泽也不禁地轻皱了皱眉。

　　“对……看来他们对明后两天的研讨课题信心很足……”老人家一脸的笑意，看着徐泽道：“不过这两个课题，似乎你都比较擅长……我应该能够放心吧？”

　　“呃……好吧，我尽力……”徐泽俊逸的脸上满是无奈之色，点头应道……



第570章 岛国癞蛤蟆

　　伊藤西蒙很愤怒，因为同属东京微生物研究所的中村井上昨天的事情他很愤怒。

　　中村虽然平日在研究所露面不多，但是确实也是微生物生化方面相当杰出的专家，这一点是东京微生物研究所一致认定的。

　　而伊藤往日与中村接触的并不太多，但是他对中村却是甚为欣赏，因为两人都是那种有些孤傲而却都有特殊才能的人，难免却是有些惺惺相惜。伊藤一直认为中村是有些虚浮的研究所中唯一一个值得人敬佩的同僚。

　　出于对中村的了解和信任，所以这次中村出了这样的问题，伊藤坚决的相信，以中村那向来沉稳的为人，绝对不是他的本意，一定是被人暗算了。

　　作为微生物还有生化学的专家，他很清楚有许多致幻剂可以导致这样的情况，那些华夏人实在是太卑劣无耻了，竟然使出这样的手段……

　　今天自己一定要好好地教训他们，让他们知道一些天高地厚……

　　当然，作为始作俑者的徐泽同学，他自然是不认为自己具备卑劣无耻这样的优秀岛国民族素质，他指环中的那些强效致幻剂这次可是一点都没有使用，他深信用自己的实力去搞定一个岛国小鬼子，并狠狠地踩对方应该是一件相当荣幸的事情，何来卑劣无耻之说？

　　所以今天他再次满脸轻松地出现在了会议室里，等着会议的召开。

　　昨天老人家似乎很是随意地叮嘱了一下，但是徐泽可是很放在心上，国内关于微生物和生化研究方面其实做的也相当不错，但是比起岛国那边来，却是众所周知的有些差距，否则岛国那边也不会特意安排了这几项作为研讨和交流的课题。

　　他只希望今天顺顺利利才好，否则真要是逼着他上场应战，那将是相当头疼的事情。

　　通过昨天的事件，今天华夏的专家学者们，这看着岛国方，眼神中却是多了几分的鄙视之色。而岛国学者们，也明显地较之首先两天要沉默的多，毕竟昨儿的面子实在是丢大了一些，人多数还是有些羞耻之心的，所以今儿见着华夏众人都还是有些抬不起头来。

　　细胞微生物与生物化学研究，只是一个相当广泛的课题，除了对生物细胞的研究之外，加上生化方面，那个意义就广泛了。

　　但是伊藤西蒙，这个不过是三十余岁的年轻学者，今天却是昂着头走上了讲台，打开他的笔记本，接上数据线之后，朝着前方的数十名学者微微点头，盼顾之间很是有些睥睨天下的感觉。

　　看着这伊藤的模样，徐泽就不禁地皱了皱眉，知道今儿只怕是有些麻烦了。能够在这个年纪便站在这个讲台上的，其实力定然的是非凡的惊人。

　　果然，小刀调出来的关于伊藤西蒙的资料，让徐泽看着都不禁地惊叹了一声。

　　三十二岁的伊藤，在岛国甚至国际相关领域，所取得的众多奖项和成就多得让人无法正视，果然是绝对的天才级人物，难怪能够有这般的气势。

　　徐泽转头看了看身边不远处的几位华夏微生物和生化专家，看着这几位老同志看到伊藤登台之后，那开始有些紧皱的双眉，就知道这几位专家已经是有些信心不太足了。

　　“大家都知道细胞生物学和微生物学的基本理论；微生物对宿主细胞的粘附、侵袭；微生物及其毒素、致病岛和分泌系统对细胞的影响；天然和获得性免疫；以及细胞微生物学的技术方法……”

　　“而微生物的三界系统分为古细菌、真细菌和真核生物……”

　　伊藤西蒙在上边侃侃而谈，挥手之间用激光笔在大屏幕上撒出点点的红光，讲得十分的顺畅而有热情，而台下的诸人，不分国界，却是也被伊藤的讲述给吸引了进去，众人都对他所讲的一些东西，都能够十分的理解，并能够进一步地产生协同。

　　看着众人听得十分的入神，徐泽也不禁的轻叹了一声，难怪岛国还会坚持将这场研讨会继续下来，杀手锏果然都还在外头……

　　“原核细胞功能上与线粒体相当的结构是质膜和由质膜内褶形成的结构，但后者既没有自己特有的基因组，也没有自己特有的合成系统……真核生物的植物含有叶绿体，它们亦为双层膜所包裹，也有自己特有的基因组和合成系统。”

　　伊藤西蒙款款而谈，这时却是看着台下的华夏诸人，轻笑着道：“这里又涉及了一个类囊体的东西，M国于09年新提出了这个概念，不知道大家对这个有什么了解吗？”

　　看着那伊藤西蒙看着自己等人，几位微生物专家都眉头渐渐地皱了起来，这个类囊体确实是M国提出来的这个东西，但是其中详细的资料并没有流传出来，所以华夏这方面并没有多少研究。当下却是无人做声。

　　那伊藤西蒙看着无人应答，当下脸上却是露出了一丝淡淡的嘲讽，然后摇头叹道：“类囊体在叶绿体基质中，是单层膜围成的扁平小囊，也称为囊状结构薄膜……看来你们华夏国对这边确实是不清楚啊……”

　　“这个其实是一个微生物研究中一个很关键的东西，如果没有这个，我简直不知道你们怎么去进行更深一步的研究……”

　　说到这里，伊藤西蒙看着众人是一脸的可惜模样，道：“既然大家连这个概念都不清楚，那我接下来的讲述，看样子大家也会听不懂了……真可惜啊，接下来这一段都是关于微生物细胞学很重的一点东西，但是听不懂就真遗憾了……”

　　看着这伊藤西蒙在上边一脸遗憾，大放厥词，大有华夏无人之势，华夏诸人都是一脸的愤怒之色，但是众人许多人确实是连这个名词都没有听说过，而几位微生物专家这时都是满脸的阴沉，众人也清楚，可能这方面国内确实是没有涉及过……

　　当下众人都是心头暗叹了口气，算了算了……反正华夏已经在前两日大大的占了上风，今日就忍忍，让这小鬼子嚣张一把吧……

　　而这一旁的燕京医院的那主持的院长还有卫生部某司干事，这时看着上头的伊藤那嚣张的模样，这都是眉头紧皱，但是转头看向华夏的专家们，见得众人都紧抿着嘴巴，满眼怒色却是无人能出声应答，这却是也都无奈叹了口气，知道这一场只怕是华夏要落入下风了。

　　看着华夏的专家们，一个个都是脸色阴沉，无人能出声应答，这伊藤是越发的得意了，但却是叹息地道：“算了，那这一段就算了吧，我给大家讲解一些稍稍浅显一些的东西……”

　　“稍稍浅显一点的东西？什么叫做稍稍浅显一点的东西？”正当岛国诸人心头大爽，终于脸露笑意，觉得实在是出了口怨气的时候，一个清亮的声音在场中突兀的响起。

　　听得这声音，所有人都是一愣，正当众人都在寻找声音来源的时候，那个声音再次带着一丝冷笑传来：“难道这类囊体就算是高深的东西？M国09年提出这个概念，你们岛国却是11年还当作宝贝，拿出来宣扬，实在是肤浅之至……”

　　随着徐泽的话语，众人这才将目光投向了华夏这边前排处，那个随意靠在椅子上坐着，一脸嗤笑的年轻学者。

　　看着这张年轻俊逸无双的脸孔，还有那脸上那满脸的自信和淡定，所有的华夏专家还有卫生部官员们都是精神一震。

　　“怎么忘了，这位……这位可也是微生物病毒学的专家，那次TOS病毒可不就是他力挽狂澜的么？”原本已经有些绝望的那位卫生部官员，满脸兴奋地喃喃道。

　　这旁边那燕京医院的担任主持人的李院长，听得这位卫生部官员的话，这心头也是一振，对啊，有这位，咱们这回可不一定就真会输。这位虽然年轻，但是向来说话做事，都是一打一个准，绝对不是那种虚张声势的张狂人。

　　“徐教授……”华夏这边都是一阵兴奋，特别是后边的年轻学者们，刚被这伊藤西蒙给气得是七窍冒烟，感觉如同无娘的孩子被人欺负了一般，这回总算是找着了依靠了。

　　那伊藤西蒙看着那坐在那里一脸讽刺笑意的那张比自己还要年轻的脸，不禁地想起就是这人昨日与中村君谈话之后，中村君就出问题了，说不定就是他弄的鬼。

　　而这又被对方这般无情的讽刺一番，当下这不禁地是火从心来，扭曲着脸看着徐泽怒声道：“你的……你的什么意思……”

　　“我没什么意思……我只是说，你们岛国，连这人家都搞了几年的旧东西，也好意思拿出来献宝，实在是……唉……这地盘小了，那目光也就短浅了一些……”

　　徐泽一脸可惜地看着台上那满脸铁青的伊藤，很是认真地建议道：“我觉得你们的目光还是要放长远一些，要多多的跳出那个小井口，到我们华夏来学习学习才是……不要抱着M国的大腿接了些残羹剩饭，就当成宝……这样下去，只怕是真会成了那井底之蛙……”

　　说罢，徐泽这却是免得这些岛国人听不懂，那翻译翻译得不到位，当下又用岛国语再次讲了一遍。

　　“八嘎……”



第571章 指控

　　对于台上那两眼只差没有冒火的伊藤西蒙口中冒出来的那个忿怒词语，徐泽只当是一个屁一般的毫不在意。

　　而听得徐泽用岛国语复述的那几句话，这虽然声音不大，但是却所有岛国人都听得清清楚楚明明白白的言语。

　　当下那些岛国的小鬼子，被人一下戳了短处，却是齐刷刷的脸色一下涨得通红，看着徐泽只差是没一个两个的真如同那癞蛤蟆一般地跳起来。

　　当然，这些岛国小鬼子倒是也知道君子动口不动手，这又是在人家的地盘上，倒是没有人真蹦起来要与徐泽打上一架。

　　只有那伊藤西蒙这站在台上，两眼泛红鼓起，死死地盯着徐泽，紧咬着牙齿，看着徐泽，怒声喝道：“八嘎……你的，你的上来……”

　　“放肆……”见得那小鬼子竟然敢对徐泽口出秽语，这早有后边的热血华夏年轻学者怒气冲顶，愤然站起来，看着台上的伊藤西蒙正要大声喝斥。

　　不好还好，前边的徐泽轻轻举起了一只手来，让这位极为年轻二十来岁的学者将后边的话给压了下去，否则这样下去，只怕还真是将这会场搞成一片两方的对骂场。

　　“类囊体这个概念，我国也早有研究，只是我们不叫他类囊体，我们的对它的称呼是光合体……”徐泽懒懒地依靠在座椅上，丝毫没有站起来的意思，只是微微地昂着头，看着台上那一脸铁青的伊藤西蒙，满脸的轻笑。

　　然后继续淡声道：“类囊体在叶绿体基质中，是单层膜围成的扁平小囊，也称为囊状结构薄膜。类囊体膜上含有光合色素和电子传递链组分，光能向化学能的转化在此上进行，因此我们将这所谓的类囊体称为光合体。”

　　“难道你不觉得叫光合体比类囊体更合适一些么？”徐泽将整个概念讲述了一边，然后看着已经渐渐地一脸震惊的伊藤西蒙，嗤声笑道。

　　“你……你们怎么可能……怎么可能会知道这些？”伊藤西蒙这时满脸的不可置信，傻傻地看着徐泽，道：“我也是最近才研究出这些，你们怎么会超过我们？这怎么可能？这不可能……”

　　“哼……坐井观天……”看着这伊藤西蒙一脸惊疑的模样，徐泽冷声嗤笑道：“小小岛国，难道还真以为我华夏无人不成？”

　　“不可能……我以前从来没有听说过你们有过这方面的研究，你们绝对不可能超越我的……绝对不可能……”这时这伊藤西蒙明显地是被打击了，作为一名在岛国国内惊才绝艳，被无数媒体推捧自信心极强的年轻科学家，他实在是无法接受华夏竟然能够超越他的研究。

　　而且他事先也通过岛国情报部门确认过，华夏几个知名的研究所都没有进行过这方面的研究，所以他这才自信满满地把这个拿出来，打算一举扬威。

　　但是眼前这个结果，实在是让他不相信，这方面就算是M国也是前一两年才获取到这些资料，他也完全是不能相信，眼前这个比自己还要年轻的家伙，会超越自己。

　　“对了……我知道了，你……你一定是盗取了我的资料，你一定是从我的笔记本里盗取了这些资料……一定是……”

　　一些天才级的人物，向来都是自傲至极的，而且一般都会有些偏执狂，这伊藤西蒙明显是这种人，所以他在看到自己的笔记本的时候，突然冒出了这个念头，然后抬起头死死地看着台下的徐泽。

　　以对方暗下里军方中将的身份，竟然来参加这个交流研讨会，很明显他的目的是什么；而以他的军方背景，他完全可能在神不知鬼不觉的情况下做到这件事，就如同昨日中村的突然疯狂一般。

　　是的，一定是的……

　　一定要揭破他的面目，一定要让他和他的国家因此而蒙羞……想起自己的某些后续资料并没有全部在里边，而是将其中一些关键的资料记在了自己的脑海之中；完全可以用来将对方钉死在这个耻辱柱上……

　　就算是对方万一没有偷，但是对方绝对不可能研究到自己的这一步的那种详细，这一步可是自己最新的发现，就算是M国可能也没有自己这般的详细资料的……

　　伊藤疯狂地冒出了这个念头，然后得意地笑了。

　　所以他这时却是两眼森寒地看着徐泽，沉声怒喝道：“对……你一定是偷取了我的资料，你这个骗子，你这个卑下的小偷……竟然盗取我国的研究成果……”

　　随着伊藤这几句话一出，所有的人一下都愣住了，定定地看着台上的伊藤；这种话可不是能乱说的，特别是在这种正规严肃的交流访问学术会议上，这话一出，那便是极为严重的指控，如果闹的严重的话，甚至还可能会涉及到两国的邦交……

　　而下边的岛国厚生省医政局松下经的眼睛，这时已经是快速地转动了起来，再稍稍地一分析之后，他心底甚至已经开始狂笑了起来。

　　松下经本身就是这次研讨活动的主要负责人，自然对这方面的情况早已经是摸得清清楚楚，当下不禁大喜：这伊藤果然不愧是天才，竟然能够想到这一步，如果能够让那徐泽做实了这个名头，那么不管前几日岛国丢了多大的面子，这一下都能将对方给踩死，进行一个大翻盘，然后完成任务，载誉回国。

　　“放肆……”正当岛国得意，华夏诸人愤怒的时候，旁边的华夏卫生部的那位官员猛地站了起来，朝着那伊藤大声怒喝道。

　　这位华夏卫生部官员，深深地明白这种指控的后果将会有多严重，而且被指控的人，竟然是有着华夏英雄称号的徐泽将军，当下是毫不迟疑地站起身来，冷冷地看着那伊藤西蒙沉声道：“伊藤先生……请注意你的言辞，你现在正在对我国杰出的科学家进行极为严重的指控……”

　　“请问你可有证据？如果没有证据，我将向贵国学术交流研讨组提交最严重的抗议，同时要求贵国学术交流组为此事进行正式的书面致歉！”卫生部的这位官员看着伊藤西蒙寒声警告道。

　　只是这位卫生部的官员，这时心头也有些打鼓，既然对方敢当面做出这样的指控，必然会有一定的把握，否则这造成的严重后果，对方也承担不起。

　　只是不管怎么样，事关华夏颜面，还有这位将军，现在他必须代表华夏官方站出来，对此事进行驳斥，并且尽量用严厉的言语将对方的这个念头打消掉。

　　这位官员站起来对着开始对着那伊藤西蒙进行驳斥，而后边的华夏的那些年轻学者们这时也都一个个愤怒地站起来，怒瞪着台上的伊藤西蒙；但是徐泽这旁边的黄教授和朱老先生还有微生物研究的几位专家，却是紧张地看了身旁的徐泽一眼。

　　作为华夏权威的几位他们对国内一些比较顶尖的研究方面，还是都有些耳闻的，特别是几位微生物研究的专家，他们自然是知晓国内这方面研究的情况，似乎是没有关于这个研究的。

　　“难不成徐将军真让人去偷偷下手了？”这几位专家不禁的紧张地想到，如果真要是下手了，这些东西都是弄回来的，这万一要是被对方真抓住了什么证据，那可就完了……

　　几位专家强抑住紧张，小心地看了徐泽一眼，却见得面对这样严重的指控，徐泽还是一脸的淡然，甚至还能从他脸上看出那越来越明显的嘲讽笑意，众人一愣之后，却是悄悄地松了口气。

　　看这位的模样，似乎是信心十足，丝毫没有把这指控当回事的模样，众人便也知道他定然心头有底，自然是也不会那么担心的。

　　“证据？哼……他说的那些都是我笔记本中的资料，只不过是自己另弄了一个什么光合体的名头而已……但是他除了这些东西，他还会什么？他能说出这些资料以外关于这类囊体的相关情况么？”伊藤西蒙一脸自信地冷笑，看着眼前这位明显有些外强中干的华夏官员，沉声道。

　　听得伊藤的这些言语，这位官员眼神也是一闪，他对这个可是没有把握，没有把握徐泽真不是做了这事；如果是做了，自然是答不出了。

　　但是他必须尽量的降低这个风险，是绝对不可能冒这个险答应的，当下稍稍迟疑了一下，然后又沉声道：“伊藤先生，你这个并不能作为什么实在的证据，除非你能有其他证据证明……”

　　“张先生……你这是包庇……我代表我方要求他上来进行对质……”这时松下经在等了许久之后，终于站出来，以官方的名义和华夏这名官员对上了。

　　“你……”见得松下经出来，这位官员这下眉头不禁地紧皱了起来，他担心的就是这个，对方作为岛国官方的代表，提出了这个的话，那么他却是不好再推托和打马虎眼了。

　　见得对方官方代表也出来了，徐泽这才缓缓地笑了，他等的就是这个，当下便笑着站起来，对着那官员缓声笑道：“张干事……没事，你休息一下，我来处理吧……”



第572章 跪下吧

　　见得徐泽满脸淡然笑意，极为欣赏地朝着自己的点头示意，这位华夏官员心头一松，然后又是一喜，知晓眼前这位只怕是早有定计，当下是赶紧微笑着点了点头，自己又坐了回去。

　　徐泽缓步地走了出来，然后看着一个站在台下，一个站在台上的两个岛国人，然后看着那松下经，渐渐的笑容却是冷了下来，看着这松下经寒声道：“你是代表贵国交流组对我进行指控？”

　　见得徐泽对自己严词喝问，这松下经却是冷笑了一声，暗道：“果然是外强中干，声色俱厉了……”

　　这回他更是信心更足，他相信只要自己继续逼迫数句，对方必然会就范，当下沉声道：“对……我代表我国专家交流组支持伊藤君对你的指控……请你应答，否则我将向贵国卫生部提出抗议。”

　　听得这松下经的话，徐泽眼中闪过了一丝不可察觉的笑意，然后又看向台上的伊藤，沉声喝道：“伊藤先生，你可知道你这种指控对一个学者来说代表什么？如果你的指控是错误的，我会要求我国政府将你驱逐出境……你要相信我有这样的能力……你现在向我道歉还来得及！”

　　“哼……你不用威胁我，我坚持我的指控……对于这样卑劣的事件，我们一定要追查到底……”

　　见得徐泽竟然开始不顾身份地威胁他，伊藤这时越发地是确认徐泽偷了他的研究成果，当下是得意洋洋地看着徐泽道：“如果事实证明，我的指控是错误的，那么我向你跪地道歉，并在贵国的报纸上刊登道歉声明；如果我的指控是对的，你也必须跪地道歉，并在报纸上刊登道歉声明！”

　　“轰……”听得这伊藤的言语，这边华夏的诸人可是一下愤怒了，你一个岛国人什么身份，我们的徐将军又是什么身份，竟然敢这般比较。

　　徐泽抬了抬手，将后边华夏学者们的愤怒压了下去，然后看着转身看着松下经寒声道：“这次是贵国交流组支持这次的指控，如果是指控是错误的，我要求以贵国学术研讨交流组的名义刊登道歉声明，同时我国将驱逐伊藤出境，同时以后不再欢迎他入境！松下先生可同意？”

　　看着徐泽这声色俱厉的模样，这松下经这时稍稍一沉吟，想起如果有徐泽在报纸上道歉，那将是多么荣耀的事情，而且对华夏是多么大的打击，当下便咬牙沉声道：“好，我答应！”

　　见得松下经答应，徐泽脸上原本阴寒的神色却是缓缓地散去，露出了一丝淡淡的微笑，然后转身对着身后卫生部的那名这时听得这协议一脸紧张的官员，微笑道：“记下了刚才松下先生的话？”

　　“记下了！”看徐泽这时突然又是一脸的轻松笑意，丝毫没有方才的那种紧张，这位官员心头一跳，想通了某些事情，不禁地喜笑颜开第点头应道：“放心……徐教授，我记下来，绝对不会让他们事后有任何推托的可能！”

　　“嗯……”徐泽满意地点了带你头，然后朝着台上缓步走了上去。

　　台上的伊藤西蒙看着徐泽这时一脸自信笑意，看着自己如同是看着一个小丑一般的模样，丝毫没有方才的紧张之色，这时心头却是一紧，难道自己上当了？

　　“不……不可能的……”伊藤西蒙强行安慰着自己，然后深吸了口气，准备对徐泽进行考验，他相信在自己的质问下，对方应该很快就会露出狐狸尾巴的，然后身败名裂，到时候谁也帮不了他。

　　看着伊藤眼中露出了那一丝惊疑之色，徐泽倒是笑了，然后道：“伊藤……开始吧……”

　　伊藤深吸了口气，深深地看了徐泽一眼，然后点头沉声道：“好，我们开始……我一定会揭破你的谎言的！”

　　“很期待……”徐泽耸了耸肩，然后微笑着道：“我等着你跪在我面前给我道歉……”

　　“你……”看着徐泽那轻松的表情，伊藤怒哼了一声，然后感觉自己又被对方给激怒了一把，不过他还是很快沉下气来，对刚在自己的准备，最好了最后的分析，然后开始对徐泽进行发问了……

　　面对伊藤的问题，曾经在虚拟空间之中，将这些资料当作基础知识学习的徐泽自然是满脸的轻松，将伊藤的几个问题一一解答。

　　随着徐泽一个一个问题的随口解答出来，已经完全超过了自己存在笔记本上的那些资料的范围，伊藤渐渐地也有些发慌了，现在他已经确认对方确实是没有盗窃自己的资料。毕竟这些资料，对方不可能从自己的脑子里获得。

　　不过伊藤这个时候可是依然不死心，他现在只能是继续下去，用自己的知识去考究对方，反正对方也不知道自己的笔记本中到底有多少资料，只要考倒了对方，那么对方这个亏就吃定了。

　　“类囊体的详细结构如何？”伊藤再次问出了一个问题。

　　见得伊藤提出了第四个问题，徐泽轻笑了笑，然后再次缓声答道：“类囊体叶绿体内膜系统的构造单位，为扁平袋状结构。它是由厚5～7毫微米的类囊体膜和所隔成的许多内腔构成的。宽约大概10mm……”

　　说罢，徐泽看着已经有些冒汗了的伊藤，满脸嘲讽地笑着道：“怎么样？伊藤先生，你现在还怀疑我是盗窃了你的研究成果吗？”

　　“哼……你绝对是盗窃了，你们不可能有这个研究的！”伊藤这时也只能死咬着这个不松口，然后抹了抹汗，稍稍考虑了一下，继续问道：“它一般有几种形状体？”

　　“基粒类囊体和基质类囊体两种……”看着额头汗珠越来越多的伊藤，徐泽摇着头轻笑着道：“你还有什么要问的吗？”

　　“当然……还有！”见得徐泽再次轻易地答出这问题，伊藤额头的汗珠开始大颗大颗的滑落了下来，他颤抖着手，从口袋里掏出手绢，轻轻地拭擦了一下汗珠，然后深吸了口气，这才将心头的紧张给强压了下来。

　　他甚至这次自己已经是只能成功不能失败了，一旦失败，这回国后，会遭受怎么样的唾弃和待遇，他很清楚。

　　但是现在，他已经是再无一点什么天才的自傲，他也现在越来越没有什么把握了，他的一些研究成果现在基本上已经差不多快要全部拿出来了，但是竟然一点都没有难住对面这个可怕的对手。

　　台下的诸人这时也都清晰地看到了伊藤额头上的汗珠，还有那紧张的模样了，这台下的华夏老专家这下是完全的放下了心来，脸上再没有了首先那般的紧张；而那些年轻学者们，这时早已经是满脸的兴奋，只差是没有喊徐教授万岁了。

　　相对于华夏专家组的兴奋，岛国专家组那边现在渐渐地开始一脸的铁青了，他们现在可以轻松地看到台上两人的对比。

　　被他们加注了极多希望的天才伊藤，作为提问控诉方，竟然反被逼的有些狼狈不堪了；而那个为被提问方，这时却是依然一脸的轻松随意，甚至随意几句言语便将伊藤弄得脸色越发的紧张了。现在很明显的，伊藤只怕是已经失败了，只不过是在做垂死挣扎罢了。

　　特别是医政局干事松下经，这时已经完全是一脸的死灰了，他深知这次伊藤失败之后，自己首先答应了那些条件，而现在自己将会承担怎么样的责任，这个时候他真是连切腹的心思都有了。

　　现在他很是能够体会到昨天晚上中村连夜回国时的那种心情……而或许过不了多久，自己将会和台上的伊藤，承受比中村更大的耻辱和责任。

　　“类囊体的主要成分有些什么？要详细回答……”伊藤西蒙这时绞尽了脑汁终于问出了最后一个问题，这也是他在他的认知范围内，目前能够想到的最后一个问题了。

　　“类囊体膜的主要成分是蛋白质和脂类，脂类中的脂肪酸主要是不饱和脂肪酸；蛋白主要有细胞色素b6/f复合体、质体醌、质体蓝素、铁氧化还原蛋白、黄素蛋白、光系统Ⅰ、光系统Ⅱ复合物等。”徐泽对于脸色已经发白的伊藤是毫不同情，继续淡笑着答出了这个问题，彻底地打碎了伊藤所有的希望。

　　看着脸色彻底惨白的伊藤，徐泽怜悯地看了他一眼，然后缓声地道：“伊藤先生已经没有问题了吧？既然伊藤先生这么自信能比我们华夏研究的更先进，那么我也给伊藤先生一个机会，问伊藤先生一个问题吧？如果你能答出，那么这事我便也就不再追究了……”

　　听得徐泽的这般言语，原本已经绝望的伊藤还有松下经等人都是精神一振。

　　“类囊体膜由蛋白质与脂质所组成，那么它们的重量比如何？脂类中的脂肪酸，在这里又具备怎么样的特性呢？”徐泽看着一脸希冀之色的伊藤轻笑着缓声问道。

　　听得这个问题，伊藤一呆之后，却是彻底的傻了，然后一下软倒在地。

　　徐泽轻叹了口气，然后看着软倒在地的伊藤淡声笑道：“跪下吧……”



第573章 上师慈悲

　　伊藤西蒙一脸铁青地从地上爬起来，两眼带着一丝死灰之色，缓缓地走到徐泽面前，咬着牙很有些艰难地跪伏下去，然后双手按在地面，低头触地，颤声地道：“伊藤西蒙为指控盗窃一事，向徐泽先生致歉！”

　　看着伊藤那艰难的动作，还有那些言语，台下的诸人表情复杂，华夏这边自然是满脸的兴奋和欢喜，只差是没有鼓掌庆贺了；而岛国一方自然是如同死了爹娘一般的，脸色极为难看。

　　当然脸色最难看的，除了伊藤西蒙之外，便是松下经了，这个时候他的脸色也是一脸的死灰之色，坐在那地看着台上的伊藤西蒙的跪拜动作愣愣地发呆。

　　看着这伊藤西蒙颤巍巍地跪伏在自己面前，如同突然变成了一个六七十岁的老头子一般，徐泽这时倒是也有些意气阑珊了，这样的人物还不在他眼中，实在不是一个等级的对手，看着对方这般低头，也实在是觉得无味。

　　当下轻叹了口气，徐泽微微地点了点头，然后转身缓步走下台去，只留下台上的伊藤西蒙有些傻傻地直起身来，跪坐在地上，看着徐泽离去的背影，一脸的惊愕。

　　他原本以为自己这般低头道歉，必将引来对方的冷嘲热讽，甚至还有挖苦和训斥；却是没有想到对方竟然这般就不理不顾地，似乎毫不在意的转身离开了。

　　徐泽走下台来，看着那些教授们望过来的目光，轻轻地摇头笑了笑，眼中满是惆怅之色，然后道：“算了，走吧……没意思！”

　　听着徐泽这种意气阑珊的语气，还有眼中的那种似乎找不到对手一般的孤谬感觉，众位教授也都是跟着心头大是感叹，这位果然不是吾辈能堪比拟的。

　　当下互相望了一眼之后，都微微地点头，然后都拿起自己的东西，从座位上走了出来，随着徐泽的身后朝着出口缓缓走去。

　　见得老师和专家们都一脸意气阑珊的离开会场了，这些后边的年轻学者们也都是赶紧收拾了物品，随着专家们的身后，面无表情地看了一眼对面的那些岛国学者们之后，朝着会场的门口而去。

　　确实，交流会议竟然到了这种情况，已经完全没有了任何意义；当下是再没有任何人有留恋了，这回就算是岛国方再怎么不要脸面，也没有颜面让这个会议再继续下去了。

　　那些岛国学者们，看着这边的华夏学者们，一个个淡漠着脸，完全地已经忽视了他们的存在，就这般悄然离去，也一个个是脸色越发地阴沉了下去。

　　被对手打败不要紧，甚至被对手鄙夷也不要紧，但是现在……对方确是已经完全忽视了自己等人的存在了，把自己等人当做了空气一般的，不再在意，这时越发的让岛国学者们痛苦了。

　　这种被人无视的感觉，比被鄙夷都要难受的多……

　　只是他们这时也没有办法再说什么，也只能是一个个收拾物品，准备等下回到酒店，就等着回国去了，然后回国去承受那种更痛苦的压力。

　　当然，这时华夏卫生部的那位官员还有燕京医院方面的负责人还在，从国际道义和组织方来说，他们可不能像这些学者们一般撒手离去，他们还得安排岛国学者们接下来的事情；而这位卫生部官员，还得就公开道歉一事，像对方确认，不然要是就让他们这般偷偷回国了，那么可不太好向那位将军还有上头交代。

　　徐泽一脸淡然地走出会议室，然后紧紧地跟随着一大批的华夏学者们，现在很明显，有了这一批在国内举足轻重的专家学者们的拥戴，以后他在华夏医学界的权威地位，已经毋庸置疑。

　　这时会议开始不过是一个小时不到，所以徐泽领着身后大批的专家学者们走出会议室，下到这栋大楼的大厅时才不过是上午九点多。

　　徐泽正与这些专家教授们做暂时的告别，先行回去，然后再准备中午陪同各位专家学者们共进午餐。

　　而这时大厅门口，却有一头戴头盘，头发斑白，身穿着一身虽然破旧，但是却朴素整洁的藏族服装，满脸愁苦和沧桑之色的老太太，正在那门口处不住的徘徊，而后不时地对着里边张望着。

　　她见得紧闭的大门里边下来一群人，看着走在前头的那个年轻医生，突然是一愣，然后赶紧走到那一直守卫在门口的那位保安人员的身边，用着一口带着些明显藏地口音的不标准汉文，小心地问道：“同志……您看里边那位是我要找的徐泽将军吗？”

　　“呃……老人家，徐将军在开会，现在才九点，一般要到十二点才会下来呢！”这位保安似乎已经跟这个老太太打过交道了，当下确实劝道。

　　“不……同志，麻烦您帮我看一下，里边这下来了一群人，我眼神不好，只是好像那位真有些像。您就帮我看看……”这藏族老太太赶紧紧张地哀求道。

　　“就下来了？不会吧？”这位保安看起来倒是十分的好说话，然后转头朝着里边看去，隔着玻璃门，他也清楚地看到了那里边的那一群人，还有那位被簇拥在中间穿着工作服的年轻医生。

　　当下赶紧点头，然后对着这道：“对……那就是徐将军……您现在稍稍站远一点，等他出来您再找他，不然我这就不太好办了……”

　　“那是那是……不能让您为难……”这位藏族老太太听得保安说是，当下是满脸的兴奋，然后赶紧站远了一些，以免让这位热心的保安为难。

　　和专家学者们，稍稍地交流了几句约定了午饭时见面后，徐泽便带着众人从那大厅中走了出来，正要朝着停车场的方向走去，这时那老太太是迈着小步，赶紧颤巍巍地跑了过来，然后“扑通”一声便跪到了徐泽的面前，双手触地，然后朝前伸直，再以头点地，做出了一个五体投地的跪拜姿势。

　　然后才缓缓地又收起腰来，拜伏在地上，双掌朝上，以头触地，悲声道：“藏川边民，巴桑青措恭请上师慈悲，救我孙儿一命！”

　　看着这藏族老太太的动作，众人都是一愣，而徐泽也是一惊，他可是看出眼前这老太太行的可是正式的朝觐大礼，而且又称呼自己是上师，当下是不敢迟疑，赶紧弯下腰去，伸手扶着那老太太，肃然地道：“如若有所求，吾必应之……老人家请起……”

　　被徐泽这伸手一托，又听得徐泽这话，那老太太这才收敛了悲声，再次朝着徐泽俯首触地一拜之后，这才小心地撑着地，从地上爬了起来，恭敬地半鞠着身子侧身站到一旁。

　　看着这藏族老太太恭敬的模样，又来自藏川，徐泽知道对方定然是与桑那寺有关，受了谁的指引而来。

　　当下是也不敢迟疑，见得旁边树下有一石桌和几个石凳，便道：“老人家随我来，到这边坐，再将所求之事说与我听便是！”

　　那藏族老太太赶紧恭敬地应了一声，随着徐泽走向那旁边石桌旁，再徐泽再三示意之下，这才在那石凳之上，小心地坐下，而且还只坐了小半边的凳子。

　　旁边的诸位专家教授，见得眼前的场景，都是极为好奇，特别是几位老专家，都是见识颇广之人，方才这藏族老太太行的那礼，还有那一声上师，已经颇为吸引他们的注意力了。

　　当下却是都无人离去，见得徐泽并没有驱赶众人离去的意思，都小心地站在一旁，强抑住好奇，默不作声地看着。

　　“老人家……我看你千里迢迢来到这燕京找我，不知是所为何事？”徐泽肃然地问道。

　　这藏族老太太，见得徐泽问话，当下赶紧又恭敬地点了点头之后，这才脸带悲色小心地答道：“上师……我的小孙儿危在旦夕，还请上师救他一命！”

　　“嗯……”见得不出自己所料，徐泽缓缓地点了点头然后道：“老人家不用急，且将你孙子的情况说与我听听看……如果能救自然我自然不会束手！”

　　“是，上师……”这藏族老太太抹了把眼泪，然后便用那有些并不太清楚的普通话缓缓地将她孙儿的情况一一道来。

　　原来这老太太的小孙子在八岁的时候，有一天在外边玩耍时，被天空中的一道奇形异光闪过，当时便双目失明，被家人找回之后，便送往川边医院求治。

　　当时被认为是视网膜灼伤，通过一段时间的治疗之后，双眼渐渐地恢复了正常。所以当时便并没有再在意此事。

　　但是过得一年之后，突然视力又开始恶化，而且渐渐的由模糊又变为了完全视物不清。随即家中再次送往医院，但是这次治疗却是再没有什么效果。

　　而后家人却是也带着前往几个大寺庙中，朝拜救治，但是也并没有什么太多的效果，后来在桑那寺求拜了纳玛活佛之后，经过了纳玛活佛的慈悲，那双眼视力才稍稍地恢复了一些。



第574章 全武行

　　这小童，虽然经纳玛活佛的慈悲之后，视力稍稍恢复，但是也就是在个零点几的模样，但并被没有能完全恢复。

　　后来家人也无法，只能就这般讲究，原本一家人以为能够如此维持下去，便也罢了。

　　结果谁知，这厄运却是并未消除，在半月之前，这小童却是突然晕倒，而在醒来之后，便彻底失明了。

　　而且整个人精神越来越差，再次送入川边医院进行检查之后，却是被确诊为视网膜母细胞瘤，而且无法进行手术治疗，当时医生诊断是活不过三个月。

　　但是这家中并未放弃，与周边的牧民借了不少钱物之后，带着小童跑遍了整个川边各大医院，进行再次确诊之后，却是再无任何治愈的希望，得到的答复也如出一辙，没有办法进行手术。

　　而就算是川边省医院眼科大夫在看了之后也是频频摇头，叹息道：“这样的手术至少目前来说，国内无人能做，或许只有传说中的徐泽将军，他曾经做过一例脑神经母细胞瘤手术，才有几分可以动手术的可能性。”

　　当时这巴桑一家，曾问起徐泽将军在何处的问题，但是当时徐泽正好从利马重伤归来，生死不知，却是将巴桑一家的希望完全断绝。只能是将小巴桑放到了附近的小医院中，进行一些普通的维持治疗。

　　这巴桑青措，却是不相信自己这小孙儿，便就这般真要没有了，然后于数天之前，再次前往桑那寺朝拜。

　　结果她在桑那寺中，跪拜了一天一夜之后，终于感动了纳玛活佛，纳玛活佛身边随侍的喇嘛出来传话，让她立即前往燕京医院，寻求徐泽上师恩典，或还有救。

　　而后，得到了法旨的巴桑青措便赶紧连夜从临近牧民的手中借去了些钱，然后便孤身一人带着小孙子，第一次远赴千里之外的燕京，来到了燕京医院。

　　但是由于无钱住院，她却是只能在附近的找了一间小旅社安顿了下来，然后孤身前来燕京医院寻找徐泽上师。

　　原本她还以为徐泽现在是在燕京医院上班，却是哪里知晓，徐上师并没有在这里上班，只不过据燕京的一位好心的医生告知，徐泽将军这两日正在燕京医院开会，所以她才找到这会议的大楼前来。

　　这巴桑青措说到这里，却是连连抹泪，双手合十，连连地对着徐泽作揖道：“恳请上师慈悲，救我孙儿一救……”

　　这时徐泽，听得是视网膜母细胞瘤，这却是也不由地轻皱起了眉头，这视网膜母细胞瘤，说起来，假如位置不太好的话，那可是比当初那个脑神经母细胞瘤要更难做了数分。

　　而旁边的那些专家们，听得这视网膜母细胞瘤的名字却是也都倒吸了口气，这种肿瘤大多都是恶性，而且手术的话，难度极高，至少目前国内是少有这种手术的成功案例。

　　这巴桑青措，见得徐泽也皱起了眉头，这心头却是一慌，她遵从纳玛活佛法旨，带着最后一线希望前来燕京，这好不容易真找到了徐泽上师，但是徐泽这也是一脸为难的模样，当下心头一悲，然后赶紧再次站起，拜伏在徐泽身前，悲声哀求道：“上师慈悲……上师慈悲……”

　　看着这巴桑青措这般拜求，徐泽赶紧站起然后伸手去托，谁知这巴桑青措老太太这次却是极为固执，这徐泽不答应却是怎么着都不起来。

　　而此时正好那些岛国学者们，却是也从那大楼之中走了出来，看着华夏的这些学者们，竟然都围在了这地，却是都好奇地看了过来。

　　见得那身穿怪异服装的老太太跪在徐泽面前不远起来，这不少岛国学者都好奇了起来。然后朝着旁边的翻译打听了起来。

　　这翻译稍稍地一问旁人，才得知这么回事，然后与那些岛国学者一说之后，当下却是有两个岛国学者眼前一亮。

　　这视网膜母细胞瘤之类的，这华夏以前可是从来没有过成功的案例，而这个这正是这两岛国专家比较擅长的领域，两人却是也做过不少这手术，成功率也算是相当的不错。

　　当下两人一合计，然后便带着翻译跑了过来，只要这徐泽不做，这两人便打算在这燕京医院做上一场，那么至少也在这华夏人面前露上一点脸，在走之前也稍稍光彩一把。

　　不过这两人带着这翻译过来，让那翻译当着众人的面，说了几句两人来替这巴桑的孙子坐这个手术。

　　但是巴桑当时听得这翻译的意思，稍稍一愣之后，却是脑袋直摇，她这回来可是奉纳玛活佛旨意特意来找徐上师的，这眼前两个土洋鬼子，可不是她能信任的人。

　　见得这怪服老婆子，竟然摇头，这两个岛国专家却是有些怒了，叽叽呱呱地说了一阵，那翻译赶紧翻译过来道：“两位专家说他们的手术成功率有七成……华夏这边以前可没做过这个手术，老人家可以考虑一下，两位专家免费为她做这个手术……”

　　这两岛国专家也是低估了纳玛活佛还有这徐上师的名号在老人家心目中的地位，这巴桑老太太却愣是摇头，坚决拒绝岛国两专家的帮助，只是一心地看着徐泽祈求着徐泽答应坐这个手术。

　　徐泽这时也是正在快速地与小刀沟通着，关于这个手术他以前就算是在虚拟空间之中也没有进行过。所以他的把握并不是很大。

　　这跟小刀稍稍地一讨论之后，这终于心底的是有了几分的底，然后看着这跪在身前依然不愿起身的巴桑点头笑道：“好……我替小巴桑做！”

　　“真的？多谢上师慈悲，多谢上师慈悲……”见得徐泽答应，巴桑青措心头大喜，原本都已经皱到一起的皱纹都猛的绽放了开来，然后俯首在地，连连恭敬地又磕了几个头这才在徐泽的扶持之下，站了起来，恭敬地站到一旁。

　　见得这巴桑青措竟然对这徐泽如此恭敬，简直如同岛国人对皇帝陛下一般，这些岛国专家们，都看得是目瞪口呆，他们实在是不明白，为什么这个身着奇装异服的老婆子为什么会对徐泽这般恭敬。

　　这旁边的翻译这时倒是从这巴桑老太太的言语和动作中听出了些端倪，然后小心对着这些岛国专家们解释了一番之后，倒是还真把这些岛国专家们镇住了。

　　原来这位年轻的徐教授，竟然还是具备大法力的宗教人士……只是他们怎么也弄不懂，徐泽在这国家中的身份，应该是不可能具备有宗教背景的，而在华夏这个国家里，更是不可能允许徐泽这种身份的人，会挂上宗教的牌子。

　　所以他们是彻底的晕乎了……

　　只是那两个专家听得徐泽竟然说他来做这个手术，却是不禁地嗤声冷笑了起来，这个手术可不是什么嘴巴说说的，你徐泽就算是在微生物生化方面有些特长，但是这个手术可是必须要实打实的经验和技术。

　　他们从来都没有听说过华夏有这方面的手术成功案例，他们就实在是不相信徐泽能够进行这个手术。

　　所以这两个岛国专家，却是带着某些莫名的思想，极为义正词严地当面对徐泽这种随意草率的态度进行了批判和抗议。

　　看着这两个岛国小鬼子竟然又开始大放厥词，旁边的几位严谨的老专家这时不禁地是怒颜满脸。

　　他们已经是将徐泽奉为神人了，也早已经知道徐泽在这些专业性问题上，向来是严谨至极的，而且徐泽当初的那一台脑神经母细胞瘤手术做的可是惊才绝艳，加上刚才还沉吟了那般久，定然是考虑妥当，有了把握这才答应坐手术的。

　　这眼前两个岛国鬼子，竟然又来捣乱，不禁地是怒上心来，对着两个岛国鬼子，大声呵斥了起来。

　　见得这两边又发冲突，那些早已经受尽了委屈的其余岛国学者，这下却是又纷涌了过来，问清楚了情况之后，那早已经压抑不住的憋屈之火终于爆发了出来；开始与华夏学者们对持对骂了起来。

　　这岛国这边这回是自忖占了理由，为了防止华夏方面为了颜面草菅人命，义正词严地与华夏学者们对骂了起来。

　　而华夏这边却是认为这小鬼子愣是找茬，这回丢了这么大的脸面，竟然还敢在这里大放厥词，当下自然是不会罢休，将按斯文丢在了一边，与岛国那边互相喝骂了起来。

　　可惜这两边言语不通，这骂着骂着，却是越来越不对劲了，又几个年轻的学者，见得这互相喝骂了一阵之后，这几乎是鸡同鸭讲，终于忍不住开始互相拉扯了起来。

　　看着这场面一片混乱，眼见就要在这里搞成全武行了，徐泽这眉头是终于皱了起来，这时把燕京医院当什么地方了？难道是岛国议会么？可以随便打架骂人的？这又将置我华夏于何地？

　　当下眉头一掀，站起来沉声喝道：“成何体统，都给我住手……”



第575章 练习

　　“都给我住手……”随着徐泽的这充满威严的一喝，这华夏和岛国两边都被这声音是一震，然后赶紧停下了手来。

　　这华夏这边是感觉既然徐泽下令住手，那自然是理所应当，但是那岛国那边，这时满心的不甘，那两个岛国专家愣是觉得自己没有错，这被徐泽的喝声下的一震之后，却是走过来对这徐泽抗议起来。

　　徐泽自然是听得懂这岛国两专家叽叽呱呱地想说些什么，轻轻低一挥手，止住了旁边几个年轻学者就要冲过来教训这两人的打算。

　　徐泽深知这两个人这般昂着脖子依仗的是什么，他们依仗的就是华夏以前从来没有完成过这种手术的前例，所以他们才敢这般义正词严地在这华夏大地上，这般叫嚣。

　　“手术在明天进行，如果两位有意，可以来观摩学习……”徐泽淡笑了笑，然后冷冷地盯了两人一眼之后，便对着那一旁已经凑过来的卫生部干事和燕京医院李副院长道：“你们派人陪这位老人家去将他孙子接过来，收住入眼科，进行相关检查，明天进行视网膜脑细胞瘤切除术……”

　　听得徐泽的命令，那位李副院长还有反应过来，这位卫生部干事便赶紧点头应道：“是，徐教授，我们立即安排……”

　　那李副院长这下也反应过来了，赶紧招手叫过一人，小心交代了一番。

　　见得那边已经安排了人，徐泽这才笑着对着那巴桑老太太笑着道：“巴桑婆婆，你带着他们去把你的孙子接过来，到这里住院，我明天就替他动手术……”

　　听得徐泽说明天就动手术，这巴桑老太太不禁地是一喜，但是很快神色又是一黯，抬头看了看着医院的高楼，叹了口气，然后却是为难地看着徐泽道：“上师……我钱带的不多，可否先做手术，我一定尽快让家里送钱来……”

　　徐泽听得这话，却是笑了，正待说话，这旁边的李副院长却是赶紧笑着道：“老太太，您放心，您和您孙子在我们医院的一切费用，包括住院吃饭什么的，都由我们医院包了，而且以后的康复治疗用药等一切全免……”

　　听得这李院长这些话，这巴桑老太太心头一喜，但是还是有些不太相信地赶紧又看了徐泽一眼，直到见得徐泽含笑点头之后，这巴桑老太太这才满脸兴奋地带着人去旅社接自己的小孙子了。

　　那两个岛国专家，见得徐泽竟然说允许他们观摩学习，这下却是也愣住了，他们很明白这是什么意思，一台手术竟然允许其他医院甚至其他国家的人进行观摩，一般说来，这不是又绝对的把握和信心，是不可能这般的。

　　但是两人又实在是不相信徐泽真是那种可以同时精通几个专业领域的绝顶天才，因为他们从来也不相信这样年轻的医生会有这么天才的可能，因为这些并不是具备天才便可以的，必须需要大量时间和经验的积累。

　　所以两人互望了一眼之后，便是冷笑着点头道：“好，我们明天一定前来观摩！”

　　在华夏专家们的虎视眈眈之中，这些岛国专家们终于一个个气哼哼地坐上大巴走了。

　　看着这些岛国鬼子走了，这几位华夏专家这才转过身来，满脸微笑地关切地对着徐泽道：“徐教授，竟然明天有手术，那今天的午饭就暂时免了吧。我等也还在燕京再呆一天，待得明天手术成功之后，咱们再共聚举杯庆贺。”

　　见得他们将庆祝的午餐推到了明日，徐泽自然也是欢迎的，当下便点头同意，与专家们约定了时间之后，这才与众专家们告别离去。

　　徐泽驾着车回到孙家，这时才不过是十时许，家中只有保姆在，而孙父这时却是还在部里尚未下班，交代了保姆不要打扰自己之后，徐泽便回到了房中，脱掉了外套等，躺倒了床上去。

　　缓缓地闭上眼睛，徐泽便开始进入了虚拟空间中去，他现在对视网膜母细胞瘤的手术确实是没有多大的把握，所以现在必须要尽量的在虚拟空间之中，进行模拟练习，以保证明天的手术能够顺利而完美的完成。

　　这个视网膜母细胞瘤的手术，说起来确实是十分的难的，华夏对这个手术精研了许久，却是也没有能够成功过，而整个世界也只有岛国以及M国，瑞士等几个国家做得比较成熟。

　　当然他们的成熟也是通过极多次的摸索才逐渐开始完善起来的。

　　所以这个东西，徐泽虽然已经具备了这种精细手术的基础，但是却也必须通过多次的磨炼才有更高的成功几率。

　　进入了虚拟空间之后，小刀很快地便模拟出了视网膜母细胞瘤的病人，还有几位虚拟助手，与徐泽一同进行手术。

　　而眼前的这些手术设备，也是小刀根据燕京医院的手术室配置而精心模拟的，以利徐泽尽快地熟悉手术的环境和相关情况，以尽量减免真正手术时可能出现的失误和意外。

　　虚拟空间中的徐泽，这时正凑在一台手术显微仪前，小心地看着显微仪下的那个超小手术刀和手术剪等，还有那下边的视网膜……

　　看着那个细小的肿瘤，徐泽这时却是也有些冒汗了，这个手术确实是比那个脑神经母细胞瘤的手术还要难做的多，难怪那些小鬼子能够摆得那副对自己质疑的模样。这下他心底还真是有些没底了，自己明天这能做好那台手术么？

　　随着他小心的一剪刀下去，只见得那原本清晰的显微视野之中，霎时之间便被鲜红的颜色给染红了。

　　“笨蛋……”看着徐泽这鲁莽地一刀下去，小刀禁不住地是怒骂了一声。

　　徐泽这时也抹了把汗，知道自己这第一次是搞砸了，当下也值得尴尬地道：“咱们继续第二次，第二次……”

　　随着小刀的操控，手术室再次地恢复到了首先的模样，然后徐泽再次地将头伸到了显微仪器上，看着里边的那个细小的母细胞瘤，深吸了口气之后，开始了第二次的尝试。

　　“小心，小心……手轻一点，轻一点……记住要点，对……对……往左边一点……”在小刀的念叨声中，徐泽再次一刀下去。

　　“咔”然后，整个视野之中又是一片鲜红……

　　看着这回又是失败告终，徐泽不禁地是满脸颓色和郁闷，这手术怎么这么难啊……

　　“我说你不能小心一点么？你这个笨蛋……没见过你这么笨的……”小刀这个时候却是在后边点火浇油，对着徐泽是一阵喝骂。

　　听得这小刀也在后边嘈杂个不停，徐泽这下却是也恼了，一把将自己手头的剪刀丢了下去，怒声道：“你就不能不出声么？只听见你在这里叽叽喳喳的，跟那乌鸦一样吵个不停，谁能做好？”

　　“嘎……”被徐泽这么一阵劈头盖脸的恼怒喝骂，小刀脸露尴尬之色，倒是也发现了自己却是有点太过嘈杂了，这时终于是安静了下来，然后一挥手，手术再次回复到了首先的模样，让徐泽继续动手。

　　“咔……”似乎没有了小刀的骚扰，这手术确实是容易成功的多，徐泽这一次终于是顺利地完成了第一例视网膜母细胞瘤的手术。

　　“呼……”看着那母细胞瘤顺利地被自己摘除了下来，徐泽这才长松了口气，似乎对这手术有了一点新的领悟了。

　　不过他倒是并没有太过兴奋，当下继续沉声道：“好……再来一次……”

　　小刀最欣赏的便是徐泽这般的态度，当下一挥手，然后手术再一次回复到了开始的时候，让徐泽继续进行练习。

　　这一次，似乎已经把握住了真正要点的徐泽，很快地再次顺利的完成了手术。

　　“再来……”随着徐泽的言语，然后一个新的手术病人出现在了徐泽的面前。

　　随着手术的进行，这次徐泽发现这个新病人的情况跟上一个已经完全不同了，而且那个脑细胞瘤的位置，也明显的难做了几分。

　　不过他现在是练习，失败了也不要紧，所以到时一点不紧张的继续进行着手术……

　　第一次失败……

　　第二次失败……

　　第三次，成功了……

　　第四次，成功了……

　　然后小刀再次的替徐泽更换了另一个病人，这一次的难度似乎又再高了一些，但是现在这些难度似乎已经无法对徐泽构成太多的困难了。

　　第一次失败，但是第二次很快地便成功了。

　　见得徐泽这么快成功，小刀很快地便又再次更换了另一个病人……

　　如此般地反复了数次，直到徐泽每一次都是一次成功之后，小刀和徐泽这才齐齐地长舒了口气。

　　“差不多了吧？”徐泽抹了把汗，然后喃喃地问道。

　　“嗯……应该差不多了，至少目前你已经有连续五次没有失败的记录了……”小刀微笑着道。

　　“五次？”徐泽皱了皱眉，然后到：“再来几次，尽量保险一点，这个到明天可是一点不能出差错！”

　　“好……继续……”对于徐泽这种严谨的态度，小刀是极为欣赏的，然后再次替徐泽安排了一次虚拟手术……



第577章 怪异病因

　　虽然头天并没有能够真正休息多久，但是对徐泽来说这都并不是什么问题，早上八点他准时地在李副院长还有几位老专家的陪同之下，出现在了燕京医院的眼科办公室中。

　　昨日将小巴桑收入医院住院之后，李副院长便调集了燕京医院最精锐的专家教授对小巴桑进行了会诊，同时也进行了一切手术前的必要检查和准备。

　　而这些眼科专家们进行会诊之后，看着那些检查报告，也都是纷纷的摇头叹息，这个手术的难度确实是十分的高，根据国外一些相关资料显示，这样难度的手术，就算是成功率最高的瑞士奇莫里眼科中心也有六成不到的成功率。

　　对于这个基本上未有真正完成过该例手术的华夏眼科专家们来说，实在是觉得难度相当的大，至少他们是没有任何的把握和想法能够完成这个手术。

　　而对于徐泽，他们也依然有些担心和紧张，毕竟以前除了听说徐泽完成过那例脑神经手术之外，似乎并无其他的什么建树。

　　但是当徐泽走进办公室时那脸上的淡然自信，还有后边几位老专家一脸期待和兴奋的表情时，燕京医院几位眼科专家这时倒是也突然信心足了起来。

　　轻轻地和几位满脸期待的眼科专家握了握手，徐泽接过一位专家双手送过来的病历，然后便坐在办公桌前仔细地看了起来。

　　在做手术之前，必须将所有的资料都进行熟悉，并拟定最佳的手术方案，这是每一个医生上台之前都必须要做好的准备；当然……某些小手术是不在其列的……

　　所以徐泽现在，便在做着手术前的必要的准备，他仔细地一条一条地看着，一页一页地翻着，将上边的每一个字，每一个数据看的清清楚楚，以免遗漏任何一点，然后导致手术的失败。

　　“于傍晚太阳下山之后，被半空之中的奇怪亮光闪光之后，便出现两眼失明……”看到病历现病史上记载的这一点，徐泽不禁地轻皱了皱眉，昨儿老太太似乎也说起过这一点，自己当时还没怎么在意，但是被这个灼伤了视网膜，但是后期竟然还癌变，这就实在是有些匪夷所思的。

　　“半空中的奇怪亮光……傍晚之时，太阳落山之后，突然出现的奇怪闪光……神秘力量？UFO？飞碟？”徐泽眨了眨眼睛，又想起了自己的那艘飞船……不会是这些玩意吧……

　　可以灼伤视网膜，而且竟然后期还可以留下隐患，导致癌变……看来这玩意还真是不简单。

　　这纳玛小活佛让她们来找自己，看来果然还是佛法广大，竟然知道自己能够救这小巴桑？但是是不是还有其他用意？

　　徐泽紧皱起了眉头，不过那件事情离现在已经有许久了，现在追寻源头似乎也不太可能了，只能是暂时放到一边，接着便开始仔细地对病历进行分析了起来。

　　“凝血功能、心肺功能等一切正常……”徐泽花了半个小时仔细地看清楚了所有的检查和检验报告之后，确认没有了什么遗漏，也并没有发现其他的手术禁忌之后，这才轻轻地点了头，看着一旁的那位小巴桑的床位医生，问道：“手术准备已经做好了吗？”

　　那位床位医生甚为恭敬地点了点头道：“已经做好了手术准备……手术同意书也已经签署了……”

　　“手术同意书？”徐泽眨了眨眼睛，这才想起了这个玩意，当下无奈地笑了，自从许多年前，随着医疗纠纷越来越多，这个东西渐渐地也兴起来了，虽然这一般情况下是个必要，但是对于这个手术来说，那倒是没有作用。

　　这巴桑能够得到纳玛的法旨前来寻自己，那么不管这个手术最后如何，都不可能起任何纠纷的。当然，这万一出了些问题，那些小鬼子倒是免不得有些嘈杂的。

　　徐泽淡笑着站起身来，然后道：“好了，那咱们就去手术室吧……”

　　这位李院长赶紧便走在前边引路，引着这一群全国知名的专家教授们朝着手术室而去。

　　虽然这几位都并不是什么眼科领域的专家，但是每一位都是华夏某些领域的权威，这要是真想进去瞧两眼，这李院长却是也只能允许的。

　　走进了手术室中，那几位老专家倒是也甚为自知，然后便在外边的一个参观室坐着，等着徐泽的这台手术结果出来，虽然这次的手术并不关他们什么事，但是出于好奇，却是想要看着这台手术的结果出来。

　　参观室有几台大型液晶屏幕，对整个手术的过程进行全程的直播，而且其中一台直接连接显微仪器的屏幕，可以对整场手术的细节可以看得清清楚楚。

　　而徐泽这时也在手术室的门口见到了巴桑老太太，老太太这时满脸喜色，倒是没有什么担心的表情，只是极为恭敬地又朝着徐泽合什行了一礼。

　　徐泽自然也是含笑双手合什回礼，并没有说什么，然后转身在李院长的引导下走进手术室去。

　　徐泽走进准备室，开始消毒了，这才记起昨儿答应那两个岛国专家，让他们旁观的事情，当下便对着那李院长道：“那俩岛国专家，也让他们进来吧，让他们看看便是……”

　　“好的……”原本李院长还只打算让那俩岛国专家在参观室看看，见得徐泽竟然同意他们进手术室，当下一愣之后，便也同意了。

　　让这两岛国专家进手术室，也省得他们继续嘈杂，毕竟那参观室并不能直接看到，免得时候回去还喋喋不休的。

　　徐泽进了手术室，李院长便替他介绍了这次手术给徐泽安排的两个助手，一个是眼一科的吴主任，四十来岁；还有一位便是这次的小巴桑的床位医生刘医生，三十来岁的模样。

　　这两位都是燕京医院中青两代中最杰出的代表，燕京医院几个眼科昨日为了这谁能上台做助手可是争论了好一阵，然后还是李院长拍板之后，才选定了这两位上台。

　　毕竟这可能是国内第一台视网膜母细胞瘤的手术，也可能是这几年唯一的一台，且不说能不能成功，但是这万一成功了，那就是一台教材式的手术了。

　　以后可不一定会再有这样的机会，以这位的身份，如果想要他以后再站到手术台上，那可是难上加上的事情。

　　徐泽看了看已经躺上了手术台，并已经做好了麻醉的小巴桑，然后朝着那麻醉师道：“情况怎么样？现在可以开始手术了吗？”

　　这麻醉师赶紧又检查了一下，然后点头道：“三分钟之后，便可以开始了……”

　　徐泽点了点头，站到了手术台前，然后在护士的协助下，以最舒适的姿势在手术位坐下，转头看着外边两个身穿手术衣的人进来，便知是两个岛国的专家。

　　看着这两人规规矩矩地在旁边站好，徐泽将眼睛凑到了显微仪器前，调节了一下高度之后，这才又看了站在两旁的李主任和张医生点了点头，道：“准备好了吗？”

　　这两位赶紧也在点了点头之后，聚精会神地看向了手术台。

　　这时麻醉师也在进行了确认之后，示意已经进入了深度麻醉之中了，可以开始手术。

　　旁边的李主任这时早已经将手术术野准备做好了，眼睑已经被撑开，消毒也已经完毕，只待徐泽下刀。

　　徐泽这便也拿起了精巧的手术刀，轻轻地划开了结膜，开始进行了手术。

　　这旁边的两个岛国专家这时却是也确认了这正在手术的医生，正是那位来历不凡的年轻徐教授，两人对视了一眼，见得竟然真是徐泽动手，都不禁地是吃了一惊。

　　这个年纪做这种手术，这要在岛国甚至任何国家，那是绝对不可能的，一般做这种手术的医生，至少都是有十余年以上手术经验的医生才能有主刀的资格。两人想不到这个手术竟然真是徐泽主刀，原本他们以为会是由华夏的其他资深眼科大夫主刀，徐泽最多协助才是。

　　但是两人现在也没有敢再说什么，只是不时地通过旁边的一个小型液晶屏，对手术的进度进行观察。

　　看着徐泽那一刀一刀，精细地切开各层组织，那手极为的稳健，丝毫没有任何的多余动作和手抖之类的。

　　很快，手术刀便直达了深处，两个岛国专家，这时脸上的神色也渐渐地开始凝重了起来，单看这种手法，他们便知道已经是轻视了眼前的周围年轻人了，这种手法，已经是完全不逊于他们这些老家伙了。

　　徐泽的手术进度，这时渐渐已经接近了肿瘤，众人也通过了显微视频看到了视网膜的那颗细小肿瘤了。

　　看到这颗细小肿瘤的位置，这懂行的专家们这时都是不禁地轻吸了口气，那个位置，可以算是最为不好下手的地方了，要想将这个肿瘤摘除，那需要的手法还有手的稳健度，将会是一个恐怖的程度。

　　这下不单是两个岛国专家，连外边参观中，坐的几个其他领域的专家，还有后边数十个燕京眼科的大夫们，都跟着倒吸了一口凉气。



第578章 这些事件

　　看到视网膜上的这颗肿瘤，徐泽也轻轻地皱了皱眉，这时他不禁地庆幸昨日多练习了几遍虚拟手术，眼前的这颗肿瘤的位置，就算是在昨天的虚拟手术之中，也算是难度最高的两种之一。

　　这时徐泽也不禁地感叹了，这纳玛小活佛还真是会推荐人，就眼前的这种手术的难度，就算是搁到瑞士那个眼科中心去，成功率也不会超过四成；而自己昨日却是至少完成了两遍这个手术，只要不出什么意外，今日按理应该是不会有什么大问题才是。

　　但是在这之前，他还是需要稍稍地稳定一下自己的情绪，毕竟接下来就是真正考验的时候了，这个不但需要巧妙的手法，稳健的动作，还需要一颗自信的心，否则稍稍有一点点不慎，那就将是万劫不复。

　　见得徐泽停住了手术，抬起头来，旁边的李主任和张医生都看向徐泽，眼中闪过了一丝紧张和忧虑；他们自然是知晓接下来的一步将是关键，成败将在此一举了。但是这种难度在他们看来，几乎不太可能成功的手术，自然是让他们更加的不安了。

　　这时他们手术衣内的贴身衬衫都已经在不知不觉之中湿透了，旁边的巡回护士这时已经是开始举着纱布替他们两个的额头都开始擦起了汗来。

　　原本这位巡回护士还打算替徐泽擦一下汗的，却是发现这位年轻俊逸的主刀医生额头竟然是丝毫没有任何的汗意，这倒是不禁地一愣，想不到这手术，主刀医生不紧张，这两个助手竟然紧张成这般模样，而且这两位还都是燕京医院首屈一指的两位手术高手之一，这要说出去，还真是会没有人相信。

　　看着李主任和张医生看着自己一副紧张担心的模样，徐泽倒是朝着两人点头微笑了一下，示意两人放心。

　　看着徐泽眼中那那自信和安抚的微笑，李主任和张医生两人稍稍地一愣之后，渐渐地脸上紧张的神色也逐渐消退，都纷纷回之以微笑。

　　这旁边围观的岛国两位专家，原本在旁边的小液晶屏上显示的那个位置，都在一愣之后，心底暗乐了起来，他们做过这个手术，自然是深知这个手术位置的难度。

　　当下都不禁地是有些幸灾乐祸了起来，特别是看到李张两人那眼中的惊色，更是心底暗笑。不过他们两人的位置，看不到徐泽的面色，只是他们相信，眼前这个年轻的徐教授，在看到这个手术位置之后，应该更是会脸色难看便是。

　　正当两人得意等着看笑话的时候，却是看到这李主任和张医生两人在看了徐泽一眼之后，那眼中的紧张和不安之色却是迅速地消去了。

　　当下岛国两专家不禁地一愣，不明白这两人为什么突然之间却是又一下这么有信心了。当然……他们是看不到徐泽脸上的微笑，还有眼中那随之而散发出的一点让人感觉到十分安心的强大精神力。

　　当然，这时参观室中的那些专家和医生们，这时自然也通过摄像头，看到了徐泽从手术显微镜前抬起头来的动作，这时都纷纷地将心悬了起来，生怕徐泽这要做不下去，那就麻烦了。

　　徐泽轻轻地呼吸了一下，感觉自己的心境已经完全稳定下来了，然后这才又将头放到了那手术显微镜前，再次开始了接下来的动作。

　　随着徐泽的手再次开始动了起来，众人都开始死死地盯着屏幕上的那柄精巧的小剪刀，看着这柄小剪刀，当会如何。

　　这时小剪刀开始缓缓地移动了，以极为细微而且又无比稳定的动作，开始朝着那颗细小的肿瘤前进了。

　　在众人紧张的眼神之中，那柄小剪刀准确地停留在那颗细小肿瘤的上方，然后再小心而精确地绕开了数根小血管和神经，在众人心都已经提到了嗓子眼里的时候，丝毫没有迟疑地合拢了过去。

　　“咔……”众人似乎能都听见那剪刀合拢的声音。

　　在这一剪刀之后，那片鲜红的东西并没有出现，而是可以清晰地看到那颗肿瘤已经被精确而顺利地剥离了出来，很明显的没有伤及道任何的血管和神经。

　　“噢……噢……成功了……成功了……”参观室中的医生们纷纷地是站了起来，满脸狂热地看着那个手术视野的屏幕，拼命地鼓着掌。

　　到这里为止，这代表着华夏第一台超高难度视网膜母细胞瘤剥离术顺利地出现了，而且或许……这也是世界上难度最高的手术之一。

　　同样，在手术室中，随着徐泽的剪刀抬起，徐泽和两位助手，都轻轻地吐了口气，这轻轻地一声吐气声，众人却是都能听得清楚，那其中的如释重负……

　　旁边的两个岛国专家，这时傻傻地看着那个小型液晶显示屏上显示的那个场景，两人都完全地被震惊住了。

　　“完成了？真的完成了？”其中一位专家呆呆地看着上边的画面，那脑海之中，只有这一个念头，竟然完成了……

　　他深知这台手术的难度，但是对方竟然真的完成了，而且在那几秒钟之间，那柄手术剪的动作所展现出来的技巧和稳定性，都是世所罕见的，否则也不可能完成这个手术。

　　他自忖自己离这种境界，却是还有十万八千里之远……而且就目前的情况来看，岛国在这方面已经没有任何人能达到眼前的这种程度了……

　　但是眼前，这种手法和技巧，却是清楚地出现在自己的眼前，甚至就在眼前这不远处这个年轻人的身上。

　　“他真是只是二十四岁不到么？这真的可能么？”两个岛国专家，失魂落魄地对视了一眼，这才真正地开始正视起这个国度来，这个以往在精细外科领域，完全不在他们眼中的国度。

　　只要有他在，他还这般的年轻，以后还会继续的成长……如此下去，或许岛国这数十年，甚至百年之内，在这些方面，要超越这个国家，或许都不太可能了。

　　这时已经没有人关心这两位是怎么想的了，李主任和张医生两人，这时开始满脸兴奋和轻松地协助徐泽进行了最后的手术扫尾工作，虽然肿瘤都已经切除了，但是还是必须进行一些必要的血管神经的清扫工作，以免残留的肿瘤细胞会进行转移之类的。

　　接下来的手术很顺利，不过是半个多小时便已经是将善后的手术进行了完善，待得徐泽将最后一针缝好之后，这手术总算是顺利完成了。

　　徐泽轻嘘了口气，这次的手术还真是费了他不小的神，毕竟这个可是现实之中的手术，不同于虚拟手术，失败了一次之后，还可以再来一次。

　　这可是实打实的一刀下去就是一刀，刀刀都是聚精费神，特别是刚才摘去这肿瘤时的那几秒钟，更是秒秒都让徐泽殚精竭力，如果这要是多持续的一段时间，他还真会有些会头晕目眩了去。

　　不过还好，这样的手术，需要如此费神小心的地方也就是这么几秒，否则这世上还有谁能再做出这般精妙的手术来？

　　看着张医生小心地用纱布盖住了小巴桑的右眼，然后开始将那盖着的无菌巾丢了掀开，准备用胶布固定了。

　　徐泽也轻轻一笑，将手中的剪刀随手丢进那弯盘之中，随手将手术衣脱下，丢给一旁的护士，朝着手术室外走了出去。

　　只是徐泽这一转身，却是没有见到，随着张医生小心地将罩在小巴桑脸上的那块无菌巾掀开之后，那小巴桑的双眉之间，却是有一个奇怪的如同胎记一般的暗色影痕印在上边。

　　徐泽走出手术室来，便见得那巴桑老太太正坐在门口，手中正拿着一个小小的转经筒，正在微闭着眼睛不停地转动着。

　　这听得脚步声，才缓缓地睁开眼来，见得是徐泽之后，便赶紧站起来，双手合十朝着徐泽深深地施了一礼之后，恭敬地道：“多谢上师……”

　　“巴桑婆婆不用客气……”徐泽双手合什还礼之后，微笑着道：“小巴桑现在已经没事了，再在这里观察一段日子就可以拆线出院回家了！”

　　听得徐泽的话，巴桑脸上闪过了一丝喜意，似乎是一切都在她预料之中一般，只是再次地朝着徐泽行了一礼，道：“一切有劳上师！”

　　巴桑还要在这里等着小巴桑送出来，徐泽便先行朝着眼科的办公室去了，他刚才可算是累得不轻，有些疲惫了。

　　路过参观室外边的时候，那些老专家们也都走了出来，一个个满脸兴奋地恭喜徐泽，顺利地完成了手术。

　　那几位都看出了徐泽的眉宇之间有些疲色，便在与徐泽约定了一起吃晚饭之后，都十分识趣先离去了。

　　徐泽走到了眼科的主任办公室，好好地闭目休息了一会，直到过得一阵之后，精神回复得差不多了，才听得外边一个脚步声走了进来。

　　缓缓睁开眼睛之后，便见得李主任谦恭地将手头的病历送了过来，道：“徐教授，您再看看医嘱，看是否还有什么需要更正的……”

　　徐泽接过医嘱看了看，确认医嘱上的后续治疗并没有什么不对之后，也满意地点了点头，将病历递回去，然后笑道：“没有问题，就按这个吧……这后续的治疗你们就要多费些心了！”

　　“徐教授放心，我们一定会全心全力完成后续治疗的，也请徐教授有时间多过来指点治疗……”

　　徐泽点头答应了几句之后，便也问了问小巴桑的病房，然后便晃悠悠地走了出去，打算再瞧上一眼，也好让巴桑老太太安心。

　　小巴桑所在的病房是一个单独的贵宾房，里边除了两张床和卫生间之外，旁边还有些一些必要的家具和电视机等；这时巴桑老太太正一脸慈爱紧抓着小孙子的手，看着被麻醉还没有苏醒的小巴桑。

　　这听得脚步声，巴桑老太太转头望了一眼，见得是徐泽之后，赶紧笑着站了起来。

　　徐泽看了看小巴桑眼睛上盖着的纱布，然后又看了看房间里的情况，笑道：“巴桑婆婆，在这里还习惯吧？”

　　“习惯习惯……一切托上师的福，我和小巴桑在这里，一切都很好，吃的用的都有人准时送过来！”巴桑老太太感激地道，她这个时候，对眼前的这位年轻的徐上师，已经不单是感激了，而是一种彻底的崇敬。

　　能够得到纳玛活佛认同而且推荐的上师，在她的眼睛基本上就已经是极为让人尊敬的存在了，特别是在徐泽真给小巴桑动了手术之后，这种已经不是单纯的尊敬能够来说明的了，已经是完全处于了一种崇敬的情况了。

　　“嗯……这样就好……”徐泽微笑了笑，然后坐到小巴桑的身边，伸手轻轻地抚着小巴桑那有些干干的小脸，正待说话，突然眉头却是轻轻地一动。

　　因为他在那纱布遮盖之下，似乎看到了那下边有一个奇怪胎记模样的东西，不过他却是也没有在意，这生胎记的人多的是，并没有什么特殊的。

　　稍稍地与巴桑老太太聊了数句之后，约定等明日再来看望之后，便起身离去了，然后先回家休息去了……

　　而在这个时候，眼科的参观室中，那些医生们这时却是依然在将徐泽手术的视频在进行反复的重播着，然后看着那些精湛的手术技巧，一个个是在学习和自我模拟的同时，是满心的惊叹和颓然。

　　他们深知这些技巧的难度，或许他们练一辈子也达不到，不过所有人的都还是没有放弃，都在尽力的学习着，以提升着自己的技巧能力。

　　两个岛国专家这时也早出了手术室，满脸颓然地在翻译的陪同下，返回了酒店而去，给岛国专家组们传递这个不太好的消息。

　　这个时候岛国专家们的心情都不是很好，因为上午被医政局次官野藏江男狠狠训斥了一阵的松下经已经在华夏相关方面的陪同下，前去燕京日报刊发道歉声明了。

　　而且是以岛国专家组的名义刊发的，这份道歉声明将在明天刊出，这将是对岛国医学界声誉一个极大的打击。

　　他们现在都在等待着，等待着华夏那边手术失败的消息，这样他们还能稍稍的得到一点点的安慰。

　　不过当这两位岛国专家回到酒店之后，众人看着这两人那失魂落魄的模样，便知道他们这次的希望只怕是再次落空了。

　　在这些岛国专家们失望和无奈的时候，在岛国本土，这时更有一个人满脸的死灰之色，正跪伏在某间充满古老风韵的庭院房间之中，以头触地，丝毫不敢有任何动弹。

　　“中村……你让我很失望……”在他的前边，有一个脸上皱褶多如同鸡皮一般，头发银白，身穿一身传统岛国服饰的老头，阴森地吐出了这么一句话。

　　“嗨……属下知罪，请主上责罚！”中村趴在地上，感觉着那老者如同毒蛇一般的目光盯在自己身上，这时却是丝毫不敢动弹，他深知眼前这位老者的可怕，而且这次他确实是已经丢尽了雾影流派的脸，他现在只求主上能够让他自行切腹，便已经是天大的恩泽了……

　　这位老者，盘膝坐在一个蒲团之上，淡淡地看着趴在地上的中村，轻叹了口气，然后沙声地道：“往日看你行事稳重，而且也学有专长，出去……原本应该也不至于丢了我们雾影流的脸……”

　　“但是……想不到你却是如此大意……”

　　听得老者这阴森森的话语，中村纷身一颤，脸色再次惨变，趴在地上，狠狠地抬起头“砰”地一声，再次磕头道：“属下该死！”

　　“该死……你确实该死……”老者淡声道：“你不知道这次让我在陛下面前丢了多么大的脸面……”

　　听得老者这般淡声言语，中村这跪伏在地上的身形却是渐渐地有些颤抖了起来，他深知老者的性格，越是这般轻描淡写的时候，就越是他愤怒的时候。

　　“说吧……将这次的情况，再仔细地说清楚，说出你心头所想……如果确认，你便切腹去吧……”随着老者的这般言语之后，这中村的身形却是渐渐地不再抖了。

　　主上已经答应只要他说清楚一切，便允许他切腹，那么他便已经不再担心了，当下再次小心地磕了一个头之后，便缓缓地坐直身躯来，缓缓地再次将所有的一切述说了一遍。

　　老者微闭着眼睛用心地听着，听着中村的一个字和每一个词，中间不时地两条长长的眉毛在不停地跳动着，直到中村说完一切，停止了为止。

　　中村说完之后，便没有在做声，只是恭敬地低着头，等着那老者，等着老者问话。

　　老者微闭着眼睛，端坐在那里，似乎是睡着了一般，但是中村却是明白，主上正在思考，也在静静地等着。

　　良久之后，这位老者这才缓缓地睁开眼睛，眼中一道寒光一冒，看着中村，淡声地道：“你说那小子的武力级别至少有S级巅峰，甚至还可能是SS级？”

　　“是……主上，属下当时调集了七成内力，但是却被他一击而破……”中村恭敬地答道，但是却也没有多上一字也没有多少一个词，更没有再加什么自己的揣测，他清楚这些主上都会自己去判断，不用他在多言。

　　听得中村毫不迟疑地回答，老者的双眉轻轻地挑动了一下，稍稍地停顿了一下之后，继续道：“你说他多大年纪？”

　　“虚岁二十四……”中村再次恭敬地答道。

　　“二十四……二十四啊……”这老者轻轻地叹了口气，感叹地道：“当年我二十四岁的时候，是什么级别？……让我想想……嗯……二十四岁的时候，应该算是A级吧……当时老师还夸我是难得一见的奇才，将来天位有望……”

　　说到这里，老者的声音却是再次一寒，沉声喝道：“中村……你相信会有二十四岁的天位高手吗？”

　　中村纷身一颤，再次跪伏了下去，颤声道：“主上，中村都是依据自己的判断所言……但是当时中村所用内力，确实是七成不假……”

　　见得中村竟然坚持，老者眉毛又是一挑，然后寒声道：“你确定？”

　　“确定！”中村坚定地答道。

　　听得中村那言语之中毫不迟疑的回答，老者轻吸了口气，然后缓缓地站起身来，在这房间之中转了两圈，然后这才淡声地道：“这个人……具有极高的智慧，而且精神力极为的强大，甚至大到了能够控制你完全失去自主如此长时间的程度……”

　　“我实在是难以接受这种解释……就算是我……也做不到这一点……”老者轻轻地走了两步，然后继续道：“华夏可能有天位高手，但是绝对不可能是一个二十来岁的年轻人，因为这不可能……”

　　说到这里，老者似乎是在自我安慰一般地，道：“刘长锋和吴元堂……他们两人都已经达到了S级巅峰，所以就算有也一定会是他们两个当中的一个……”

　　“所以……你肯定是被对方使用了什么药物，在不知不觉之间，让被他控制，甚至还替你虚拟了某些幻觉……”老者这时猛地停住脚步，冷冷地看着中村道：“他可能极为擅长精神控制，甚至本身可能也是A级巅峰以上的高手，甚至也有可能达到了S级……但是绝对不可能是天级……”

　　中村这时趴在地上，在老者那有如实质一般的目光下，额头的汗珠一颗一颗地滴下。

　　他这时也渐渐地觉得老者所说的话很有可能，但是他再次狠狠地回忆了一下当时的情况，却是怎么着也想不起自己会在什么地方被人不知不觉的下了药。

　　但是有如老者所说，对方既然达到能够控制自己如此之久的地步，那么抹去自己一点小记忆，那是完全有可能的……

　　中村反复地思量了许久，然后终于沉声磕头道：“主上英明，所言甚是……是中村无用，侮辱了我雾影流派……”

　　见得中村这时已经没有了其他意见，同意自己的说法，老者这才松了口气，然后点头叹了口气，道：“去吧……”

　　“多谢主上……”听得老者这话，中村轻吁了口气，在磕了一个头之后，便缓缓膝行后退了出去。



第579章-第580章 原由

　　晚上一场欢宴，将专家组的专家教授和诸多的年轻学者放倒了大半，向来极有节制的学者们，在今天这个值得欢庆的日子，完全地放开了来，一个个极为热情地把徐泽作为了主攻对象，上来轮番敬酒。

　　结果自然是众人倒了大半，而作为主要人物徐泽同学，依然屹立不倒，俊逸的脸蛋上除了多了几许淡淡的红晕之外，依然没有任何的异常。

　　明显有些喝多了的朱红轩老先生，伸手揽着徐泽的肩膀，端着一杯酒，楞要与徐泽再干一杯。

　　看着明显就要倒了的朱老先生，徐泽知道这时说什么话也没有用，只得端起酒杯与他再干了一杯。

　　结果很明显，朱老先生这杯下肚，便直接地趴倒在了桌上。

　　徐泽无奈地苦笑着摇了摇头，然后看了看周围那些依然还在互相拼酒的年轻学者们，然后站起身来，交代服务员们好生照看这些华夏的宝贝专家们之后，悄然地离去了。

　　刚走出酒店来，手机便响了，看了看那个号码，这边找了个安静的地方，接通了电话。

　　“没有喝醉吧？”那边传来了那个熟悉而充满了威严的声音。

　　“呵呵……没有，这几年能让我喝醉的场面还真没有出现过！”徐泽淡笑着应道。

　　“那倒也是……咱们的徐将军当年可是一人威震西北诸将的人物，怎么可能会栽在这样的小场面上，哈哈……”那边听得徐泽的言语，想起了某些事，这位也不禁地是也哈哈大笑了起来。

　　徐泽倒是没有做声，他知道这位这个时候打电话过来自然不会是没事的。

　　果然，这位欢畅地笑了几声之后，便缓缓地停了下来，然后到：“根据我们的消息，那个忍者在下午切腹了……但是那边是否知晓你是天级高手的事情，依然是个未知数……但是你最近必须还是要小心一些……”

　　“嗯……我知道，您不用担心……”徐泽淡笑着道。

　　“嗯……”那边也应了一声，然后道：“原本这事不该是你出手的，我们原本应该极力隐藏你的存在，但是这也是没有办法的事……唉……”

　　“我明白的，总要有人出来……”徐泽淡声地道。

　　“好，你知道就好，这一切都是为了华夏……”老人家轻叹了口气，然后道：“不管他们清不清楚你是不是天级，但是我想他们都会派人过来试探，甚至还可能……”

　　说到这里，老人家稍稍地顿了顿，然后到：“毕竟你的年纪实在是太小了……这会让他们恐惧……我会要求各安全部门加强对那边和入境的监控；还有会让特殊监察部这边全力监察一切……你自己一定要注意一些！”

　　“好的，您放心，我在北非也能杀进杀出两回，在华夏，自然更是不可能有人能对我怎么样……我会小心的”听得老人家那关心的言语，徐泽淡声笑道：“没有人能在华夏杀死我！”

　　随着徐泽的这话出口，那边的那位却是也深深地沉默了一下，老人家这时也体会到了徐泽刚才那一句话之中说隐隐透出来的那种自信，还有某些莫名的味道……

　　眼中稍稍地露出了一丝异色之后，更多的却是欣慰之色，不管怎么样，徐泽的实力是越强越好。

　　老人家倒是不担心将来会有其他什么隐患，因为他从徐泽的身上，可以看出徐泽对这个国家和民族的诚挚和热爱，还有他那种对亲近的人极好，但是却对敌人毫不留情的性格；只要这个国家对他好，那么就永远不要担心他会有其他的想法。

　　“好吧……一切自己注意，有事情随时找刘长锋便是！”老人家呵呵地笑着，然后挂断了电话。

　　回到孙家，这时孙父早已经是到了家中，看着徐泽进来，那身上还带着的一丝酒气，不禁地笑叹道：“徐泽，你可要少喝些酒才是……”

　　“知道了，叔叔……”徐泽笑着在沙发上坐下，然后接过保姆送过来的一杯茶，轻抿了两口。

　　“听说你这几天又出风头了？”看着徐泽虽然一身酒气，但是眼色清明，丝毫未见醉意，孙父不尽欣慰地摇头笑了，自己这个女婿果然不是普通人，各方面都是出类拔萃，就连喝酒看来也是一等一的……

　　今儿孙瑞在部里，这刚上班，便有某个副部长笑着进来恭贺了，说徐泽这回在这什么国际学术交流会上，不但是主席亲点他参加，而且又替国家挣了极大的颜面，立了极大的功劳。

　　看着那副部长那一脸的恭维和讨好，孙瑞这心头也是极为的得意，这以前属下几个副部长都是各自为政，身后都又各自的靠山，都少有给他这部长面子。

　　但是自从徐泽正式与女儿定下了婚约之后，这形势便渐渐地改变了，这些副部长们都收敛了许多，特别是最近这几月，这些副部长们一个个都是恭敬的很，与以前那种私下地勾心斗角的情况是截然不同了。所以这看着眼前这丰神俊朗的女婿，心头是越发地欣慰了起来。

　　“呵呵……没什么，只是那些个小鬼子实在是太嚣张了一些……”徐泽倒是一脸的淡然，端着茶轻轻地抿了几口，与孙父聊了几句之后，便又先行上楼洗澡休息去了。

　　洗过澡换了衣服，一身清爽的徐泽走上了楼顶花园，感受着周围那淡淡的夜风轻拂，心情一阵的放松，似乎将一整天的疲惫都驱散了一般。

　　随意张望了两眼，便找了那高处盘膝坐下，稍稍地呼吸了数口气，将心绪平稳之后，便再次地开始了能量循环的运行。

　　现在他虽然已经进阶了天位，但是这个世间危险依然存在，就如主席所说，那群小鬼子定然是不会就这么罢休的，而且什么手段都使得出来，只有自己的实力依然是最可靠的保障。

　　随着徐泽的精神力沉入气海，气海中的能量气团这时缓缓地涌起，然后顺着任督二脉，快速地滑行着，经会阴、尾椎、由前向后，运行了起来。

　　而四周的能量粒子也在能量气团的快速运行之后，由四周弥散的空气之中，朝着徐泽的身周渐渐地纷涌了过来。

　　感觉那些清凉的能量粒子，快速地透过皮肤肌肉和骨骼融入了自己的能量循环之中，然后再被能量气团同化，融入其中，徐泽不禁舒坦地叹了口气，然后集中精神加速了能量循环的运行。

　　随着能量循环的加速，徐泽身周方圆十数丈范围内的能量粒子开始疯狂地朝着徐泽的身周聚集，然后被徐泽体内能量循环所产生的吸引力将这些浓郁的能量粒子狠狠地扯入了体内而去，然后被揉入了那能量气团之中，进一步地扩充着能量气团的体积。

　　能量气团夹带着庞大的威势，在徐泽的任督二脉之中疯狂的运转肆虐着，一圈又一圈，然后在那些被吸入的能量粒子的作用之下，更加的壮大了，紧接着便更加的肆虐了起来，让徐泽都感觉那任督二脉都开始一阵阵的胀痛。

　　但是徐泽毫不在意，依然在疯狂地催动着能量气团的加速运转，他丝毫不担心会有其他什么意外或者走火入魔之类的忧患。

　　他的运行线路极为简单，而且又是经过了无数次优化的修炼方法，根本不存在什么走火岔气之类的可能，同时他的体质却是已经达到了A级，也不存在会有能量气团的运行过度会损伤经脉的可能。

　　所以徐泽是毫不顾忌，拼命低吸纳着周围的能量粒子，壮大着能量气团，让它更加的暴虐，在任督二脉之中疯狂的运转着，一圈一圈又一圈……

　　学术交流会议，已经结束了，曾经大张旗鼓打算一展雄风，前来华夏进行学术交流的岛国学术交流专家组灰溜溜地回国去了，只剩下燕京日报上，在那黑体大字的道歉声明之下，那极为打眼的几行大字。

　　徐泽接下来并也没有什么事了，至少在主席没有新任务交代下来之前，他现在便悠闲的很。

　　早早的起来之后，绕着西山脚下跑了一圈回来的时候，孙父早已经是去上班了，保姆早已经在餐桌上给他准备好了豆花和油条包子之类的。

　　稍稍地吃了些东西，然后便驾上车朝着燕京医院去了。他可是答应着巴桑老太太今儿还要去看小巴桑的，纳玛小活佛介绍过来的人，他可是也不敢大意，以纳玛那神妙莫测的能力，谁知道他介绍过来的人，是不是还会有其他什么？这万一要是出点什么小漏子，那自己这可就对人不住了。

　　一路坐电梯走上的眼科，见得徐泽进来，那些护士门都一个个热情而又恭敬地与徐泽打着招呼。

　　而眼科李主任听得外边这徐教授的叫声，也赶紧从主任办公室走了出来，微笑着与徐泽握了握手，道：“徐教授，小巴桑昨天晚上便已经醒过来了，现在情况还不错，我领您过去看看吧！”

　　“好吧……那就有劳李主任了……”徐泽倒是也不推辞，笑着点了点头，然后便随着李主任的身后朝着小巴桑的病房而去。

　　走进小巴桑的病房之中，这时巴桑老太太正在小心地端着一碗稀饭再喂给小巴桑吃，听得后边的声响，赶紧放下碗来，然后对着徐泽恭敬地双手合十行礼。

　　看着巴桑老太太每次都这么恭敬，徐泽也有些无可奈何，他知道在这些藏人眼中，上师都是极为崇高的存在，这些礼节却都是必不可少的。

　　当下也只得在旁边一脸感叹的李主任眼中，微笑着还了礼，才笑着让巴桑老太太先喂小巴桑吃完饭再说。

　　巴桑老太太见得徐泽在一旁坐下，丝毫不急的模样，倒是也不好勉强，然后又端起稀饭的碗给小巴桑喂了起来。

　　李主任这时站在一旁笑道：“这些稀饭都是我们的小厨房特意为小巴桑准备的鱼肉粥，每天菜肴都是特意按照藏族口味给小巴桑准备的，尽量保证巴桑婆婆和小巴桑在这里吃的惯……”

　　“李主任想得很周到，倒是给你们添麻烦了……”徐泽点头笑着道。

　　“哪里，哪里……这都是我们应该做的，比徐教授您可差远了……”李主任倒是不轻不重地拍了一下徐泽的马屁。

　　巴桑老太太加快地给小巴桑将一碗粥喂完，然后这才轻徐泽给小巴桑进行检查。

　　小巴桑这个时候却是躺在病床之上，那小脸蛋倒是明显地较之昨天红润了不少；那李主任这时赶紧从旁边的拿过来一个小型换药包打开，待徐泽动手。

　　徐泽伸手轻轻地解开小巴桑的眼睛上的那块纱布，正要伸手接过李主任递过来的消毒棉签，突然眼睛扫到一物，后然却是一愣。

　　“咦……”徐泽轻咦了一声，然后却是收回了手，轻皱起了眉头，然后俯下身去仔细看了看。

　　他看着这小巴桑这眉心之间的这一颗青灰色的菱形胎记，不禁地觉得有些好奇了，这个胎记并不像是那种普通的胎记，如果说是天生的胎记，那就真的太奇怪了。

　　因为这个胎记虽然边缘并不是十分的清晰，但是却明显是一个很规整的菱形，而且却是正好生在那眉心的稍上方，与两边眉间的位置相称，看起来却是如同二郎神的眼睛一般的规整。

　　这一旁的李主任，站在一旁，见得徐泽注意到了这个胎记，然后赶紧解释道：“这个胎记在手术之前便存在，只是似乎没有这般明显，这两日做完手术之后，稍稍明显了一些；我还特意请相关科室的主任进行了会诊，他们都认为这就是一个普通的色素沉着，并没有什么异常……”

　　“哦……”徐泽点了点头，但是看着那菱形的胎记，却是总还是觉得有些奇怪，看起来似乎是有些熟悉的感觉，只是他又说不清楚这到底是什么地方熟悉。

　　当下伸手接过消毒棉签，轻轻地将小巴桑那紧闭的眼睑消了消毒之后，这才小心地扳开眼睑，然后右手拿起一只小电筒观察了起来，确认这眼睛之中并没有什么出血以及其他异常，瞳孔对光反射都还真长，这才小心地松开手，让那眼睑重新闭合了拢去。

　　然后再次小心地用消毒棉签将这眼睑消毒之后，接过李主任夹过来的纱布，小心地将小巴桑的眼睛盖住，只是这盖之前，却是依然忍不住再瞄了那菱形胎记一眼，这个胎记实在是太奇怪了。

　　将这纱布覆盖上去之后，徐泽再用胶布固定了好纱布，取下手套随手丢进垃圾桶中，然后笑着道：“情况还不错，治疗方面就继续按照昨日的治疗即可……”

　　“好的！”这李主任倒是还有些眼力，知道徐泽似乎想和这巴桑老太太私下聊聊，当下便笑道：“徐教授，那我就先出去了，有事的话您就叫我……”

　　“好，就麻烦你们了……”徐泽点头淡声笑道。

　　待得这李主任出去小心将门带拢之后，徐泽这才接过巴桑老太太送过来的一杯茶，然后笑着在一旁的沙发上坐下，朝着争鞠身恭敬站在一旁的巴桑老太太笑着道：“巴桑婆婆你也坐吧，我们随意聊聊小巴桑的情况……”

　　“哎……”听得徐泽的话，巴桑老太太欢喜地点了点头，然后小心地在一旁坐下，看着徐泽道：“上师……这次我和小巴桑真是给您添了不小的麻烦。”

　　这巴桑老太太虽然年纪不小了，但是见识却是非同一般，知晓这次自己和小巴桑能够在这燕京医院住下，而且还能让医院免去一切费用，并且如此照顾，如果不是眼前这位徐上师的面子，那是决计不可能的。

　　这自然是对徐泽毕恭毕敬的，感激的很。

　　“不用客气，巴桑婆婆，您们千里迢迢前来找我，那便是一种缘分，我自然是会尽心尽力……”徐泽倒是没有居功，毕竟这个对他来说，除了手术稍稍地麻烦一些，其他的都不用他费神的事。

　　说罢，徐泽这便问起了他心头的疑问，道：“巴桑婆婆，我想问下，小巴桑那额头处的那个胎记的事情……”

　　“那个？”听得徐泽的问话，巴桑婆婆一愣之后，然后却是赶紧小心地答道：“巴桑额头的那个印记并非什么胎记……”

　　“不是胎记？那是什么？怎么他们说是胎记？”徐泽眉头一扬，沉声道。

　　听得徐泽言语一肃，巴桑老太太赶紧解释道：“上师息怒，这事不怪他们。”

　　“哦？”听得巴桑老太太的言语，徐泽眼光一闪，竟然是巴桑老太太特意隐瞒。

　　“事情是这样的……上师，当初小巴桑刚被那异光闪过导致眼睛失明的时候，他的额头处便又了一个淡淡的印记，只是当时我们以为是小巴桑被闪电击中了……”

　　巴桑老太太一边说，一边小心地看了徐泽一眼之后，道：“您知道，被闪电劈过的人……一般都是有邪魔作祟……后来没事了之后，我们便不敢再说这事，直说是胎记……”

　　“嗯……”徐泽恍然大悟地点了点头，然后看着巴桑老太太道：“那你是说，被那闪电闪过之后，小巴桑的额头眉心处便有了这个印记对不对？”

　　“是的……当时就发现有，但是不很明显，只是这次随着眼睛的再次失明，这印记便渐渐地明显了不少，但是我刚看了……”说到这里，巴桑老太太却是又蒙地站起来，然后跪伏到徐泽面前，悲声哭泣道：“上师……不知我家小巴桑是不是真被邪魔作祟……才会导致这般反复，还请上师慈悲，大展法力，替我小巴桑消灾解难！”

　　“来来……巴桑婆婆，您快起来……”听得巴桑老太太这般言语，徐泽一愣之后，便赶紧伸手扶起巴桑老太太一边劝道：“此事我们从长计议，你不用担心，既然我已经插手此事，定然会尽量帮小巴桑找出原因……”

　　听得徐泽的这般言语，巴桑老太太这才爬起来，在一旁坐下，看着徐泽悲声道：“上次是纳玛活佛大展法力才控制了我家小巴桑的情况；这回是上师慈悲，挽救了我家小巴桑一命，但是这额头的印记似乎却是颜色更深了，不知是否还有下回……万望上师可怜我家小巴桑……”

　　徐泽这时也是眉头微皱，若有所思地点了点头，道：“巴桑婆婆放心，我会尽力替小巴桑查清楚原因……但是目前看来，手术相当成功，应该暂时不会有什么问题……”

　　听得徐泽这般安抚，这巴桑老太太这才稍稍地安下心来。

　　徐泽想了想，然后对着巴桑老太太道：“巴桑婆婆，你叫一下小巴桑，我和他聊几句好吗？”

　　“好的，好的……”巴桑老太太赶紧上前，轻轻地摸了摸小巴桑的脸道：“里泽里泽，上师要问你几个问题，他问什么，你就答什么好么？”

　　“嗯……阿莫啦……”小巴桑倒是十分的乖巧。

　　徐泽的藏语虽然没有学，但是小刀的语言翻译系统还似乎相当的不错，所以徐泽便笑着与小巴桑谈了起来了。

　　这巴桑老太太对于徐泽会藏语倒是一点都不奇怪，在一旁小心地听着徐泽和笑巴桑谈话。

　　徐泽的精神沟通术，那可是屡试不爽的，虽然小巴桑的眼睛还看不见，但是听得徐泽的声音中的某些特殊的语调之后，却是很快地对徐泽十分的亲近和熟悉了起来，原本还有些害羞的小巴桑很快地便和徐泽熟悉了起来。

　　徐泽似乎很是随意地和小巴桑聊着：“里泽……你几岁了？”

　　“嗯……九岁半了……”小巴桑这时还有陌生，虽然听得奶奶说是上师，却是也有些紧张。

　　“哦……九岁半了啊……”徐泽微笑着道：“家里养了多少羊啊……”

　　“有一大群羊呢……”说着说着两人越来越熟，徐泽已经顺利地获取了小巴桑的信任感之后，便也开始问起了那日的事情。

　　“嗯……那天我在屋外边玩，看着太阳已经下山了，便打算回家，但是这时头顶上似乎有什么呼呼的声音传来，当时我就好奇地抬头朝着那声音传来的方向看了过去……”



第581章 触点式讯息滤波扫描

　　由于小巴桑年纪太小，为了防止他的记忆错误，以取到最准确的资料，徐泽用精神沟通术，慢慢地与小巴桑沟通，使他在自己的引导之下，从深度记忆之中挖掘出那一份记忆，回忆起了那一次的情况。

　　随着徐泽的引导，小巴桑缓缓地用稚嫩的声音缓缓地说出了那天的一切。

　　“我听得那呼呼的声音之后，便起头朝着上边看了，看到了天上有一个东西，圆圆的，有些看不太清楚，但是只看了一眼之后，那东西便闪出了一道很亮的光……”

　　说到这里，小巴桑轻轻地咽了口口水，然后便听得他继续道：“那道光很亮，而且有些烫，我被那道光闪了一下之后，便不知道了……后来……后来，睁开眼睛之后，我就看不见了……然后我就哭……直到阿莫啦和阿古拉找到我……带我回家……”

　　“圆圆的？看不太清？”徐泽轻轻地扬了扬眉，这时心头已经是有些明了了，他知道自己问出来的东西，都是小巴桑从深度记忆之中提取出来的东西，绝对不会有假，除非是另外有远超自己的精神力高手对他使用了记忆植入，否则自己自己现在听到的这些都是一定是真的。

　　当下便继续地问道：“那个圆圆的东西有多大？什么颜色的？它有翅膀吗？飞得高吗？”

　　“不很大……就是一个饼子大小，像是在转，还发出呼呼的声音……飞的不高……好像只比大树高一点……”随着徐泽的问话，小巴桑又咽了口口水，然后继续答道。

　　听得小巴桑的言语，徐泽的眉头这下却是不由地轻轻皱了起来，现在他也是真有些迷糊了，飞在半空中的，又不大，会转，还会呼呼地响，这样听起来这倒是有些像什么遥控飞机的旋转翼……

　　“这到底是个什么玩意？飞碟？还是什么劳么子小型飞行器？”徐泽不禁地有些疑惑了。

　　但是很明显的，现在小巴桑已经尽他的能力，说的很清楚了，就算是再问，似乎也问不出什么特殊的东西来了。

　　所以徐泽也只能是暂时放弃，希望等小巴桑恢复的时候，他还能再问问。

　　其实以他现在的能力，倒是还有一个办法可以弄清楚小巴桑当时到底看到了什么，但是这种功能却是必须通过人的双眼，进行精神力灌注透视等等……却不是现在能有办法使用的。

　　徐泽这在这里有些郁闷，却是不知道旁边的巴桑老太太这时看着他却是已经一脸的敬服了，当初在小巴桑晕倒之后，被找了回来，小巴桑事后怎么问都只是说看到了一道光，却是怎么都没有说过看到这什么圆圆的东西过。

　　却是没有想到，徐上师这么稍稍地一问，同样的问题，就另外问出了这么多东西来，徐上师虽然年轻，但是这佛法果然是精湛的很，不愧是连纳玛活佛也认同的上师……

　　徐泽转过身来，看着巴桑老太太一脸崇敬地看着自己，只得苦笑了一下，然后道：“巴桑婆婆你别急，我再看一看！”

　　“好的好的……一切拜托！”巴桑老太太这时自然是一脸恭敬地对着徐泽作了一揖之后，才小心地退到一边，不再说话。

　　徐泽站起身来，然后轻轻地伸手揭开小巴桑眼睛上那刚刚盖上去的那个纱布的一角，将那额头眉心处的那个菱形印记轻轻地露了出来。

　　看着那枚大约比黄豆稍大的青灰色菱形印记，徐泽眉头轻轻一扬，然后突然退后了两步，朝着小巴桑看了过去。

　　这一看之后，徐泽眼中一缕神光一闪，然后心头闪过了一丝明悟，他现在终于发现为什么自己会感觉这个印记有些眼熟了，因为在他的印象之中，曾经有过这样一个类似的东西，让他一直记忆深刻。

　　这样稍稍地站的远一点，看眼前的小巴桑，看着他额头处的那颗菱形印记，却是很像……很像一个神像……

　　利马神庙中的那个神像，那个神像的额头眉心之处，也有这么一颗菱形的宝石，就目前的模样看来，那位置那形状似乎是一模一样。

　　当然，徐泽也不敢就这般肯定这两者之间就一定有关系，因为在这个世界之中，许多的神像，包括佛教、道教乃至许多宗教的神像之中，那额头之处都有这么一个奇怪的印记，有圆的有菱形的，只是这个最为相似而已。

　　但是徐泽现在唯一能够肯定的是，那个圆圆的能够发出这种灼伤视网膜，甚至还引起视网膜癌变的光线的东西一定是个高科技的产物，而且很有可能是某个超文明的产物，至少徐泽的印象之中，华夏似乎从来没有过这种特殊的科技产物。

　　而其他国家应该更是不太可能有这种高科技产物会出现在那川边之地，而比较可能的一点就是不排除与珠峰的那个基地扯上一点点关系。

　　因为川边的位置与珠峰基地相隔并不是太远，而那个基地的核心区域到现在依然没有被张严铮的人给破解，所以里边到底有些什么，徐泽也不可能肯定。

　　加上与这个基地似乎有些神秘联系的利马神庙中的那个神像额头的那个菱形，偏偏却是又与小巴桑现在额头的菱形印记极为相似，所以徐泽现在最为怀疑的是那个飞行器不排除与珠峰基地有关。

　　但是如果是这个珠峰中出来的小型飞行器，那么为什么会自动飞出来呢？为什么会在小巴桑的额头留下这个，还发出那种光灼伤小巴桑的视网膜呢？

　　这一切都是徐泽的猜测，但是到底跟那有没有关系徐泽也不能肯定，只是徐泽能够确定的是，这不是什么邪魔或者什么……

　　一旁的巴桑老太太站在这里，看着徐泽这眼光忽闪，而且不时眉头轻皱的模样，这在一旁却是有些忐忑不安了，见得徐泽似乎已经回过神来，当下想问确实又不敢打扰徐泽。

　　徐泽看着巴桑老太太那欲言又止的模样，倒是不禁地笑了，道：“巴桑婆婆，你不用担心，这不是什么邪魔作祟！”

　　“不是邪魔？真的不是邪魔么？”巴桑老太太听得徐泽这话，却是不禁地欢喜了起来。

　　“对……不是！”徐泽缓声笑道。

　　巴桑老太太听得徐泽已经排除了这个，在大喜之余，又看了一眼小巴桑那露出纱布之外的那个菱形印记，却是又有些担心，然后朝着徐泽恭敬合十行礼道：“不是邪魔……那是什么呢？还请上师示下！”

　　“这个我还得再看看……”徐泽轻轻地点了点头，示意巴桑老太太放心，然后便又走到小巴桑的身前，低下头看着那颗黄豆稍大的菱形印记，沉声道：“小刀……扫描一下，看是否有什么异常？”

　　“好的……”随着小刀的声音响起，徐泽的眼镜之上，便射出了一缕半透明的光线，轻轻地将这颗菱形的印记笼罩在其中，然后随之一股股的分析数据，便在徐泽的眼镜视界之中轻轻地浮现了出来。

　　看着这些一层层在眼前飘过的数据，徐泽不禁地紧紧皱起了眉头，因为就目前的这些数据看来，确实像是一个普通的色素沉着，而没有发现其他的异常。

　　见着这眼镜视界之上，最后显示的结果，与自己想象的类似，徐泽眉头挑了挑，然后沉声道：“进行其他方式进行全方位扫描和触发式探查……但必须控制探查深度和范围，不得对他产生其他的异常影响。”

　　听得徐泽的这话，小刀这时似乎也猜到了徐泽的想法，然后便沉声应道：“触点式讯息波滤层扫描……要不要试试，如果其中蕴含着不知名的信息储存，可以通过这个激发……”

　　徐泽转头看了看，这时房门掩盖的紧紧的，房内除了巴桑老太太之外，并没有其他人在，当下便点头道：“好……开始扫描……”

　　徐泽这时也怀疑小巴桑额头上的这个印记假如真与那珠峰基地有关的话，那么也可能是一个蕴含某种讯息的印记，所以小刀所说的这个，倒是也符合他的心意。

　　如果真正发现，甚至激发出什么来，那么现在房间之内只有巴桑老太太在，就算有什么，也不会有什么问题。

　　当然，他提前可以肯定的是，刚才的检查之中，并没有发现什么异常的能量波动，那么就算有什么东西，也不可能危及到小巴桑的生命，当然这也是徐泽敢于同意小刀进行这种尝试的前提条件。

　　否则如果要是这种探查可能危及到小巴桑的生命的话，那么徐泽就算是再怎么好奇，却是也绝对不会同意的。

　　随着徐泽的同意，小刀便也不再犹豫，随着“嘀……”地一声响，然后自动反应系统的声音突然响起：“触点式讯息波滤层扫描开始……”

　　随着这个声音的响起之后，一缕极细的光线从徐泽的眼镜之上快速地投射出来，投射到了那块黄豆稍大的印记之上，开始一点一点地在上边扫描了起来。



第582章 印记激活

　　触点式信息滤波扫描，是一个相当好用的玩意，小刀一直这样认为。

　　当年他还跟着陶钧后期在那些近地星球探险的时候，这个功能起到了相当大的作用。

　　他倒是没有想到，跑到这里来之后，这还没出地球呢，就能用上这玩意了。

　　扫描波轻轻地在小巴桑额头那个青灰色的印记之上，缓缓地移动着，用那种奇异的能量波，刺激着每一个微米的区域，以防漏过任何的讯息。

　　旁边的巴桑老太太，小心地在一旁看着，看着徐上师正在用心地检查着孙子额头上的那个印记，心头这时也在不停地祈祷着，希望上师能够替小巴桑找出这个印记形成的原因，并且予以解决。

　　徐泽这时也看着眼镜视界之中，那不是闪过的数据，轻轻地皱起了眉头，因为根据这个扫描的情况，就目前来说，还没有发现什么异常的情况。

　　“难道自己的怀疑错了？这个真只是一个单纯的色素沉着？”徐泽惊疑地想着，看着那缕扫描波已经将整个印记扫描了近半，这时心头已经渐渐地开始失望了。

　　“看来这个印记真是没有什么特殊了……”徐泽轻叹了口气，正想要小刀节省一点能量，停止扫描，突然之间，从那小巴桑额头的那个印记之中，猛地爆出了一缕七彩奇光。

　　“嘀嘀嘀……检测到少量异常辐射光线爆发……”随着耳边响起的一阵急促的警报之声，徐泽脸色大变的看着原本一脸平静的小巴桑的眉宇之间，突然露出了一丝痛苦之色。

　　“啊……”随着那一缕痛苦之色的涌出，小巴桑用手抱着头，开始痛苦地喊叫了起来。

　　“怎么回事？”徐泽双眼一眯，沉声地问道。

　　“能量讯息爆发……目标正在接受讯息强行灌注……建议致晕目标，减轻强行灌输过程的痛苦……”小刀迅速地给予了回应。

　　听得小刀的建议，徐泽丝毫没有犹豫，在一旁满脸紧张的巴桑老太太的目光中，右手食指猛地压在了小巴桑的颈部某个位置处。

　　随着徐泽的手指猛地一压，小巴桑纷身一震之后，便安静了下去。

　　巴桑老太太在一旁看着一下便昏睡过去了的小巴桑，那满是皱纹的手猛地颤了一下，然后看向一脸凝重的徐泽，极为紧张地小心问道：“上师……里泽他……”

　　“没事……暂时只是晕过去了……”徐泽朝着巴桑老太太安抚地笑了笑，缓声道：“我已经找到了小巴桑会反复发病的原因，但是还需要观察一下……”

　　“哦……真的么？没事……没事就好……”听得徐泽说没事，巴桑老太太眼中一喜，这才稍稍地松了口气，只是脸上的紧张之色依然无法消除。

　　她刚才也看到了那一缕七彩的光芒，虽然只是一闪而过，但是她却能够肯定，那一缕光芒，正是小巴桑额头的那个印记之处爆发出来的，而现在随着那一缕彩光的爆发，小巴桑额头处的那个印记现在已经消失不见了。

　　这代表着什么，到底是好事还是坏事，她现在也搞不清楚了，但是从徐上师那凝重地脸色可以看出只怕是很不简单。但是她知晓上师这个时候正在考虑什么，生怕惊扰了徐泽，所以只能是等着，小心地看着小巴桑，看接下来的情况。

　　看着小巴桑安安静静的模样，还有那额头处那已经完全消逝的印记，徐泽紧拧着眉头，然后沉声问道：“小刀……刚才到底是怎么回事？”

　　“这个印记确实是一个含有信息储存的特殊标志……刚才只是被扫描波激活，现在正在进行对宿主的信息灌输……”小刀现在明显的已经洞察清楚了这个到底是怎么回事，缓声地答道。

　　“信息灌输？对小巴桑？”徐泽这倒是很快地便理解了这个词的意思，当下不禁地扬了扬眉道：“那我们这般刺激，导致信息的突然释放，不会有事吧？”

　　“一般不会有事……这个印记本身到时候也会释放，只不过暂时并没有达到释放的条件，被我们刺激了提前释放出来而已。”小刀这时倒是满脸的轻松，而且神色之中也带着一丝丝的兴奋，笑着道：“就算提前释放，也不会对小巴桑造成什么特殊损害的。”

　　听着小刀的解释，徐泽并没有放下心来，而是继续地问道：“那关于刚才那个发现有辐射的彩光，又是怎么回事？”

　　“那个是那个印记本身能量中带有的少量辐射，这也是导致小巴桑视网膜癌变的主要原因，不过现在没事了，能量已经被耗尽，也不会再有什么辐射……他以后不会再出现什么突然失明还有什么癌变的情况了。”

　　小刀笑眯眯地对着徐泽道：“也就是说他的病因现在已经完全消除了，以后不会再发同样的病！”

　　“哦……”听得小刀说起这个，徐泽这才算是松了口气，但是看了一眼一旁的巴桑老太太，然后还是又不放心地问道：“那刚才的这次辐射光线的爆发，对人体不会有害吧？”

　　“不会……这次爆发的辐射量很小，被你挡住了大部分，剩下的一部分对这老太太并没有什么特殊影响，最多也就是相当于她连续照了三四次X光一样的辐射量。”小刀微笑着道。

　　“哦……那就好……”听得对巴桑老太太没有影响，徐泽倒是放了心，对于他来说，这些所谓的小型辐射根本不可能影响到他，就算有点小影响，也会被小刀轻易给解决的。

　　见得小巴桑和巴桑老太太都没有问题了，徐泽这才开始问起了他关心的问题，然后才希冀地问道：“那……你除了发现了这些，还发现其他没有？”

　　“很遗憾……这种信息的爆发，是植入式的，我无法拦截到这种信息的详细情况……”小刀在虚拟空间之中，无奈地耸了耸肩道。

　　听得小刀的这般言语，徐泽也跟着叹了口气，无法拦截到信息的详细情况，这意味着无法确认这种信息的真正来源，也无法知晓这种信息所蕴含的资料。

　　“不过……我想你可以等着小巴桑完全恢复，可以尝试着对他进行询问或者……”小刀轻笑了笑道：“既然他人在这里，难道我们还怕弄不清楚情况么？”

　　“呃……也是……那咱们就不急，到时候再说吧……”现在这个情况，徐泽也只能是算了，虽然他极为好奇这其中的讯息到底是些什么，好让他搞清楚这信息的真实来源，但现在只能是慢慢等，等着小巴桑的恢复。

　　徐泽这轻叹了口气，但是旁边的巴桑老太太却是吓了个半死，看着徐泽那无奈模样，不禁地脸色发白地小心问道：“上师……怎么？里泽有什么问题吗？”

　　被巴桑老太太这么在旁边这么一问，徐泽这才回过神来，自己这身边还有这巴桑老太太呢，当下便安抚地朝着巴桑老太太笑着道：“巴桑婆婆，您不用担心，现在小巴桑已经没有什么问题了，以后也不会再发这种病，只是要他醒过来之后，如果没有其他什么异常，那么就算完全康复了……”

　　“真的吗？上师，真没有问题了？”巴桑老太太紧紧地看着徐泽，眼中依然有着一丝不敢相信之色，然后强抑着心头的欣喜，小心地问道。

　　“对……只要小巴桑醒来，没有其他异常，这病以后就不会再发了！”徐泽倒是不敢说的太死，毕竟谁知道这小巴桑接受了那些信息的灌注之后，会不会有其他什么异常情况出现。

　　“太好了太好了，我的乖孙孙……”巴桑老太太听得徐泽的言语，这下终于是忍不住了，凑过去，狠狠地再小巴桑的脸上亲了两下之后，却是仰头看着窗外掉起泪来。兴奋地哽咽道：“老头子……老头子，你看到了吗？咱们里泽已经没事了，已经好了……”

　　这巴桑老太太在一旁哽咽了数次之后，终于想起徐泽这还在一旁，赶紧用手绢擦了擦眼角，这才恭恭敬敬地走到徐泽，又朝着徐泽跪了下去，双手触地，肃然地磕头道：“多谢上师慈悲……”

　　“唉……巴桑婆婆，你这是做什么，快起来快起来……”徐泽又是一阵的好劝，才将感激涕零的巴桑老太太从地上给扶了起来。

　　将巴桑老太太安抚好之后，徐泽这才对着巴桑老太太道：“巴桑婆婆，小巴桑这次可能会需要睡比较长的一段时间，你多注意一下，如果小巴桑醒了，你就让医生通知我明白吗？”

　　待得巴桑老太太连连点头答应之后，徐泽这便先出去了，他不肯定这小巴桑会受那信息灌注的影响有多大，也不知道小巴桑完全吸收这些讯息会要多久，而小巴桑却是必须在完全接受了这些讯息之后，才会自行醒过来。

　　徐泽可没有心思在这里守上个十几二十个小时的，所以出来了又与李主任交代了一声之后，便打算先回去。

　　只是徐泽这刚出眼科，手机却是又响了，拿起一看，便看到了刘长锋的号码又在自己的手机上跳动了起来。



第583章 父与子

　　看着刘长锋的号码，徐泽实在是有些无奈了，不过看着手机响了一阵，这刘长锋却是没有要挂机意思，只得无奈地接通了电话。

　　“徐泽……你在哪儿呢？”刚接通电话，便听得那边传来刘长锋有些担心的声音。

　　“我在燕京医院，怎么？”徐泽轻皱了皱眉头道。

　　“哦……你最近要注意一些，那些小鬼子最近的注意力应该都会在你的身上，不排除他们可能会用各种办法对你不利，虽然我们会尽量监控那些家伙的动作哦，但是以防万一，你还是要尽量自己多小心！”刘长锋关心地交代道。

　　听得刘长锋那毫不避讳的亲热和关心，徐泽也是无奈，只得应道：“放心，在华夏没有人能杀死我！”

　　“呃……”听得徐泽言语中的那股强大的自信，刘长锋迟疑了一下，但还是道：“话虽如此，但是你还是自己要注意一下！”

　　见刘长锋有些啰唆不完的模样，徐泽轻皱了皱眉，然后淡声道：“我知道了……还有事吗？”

　　刘长锋这也听出了徐泽言语中的不耐，当下暗叹了口气，然后道：“今天没事吧……云轩正好也在，晚上有时间一起吃饭么？”

　　徐泽本待拒绝，但是听得刘长锋那语气中的那种期盼，这心头突然之间却是无由来的一软，然后道：“好吧……什么地方？”

　　听得徐泽竟然答应了，刘长锋不禁地心头大喜，然后道：“好，晚上六点，就在西郊玉林山庄！”

　　“玉林山庄？”徐泽皱了皱眉头，他还真不知道这地方。

　　“没事……我会安排人在西郊路口等你，到时候你跟他来便是！”刘长锋自然是安排的妥当，然后笑着道。

　　“好……那先这样吧！”徐泽应了一声，然后便挂断了电话。

　　听得那边传来的“嘟嘟嘟”的电话断线的声音，刘长锋这时却是没有丝毫的不悦，脸上只有欢喜的神色，经过这么一段日子，自己这个儿子，总算是没有以前的那般对自己完全不理不睬的模样了，这回能够答应一起吃饭，足足是一个很大的进步了，就算他不回家族来，但是只要他不是那般的排斥自己还有云轩，那么也就无所谓了。

　　当下刘长锋便赶紧交代了自己身边的人，安排好晚饭，同时让人将刘云轩叫了进来。

　　刘云轩这时正在大院之中，与一个中年人交手过招，拳脚之间，只闻得呼呼的风声不停，在拳脚相交之时，更是不是有沉闷地爆响之声响起。

　　两人打得一阵之后，除了刘云轩脸上微露汗意，那中年人竟然是一脸的轻松，然后便随意一掌将刘云轩逼开，收势笑道：“云轩不错，进步十分明显，看来最近很努力啊！”

　　“二叔过誉了……”刘云轩脸上微露欢喜之色，道：“我最近确实是算是比较努力……但是比二叔还是差很远！”

　　听得刘云轩言语，眼前这中年人，竟然是刘家老二刘长河，而且似乎身手极为的不凡的模样，以刘云轩A级的实力，对上这刘家老二，竟然似乎还没有什么明显的换手之力的样子，这刘家老二似乎却是至少有S级的实力。

　　“哈哈……云轩，以你的资质，只要努力，你超过二叔，那是迟早的事！”刘长河呵呵笑着道：“你可是咱们刘家的下任宗主，将来肯定是会超越二叔的！”

　　刘云轩正待说话，这时那边便来人道：“少爷，家主请您过去一趟！”

　　见得来人，刘云轩点了点头，然后便对刘长河道：“二叔，那我先过去一下！”

　　刘长河微笑着拍着刘云轩的肩膀笑道：“好了，去吧……别让你爸久等了……”

　　“好……”刘云轩欢快地应了一声，然后便朝着里边跑了进去。

　　看着刘云轩那欢快的背影，刘长河也不禁欣慰的笑了起来，这最近老爷子将接班人的位置定了之后，没有了他母亲吴灵在一旁挑事，自己这侄子也明显的开心了许多，倒也算是件好事。

　　刘云轩一路小跑着跑到父亲的书房前，稍稍地整理了一下衣服，平静了一下气息之后，这才敲了敲门，听得里边父亲叫进来之后，这才推开门走了进去。

　　“爸……你找我！”

　　刘长锋抬头看了看自己这儿子，一身练功服，额头之上还带着一些明显的汗意，当下便不禁地笑了，道：“刚在练功啊！”

　　“是啊……刚二叔陪我过了过手，他还夸我说比以前进步了呢！”刘元轩微微欢喜地笑道。

　　“嗯……不错，你二叔可不是随便夸人的人，既然他说你进步了，那你便是进步了！”刘长锋呵呵地笑着道：“好……坐吧，那边有茶，先喝口水……”

　　对自己这个儿子，刘长锋倒是从来没有什么架子，而且也甚为喜欢，虽然他母亲对他从小便娇惯的很，但云轩倒是没有沾上一般孩子的骄横之气。

　　看着刘云轩坐到一旁，端起茶杯“咕嘟、咕嘟”地喝了几口下去，坐着喘匀了下气之后，才笑着道：“晚边你和爸爸出去吃顿饭吧！”

　　“吃饭？”听得这个，刘云轩倒是一愣，父亲带自己出去吃饭，这些年可是少有的事情，这两年，除了那次去见主席之外，便少有带自己正式出去吃过什么饭。

　　“是见主席么？”刘云轩有些好奇地道。

　　“不是……是……是你徐泽哥！”刘长锋迟疑一下，然后看着刘云轩缓声道。

　　“徐泽……哥？”刘云轩楞了一下，然后脸上露出了一丝惊喜之色，这才看着刘长锋道：“徐泽哥答应和我们一起吃饭？”

　　“对……等下带你去见见他，他虽然……但毕竟还是你哥……”刘长锋轻叹了口气道。

　　“啊……好啊，我早就想见见他了，我都不知道他怎么那么快就晋级到天位了，可以跟他请教一下……”

　　刘云轩似乎是对见徐泽十分的感兴趣，而且又对徐泽似乎没有什么隔阂的模样，倒是让刘长锋放下了心来，然后哈哈笑着道：“对……跟他请教请教，学点诀窍，你也尽快晋升A级……”



第584章 兄与弟

　　徐泽向来是个很准时的人，虽然他对这个饭局还有些许的心不甘情不愿，但他在五点半的时候，还是出现在了西郊的路口。

　　西郊的路口这时人不是很多，一辆黑色的奥迪很显眼的停在路口，上边京V的小号牌照十分的打眼。

　　见得徐泽的路虎车过来，车窗被轻轻地摇了下来，里边的那黑色中山装的小伙子伸出头来，对着徐泽笑了笑，然后启动了车，走在前头领着徐泽的车朝前驶了一阵之后，便驶入了一条小岔路之中。

　　徐泽朝着反光镜中看了看，他可以看到随着自己的车经过之后，后边很快便有人用两块牌子将路挡了起来，看来在自己从这里出来之前，应该是不会再有人进来了。

　　“这就是权势的好处……”徐泽轻轻地叹了叹气，然后随着那辆奥迪的身后，朝着里边驶了进去。

　　不多久，车便驶入了一片幽静的树林之中，除了中间一条仅容两辆车同时通过的水泥路面之外，两边都是一些枫树和一些绿叶乔木。其中一些藤蔓攀生，很有些曲径通幽处的感觉。

　　看得出，虽然两边虽然显得很自然随意，但这里都是人为培植的树林。

　　当然，在这京畿重地，虽然是在郊外，但是要弄这么个地方似乎很不容易，徐泽驾着车随着那奥迪，足足前行了数分钟，然后才在一个小院子前停了下来。

　　这时院外已经停了两辆车，徐泽看了看，都是京V的拍照，看来刘长锋他们已经早已经到了。

　　“将军，里边请！”中山装青年恭敬的称呼中并没有带徐泽的姓，一个简单的将军显得既亲近又随意。

　　徐泽随意地迈进了小院之中，便见得庭院之中，一个小亭子正在小院的一侧，这时正有一个年轻人穿着一身带帽的运动服，坐在那小亭子之中，拿着一个手机戴着一个入耳式的耳机，正玩得起劲。

　　看着那有些熟悉的侧影，还有脸型，徐泽不由地淡淡一笑，看来这定然是刘云轩了，倒是和自己不同，完全遗传了刘长锋的模样。

　　徐泽四周张望了一下，并没有看到刘长锋，当下便缓步朝着那小亭子那边走了过去。

　　这小子手中的一个手机徐泽倒是没有见过，但是看那模样，还有他拿在手里，能当PSP用，想来应该是价值不菲的。

　　看着那还稍稍有些稚嫩的脸孔，还有那专注的表情和眉眼间露出的一点点小兴奋，徐泽不禁地有些莞尔了，这小子比自己小不了一岁，但看来还真是个大孩子。

　　只是如此般的，徐泽却是觉得这小子感觉亲近了许多，如果这小子也跟自己一样，显得死气沉沉的，那还真是没有什么意思。

　　走进亭子之后，便随意地在旁边的椅子上坐下，看着那张年轻的脸孔上透出了那丝似乎有些因为通过了某一关，而明显有些兴奋的红晕，徐泽心头却是又涌起了一丝感叹，相对于自己来说，或许他要过的幸福的多吧。

　　身后有一个大家族，又是嫡子，除了上学和修炼，似乎都不太需要想别的，也不用去担心有谁敢对他己怎么样，也还不用那般去勾心斗角的，日日担心。

　　徐泽心头稍稍地轻叹了口气，然后一脸淡笑地看着眼前的这个只能算是小家伙的小子……

　　坐了好一会之后，这小子突然之间却是兴奋地一挥拳头，低声欢呼了一声，似乎是已经将一个游戏打了通关一般，脸颊之上满是淡淡的兴奋之色。

　　待得他将取下耳机，准备那手机准备收起，这才注意到坐在身前不远处的徐泽。

　　这一愣之后，却是欢叫了一声：“阿泽哥，你什么时候来的？”

　　听得这一声“阿泽哥”，徐泽倒是楞了一下，然后心头无由来地冒出了一丝暖意，看着眼前这个小子却是又多了几分的亲近。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“刚来一会，看你在玩游戏就没打扰你……”

　　“呀……”听得徐泽这话，刘云轩却是将嫩脸一红，然后赶紧朝着屋里看了看，然后小心地看着徐泽道：“等下你可告诉我爸，等下他又得教训我了……”

　　看着这小子这模样，徐泽却是又不禁地笑了，摇头道：“放心，你看我是那种无聊的人么！”

　　“恩恩……”看着徐泽那一脸的温暖笑意，刘云轩忙不迭地放心点着头。

　　刘长锋这个时候，从屋内走了出来，看着亭子里的两人，一脸亲热的模样，却是微微地笑了。

　　自己这个小儿子现在年纪还不大，性子也不够沉稳，还没有什么心计，但果然就是这样，比较能够与徐泽合的来。

　　“你们聊什么呢？”刘长锋缓步地走了过去，看着两人笑着道。

　　听得刘长锋的声音，刘云轩脸色稍稍地一变，然后赶紧笑道：“没什么……没什么……我们聊着玩呢……”

　　看得儿子这一副心虚，而又不时偷瞄徐泽一眼的模样，刘长锋不尽地是笑了，然后摇头道：“你这家伙，整天正事不干，就会玩……你看看你将来怎么追得上你徐泽哥？”

　　“爸……你对我期望也太高了吧？”刘云轩白了自己父亲一眼，然后无奈地道：“阿泽哥可是百年……不……千年一见的天才，我怎么可能追的上他？”

　　见得刘云轩这一脸委屈的模样，刘长锋却是哈哈地笑了，伸手狠狠地在儿子的头上敲了一下，道：“看你这孬小子……你就这么没信心啊，所谓三分天才，七分努力；你徐泽哥也是靠自己的汗水和坚持练出来……你要是不努力，说不定什么时候被你徐泽哥给越丢越远就有你哭的时候……”

　　“哼……我才不跟阿泽哥比……我只要比其他人厉害一点就可以了……赶上阿泽哥我可是想都没有想过。”刘云轩看着眼前一脸淡笑的徐泽，嘿嘿地笑着，对于父亲的教训他是不以为意，他本也知道，父亲这也是开玩笑的，谁要是能追上眼前这个号称妖怪级的天才阿泽哥，那就只怕真是妖怪了……

　　“只要努力，没有什么不可能的……”看着眼前这个和自己血脉同源的弟弟，徐泽不禁微微地笑着，道：“云轩你的资质不错，好好努力，将来进阶天位应该不会有什么问题……”

　　刘长锋对于目前的气氛十分的满意的，稍稍地聊了聊之后，便让人上菜了。

　　看得出，刘长锋今天的菜准备的很用心，虽然不多，只有五六样，多数都是家常小菜，但是却样样都极为精致；旁边一坛明显年头不小的茅台，被打了开来。

　　刘长锋今天的兴致很好，拿了三个杯子，足八钱的小杯子，一人满满地倒了一杯，然后就连往日不怎么喝酒的刘云轩今天也有份。

　　刘云轩端着杯子，不禁地是无奈地皱了皱眉，然后道：“爸……我可不可以不喝啊？”

　　“怎么能不喝？我刘家的男人，有谁不喝酒的？你现在也二十三岁了，是大男人了，以后又是刘家的家主，怎么能不会喝酒？”刘长锋哈哈地笑着道：“来……今天开心，咱们先干一个……”

　　晚饭的气氛很不错，刘长锋满意地喝了几杯酒，看着几杯酒下去，明显有些酒意了的刘云轩这时正拉着徐泽，极为亲热的问东问西；而徐泽也极为亲近的与云轩言语着，他这脸上的笑意越发的浓了。

　　虽然听说徐泽的酒量已经许久，但是今儿刘长锋才算是真正见识到了徐泽的量。

　　刘云轩这个时候已经在趴在了桌上，嘴巴里边不知道喃喃地说些什么，但是徐泽却依然一脸的轻松随意，一斤多的陈年茅台下去，这时却是还一点酒意都欠无。

　　“这次你做的很好，真的很好……我们华夏已经许久没有这般扬眉吐气了……”刘长锋这时却是也有了些酒意，端起杯子伸了过来道：“来……咱们再干一杯！”

　　徐泽端起杯子，轻轻地与刘长锋碰了一下，然后一口喝下，淡笑着道：“既然他们敢来，要是不付出一点代价，那怎么对得起人？”

　　“嗯……也是啊，如果你不在，那我们还真是没什么好法子付他们……”刘长锋“滋”地一声将杯中的酒喝完，然后轻叹了口气，道：“我和吴元堂是不太好出手的，其他人，就算你二叔，怕也就是和这中村在伯仲之间，出手只占不了什么便宜……亏得有你……”

　　“二叔？”徐泽轻轻地扬了扬眉。

　　“呃……啊……对！”刘长锋这才反应过来，徐泽可是还没承认刘家，这二叔倒是还真有些不合适；当下稍露尴尬地道：“我二弟……现在也是S级，应该是比中村稍稍强一点，但是也强不了太多……”

　　“哦……”徐泽点了点，他现在倒是对刘家的情况相当的熟悉了，刘家老二刘长河……他倒是也知道的。

　　刘长锋正待说话，这时徐泽却是掏出了电话，稍稍抱歉地点头示意了一下之后，便接通了电话。

　　“嗯？小巴桑醒了？哦……好，我马上过来……”徐泽挂断电话，然后看着刘长锋淡笑着道抱歉：“有点事情，我得去处理一下……”

　　“去吧去吧……有事你去忙……”刘长锋笑着点了点头，今天能够与徐泽这般随意地吃一顿饭，他已经甚为满意了。



第585章 神念灌顶

　　徐泽驾着车，一路疾行，但是这燕京的车子实在是多了一些，足足耗费了四十来分钟这才赶到了燕京医院。

　　强抑住心头的一点紧张，徐泽坐着电梯，直上眼科，进入了眼科之后，发现眼科一片平静，似乎并没有什么异常，徐泽这才稍稍地安了些心，至少这小巴桑接受了信息灌注之后，没有直接变身超级战士，闹得满城风雨。

　　看来也夜班的医生很有些忙不赢，值夜班的护士也只是与徐泽打了两声招呼，便也忙自己的去了。

　　徐泽走进小巴桑的病房，巴桑老太太便笑着迎了上来，双手合十行礼道：“上师，这么晚了，弄得您还过来一趟，实在是让人过意不去！”

　　“巴桑婆婆，您还跟我客气什么？”徐泽笑笑，这一口心思却是早已经放到了小巴桑身上去了。

　　小巴桑这个时候已经躺在床上，由于眼睛上盖着纱布，倒是不知道他是否又睡着了；所以徐泽只得问了问巴桑老太太。

　　见得徐泽进来便问小巴桑的事情，巴桑老太太感动的是只差没有五体投地……心底只是想着，上师果然是上师，不但是佛法精深，这佛性也是精纯的很……

　　“里泽刚醒过来了，只是似乎精神有些不太好，但是似乎没有其他什么不适，倒是有劳上师担心了……”巴桑老太太恭敬地道。

　　“哦……就是精神不太好么？没有其他的什么？”徐泽稍稍地松了口气，然后看着巴桑老太太道。

　　“对……可能是他才做了手术，所以不是很愿意说话，我问了里泽，他说没有什么不好……”巴桑老太太赶紧有答道。

　　听得巴桑老太太的话，徐泽的眼中倒是闪过了一丝疑虑，难道这里泽接受了这种信息灌注，难道出了问题，没有接受到信息吗？

　　但是不管怎么样，徐泽还是想亲自地问了一问，只有问一问，才能放心。

　　当下徐泽便笑着对巴桑老太太道：“我和小巴桑聊一聊吧……”

　　“好的，好的……上师您请，帮里泽看看是不是还有其他什么问题！”巴桑老太天对于这个自然是不会拒绝的。

　　徐泽走上前去，然后随意地在小巴桑的床边，伸手轻轻地碰了碰小巴桑的脸，然后笑着道：“里泽？里泽……你睡着了吗？”

　　听得徐泽的话，里泽的手轻轻地动了一下，然后用藏语回答道：“上师……我没有睡着……”

　　“那你在想什么呢？”徐泽对于和人沟通，特别是跟小孩子沟通是十分在行的，听得小巴桑应答，徐泽轻轻地笑了然后道。

　　“我在想一些很奇怪的东西……”小巴桑依然以那有些稚嫩的声音平静地答道。

　　“什么奇怪的东西？能不能跟上师说一说？”徐泽依然用哪种极为温和而且诱惑的语调对着小巴桑言语道。

　　“我也说不清楚……上师……我刚就好像做了一个梦，梦里有很多奇奇怪怪的东西，但是我有时候又有些记不太清楚……反正很奇怪……”小巴桑似乎迟疑着，然后有些紧张地对着徐泽道：“上师……您说我不会是遇魔了吧？”

　　与小巴桑对答了几句，徐泽这时却是渐渐地发觉了这小巴桑说话似乎较之首先有点点的不同了，首先这小巴桑还是一个挺胆小害羞的十岁不到的小男孩。

　　但是现在说起话来，却是相当的特别，根本不太像是那种十岁不到小孩子说出来的话，现在倒是有些像至少十七八岁以上的年轻人说出来的感觉，平静清晰而有条理……

　　而这时旁边的巴桑老太太听得两个人的谈话，似乎却是也感觉到了一丝奇怪，上师总是会和小巴桑聊处一些奇怪的话题来，这不奇怪，她觉得怪异的是小巴桑现在和上师说话之间这透出的那一些奇怪感觉来，这不太像是小巴桑平时的模样……

　　这让她感觉很怪异，这不禁地是有些担心了起来。然后看向了正在和小巴桑聊天的徐泽，希望他能弄清楚小巴桑这是怎么回事。

　　徐泽轻皱了皱眉头，对于小巴桑的这个问题，他还真有些不好怎么回答。

　　很明显的小巴桑现在的心智似乎在那种讯息的强行灌注之下，明显的有了些奇怪的转变，正确的说来是成熟了不少。

　　他被这讯息的强行灌注之后，似乎被开启了心智，现在已经不太像是普通十岁不到的小孩了。所以有些东西，他却是必须得说得稍稍靠谱一些，否则一旦丧失了小巴桑的信任，那么自己以后想要取信小巴桑就不是那么容易的事情了。

　　而且现在小巴桑到底从这次的讯息强行灌注之中，理解到了一些什么，徐泽现在也不能肯定。当下稍稍地一考虑之后，终于缓声道：“嗯……不是……这不是遇魔，这应该只是一种比较特殊的神念灌顶……”

　　“神念灌顶？”小巴桑似乎楞了一下，然后道：“那我上次被那个东西闪了一下，当时就是给我灌顶吗？”

　　“呼……”徐泽轻吸了口气，然后终于大概地判断出了一点小巴桑现在的情况，继续道：“对……你额头处的那个印记，就是当时给你进行灌顶时留下的印记，只是它一直存在在你的这个印记之中，一直都没有真正启发出来，而我那天正式给你给启发了出来，所以你会有现在的感觉……”

　　徐泽觉得自己说的很好，至少里边基本上都是真实的，小巴桑应该会相信自己的说法。

　　果然，随着徐泽的这般言语，小巴桑在迟疑了一下之后，终于有些担心地道：“上师……我现在脑子里边很混乱，总是能够看到许多奇奇怪怪的东西……这到底是谁给我灌的顶？又不太像是佛爷……”

　　“上师……我到底怎么了？我该怎么办？”小巴桑的言语这时明显的有些紧张和担心了，他突然抬手，用力地抓紧了徐泽的手，紧张地问道。

　　见得已经顺利地更进一步地获取了小巴桑的信任，徐泽总算是松了口气，然后伸出另一个手，轻轻地再小巴桑的额头上拍了拍，那话语中的诱惑味道确实更浓了：“没事……里泽，有上师在……你不用担心，你见到的你看到的都告诉上师，上师会守护你的……”

　　“真的吗？上师……”小巴桑虽然被那强行灌注的讯息给开启了心智，但是很明显的，这些讯息并没有让小巴桑完全顺利的吸收，只是强行灌注在了他的脑海之中，或许还需要许久才能真正的理解。

　　所以，他现在确实被脑海中那些突然冒出来的东西，给吓着了，毕竟他虽然现在已经被开启了心智，让他心智成熟了不少，但毕竟他本质还是个未经世事的小孩，所以他依然会感觉到害怕和恐惧，需要一个人给他支撑和鼓励。

　　而甚为神通广大，而且一直极为关心他的徐上师，自然是这个最佳的人选。

　　听着徐泽的话，紧抓着徐泽的手，小巴桑这才稍稍地安下心来……然后道：“我看到了许多奇奇怪怪的东西，有长角的人……还有很多奇怪的地方，还有奇怪的船……”

　　听得这个，徐泽不禁地心头一动，长角的人……那利马神庙之中的那个神像，不就是长着角么？不过那个并不像是什么长角的人，而比较像是穿着奇怪盔甲的远古人类可能性比较大……

　　不过不管怎么样，眼前这个情况，却是越来越与那些基地和神庙的关系越发的密切了……所以徐泽的好奇心也是越来越强，他很是迫切地想要弄清楚小巴桑脑海中的这个地方，到底在哪儿？

　　所以他继续极为温和地问道：“里泽……你看到的这个地方，你知道在哪儿吗？”

　　“嗯……”听得徐泽问起这个，小巴桑迟疑了一阵，然后却是捂着头低低地呻吟了起来，然后才道：“上师……我好像知道，但是又好像不知道……想不起来，一想就头疼……”

　　“好了好了……想不起来就别想了……你休息一下，休息一下……”徐泽轻轻地抚摸了一下小巴桑的额头，那言语之间却是越发的温和和低沉了，甚至还让人感觉有些昏昏欲睡的感觉……

　　随着徐泽的言语，原本抱着头很明显有些难受的小巴桑，这时渐渐地却是安稳了下来，脸色也开始平静了下来，再没有了首先那般的痛苦模样了，然后似乎还开始慢慢地睡了过去。

　　看着小巴桑安静了下来，徐泽这也轻轻地吐了口气，然后缓缓地站起身来，今天他从小巴桑这里弄到的这些情况，都是一些相当有价值的东西，回去再好好地与小刀商议一下，应该能够获得更多有价值的资料。

　　同时，也确定了小巴桑在被这些讯息强行灌注之后，并没有变得有其他什么异常，只是脑子里多了许多的东西，应该不会对他以后构成太多的问题才是。

　　有了这些，徐泽这也就安下了心来，反正小巴桑现在在这里，接下来有的是时间来弄清楚这一切……



第586章 精神力

　　“神念灌顶？”小刀低低地笑着，看着徐泽是一脸的佩服……

　　“你笑什么？有什么好笑的？”徐泽怪异地看了小刀一眼，然后道：“这有什么好笑的吗？”

　　“我笑你实在是太会胡诌了，这鸟毛的神念灌顶……你见过这样的这样神念灌顶的么？能量信息植入也能叫神念灌顶……”小刀嘿嘿地笑着道：“你还真是小说看多了你，连这个你也想得出……”

　　听得小刀这七七八八的言语，徐泽倒是无奈了，郁闷地道：“我不想怎么办？难道你去跟他解释这是劳么子什么能量讯息植入？我可是会解释不清楚！”

　　“再说，我现在这样的说法，他和巴桑老太太也能容易接受和理解……原本我就觉得这两种东西，基本上都是一样的，只不过是方式不同而已……都是直接的讯息植入，难道你觉得有什么不对？”徐泽对于这个倒是理解的十分透彻，所以对小刀的这般言语，倒是也轻笑着反问了起来。

　　对于斗嘴，说道理，小刀这个是从来都玩不赢徐泽的，所以徐泽说了两句之后，小刀终于是再次发现了这个道理，撅了撅嘴，不再做声了。

　　接下来的数日，徐泽每天都会去医院一趟，与小巴桑交谈一番，但是很明显的，关于这些被灌入的讯息，似乎并不是短期之内能够让人一下完全吸收和理解的，这几次的交谈徐泽都并没有能问出什么新的东西来。

　　在第五日再次去了一次之后，徐泽终于死了心，虽然小巴桑的眼睛已经恢复了不少，但是他脑子里的那些东西，却是一点都没有多，依然就是那么些玩意……

　　所以徐泽这便却是也有些无奈了，大概也知道只怕这事并非那么容易的事情，暗忖只怕让这小巴桑真将那些讯息搞清楚的话，至少得几个月甚至一两年都是有可能的事情。

　　接下来的数天，徐泽便没有再那么频繁的去，反正小巴桑的眼睛恢复也还得有几天，等过些日子小巴桑的眼睛完全恢复了的话，到时候倒是考虑用点小法子，再探查一下小巴桑的脑子里的那些东西。

　　燕京这几天倒是相当的安静，似乎也并没有什么大多的事情出现，但是刘长锋最近却是突然觉得有些不安了起来，因为最近吴家似乎是太安静了一些，而且吴元堂那家伙近日似乎都不怎么露面，就算露面也是极为鬼祟的模样。

　　不过虽然觉得奇怪，刘长锋也暗地里让人去将吴家调查了一番，但是这得到的结果是，吴家除了让家中子弟们稍稍收敛，安心修炼之外，最近并没有什么异常出现。这越发地是让刘长锋觉得有些不对劲了起来，但是到底哪里不对劲，却是又说不上来。

　　这日，刘长锋再次与吴元堂在怀仁堂见过老人家出来之后，看着走在自己前边，似乎腰挺得特别直的这吴元堂，终于是忍不住了。

　　“吴元堂……你们老吴家这些天到底做什么呢？我怎么觉得不对劲？”看着这吴元堂那怪异的模样，刘长锋哼声冷笑道。

　　听得刘长锋的言语，吴元堂终于停下了脚步，转过身来，看着刘长锋，眼中闪过了一丝阴笑，然后不冷不热地冷笑道：“我的好妹夫……我能做什么啊？咱华夏有你这个监察正使在，还有你那个儿子在，我能做什么？我不就在家喝喝小酒，每天乐呵乐呵的……”

　　“嗯？”看着吴元堂这模样，刘长锋这心底却是越发的觉得怪异了起来，这刘吴两家斗得不是一天两天，还真是头次见得吴元堂这般模样，当下满脸疑惑和凝重，看着吴元堂摇头道：“这不像你风格……你老吴家要是能够安生，打死我都不信！”

　　“呃……不信就不信……懒得理你……”吴元堂耸了耸肩，看着刘长锋诡笑了一声，然后却是又掉头离去，剩下刘长锋在这地是满脸疑惑，他实在是觉得这吴元堂实在是太古怪了，特别是刚才那笑的极阴的模样，不禁地让他心底有些发寒了起来。

　　“这老吴家可是没有一个轻松的主，他们最近到底在干什么？不会有什么阴谋吧？”刘长锋惊疑地想着。

　　吴元堂走在这走廊之中，在拐过一个弯之后，眼睛的余光轻扫了一眼身后的刘长锋，看着他一脸惊疑的模样，心头却是冒出了一丝冷笑。

　　“大哥……咱们现在已经完全有能力去抢下这个监察正使的位置，为什么我们现在还要这么低调？我们完全可以……”吴元本看着坐在太师椅上，正悠闲地品着茶得吴元堂，小心地道。

　　吴元堂一脸的轻笑，左手轻端茶杯，右手拇食指二指轻轻地捏着那杯盖，轻轻地在那茶水之上抹了抹，然后轻轻地抿了一口之后，然后才满足地叹了口气。

　　抬头轻笑着看了吴元本一眼，然后道：“急什么……我们吴家已经忍了数十年了，难道连这几天咱们都忍不了吗？”

　　“可是……可是咱们现在已经稳拿着监察正使的位置了，为什么还要忍着……徐泽那小子，现在依然没有承认刘家，而且就算他回到了刘家，现在也对我们构不成足够的威胁……”吴元堂小心地抬眼看了看大哥，见得他似乎并没有生气，当下不禁地再次小心地问道。

　　“元本……我知道你忍不住了，但是还是要忍啊……你什么都好，就是在这忍字上还差了一点……”吴元堂看着眼前自己这个老弟，淡笑着道：“你要知道我比你更着急，甚至恨不得现在就把刘长锋赶下台去……”

　　“那为什么？为什么咱们现在还要忍着？”吴元本满脸疑惑地看着吴元堂道。

　　吴元堂冷笑了笑，然后端着茶杯，又再次地喝了一口，轻笑着道：“现在的形势可跟以前不同……”

　　说到这里，吴元堂抬头看了看前方的虚空之中，露出了一丝感慨，道：“那位自从徐泽那小子出头之后，这想法就有些不同了……”

　　“那位？”吴元本眼中露出了一丝惊疑之色。

　　“对……我知道他这些年对我们吴家和刘家都有些失望……而这次正好徐泽出来，而偏偏又不与刘家和调，那位其实是很喜欢的……”想起那位，吴元堂这心中也露出了一丝冷笑，道：“他要把徐泽这小子牢牢的握在手中……以对我们两家构成一点的挟制……”

　　“啊？”听得自己这大哥说出这番话来，吴元本心头也是一惊，道：“那位怎么会有这个想法？咱们这监察正副使可是建国以来便与领袖达成了协议的……而且数百年来，传统都没有改变过……”

　　“哼……这不奇怪，也只怪我们最近确实是不太争气……而且两家之间争斗太厉害了……”吴元堂冷笑着道：“这些年又没有新的天位产生，导致我国实力大大下降，那位怎么又会不失望？他有新想法也正常。”

　　“可是大哥你现在已经进阶天位，是正宗的天级高手了，我们完全可以名正言顺地拿下这个位置，这都是铁定的规矩，就算是那位不太愿意，也没法子……我们完全没必要再忍啊……”吴元本还是有些不解地问道。

　　“没有这么简单……你要知道我们华夏现在有两个天位，我现在虽然有把握能够胜过那小子，但是毕竟他是刘家的血脉，为了以防万一……”说到这里，吴元堂寒声道：“华夏的天位只要有一个就够了……”

　　“啊？！”看着大哥那森冷的笑意，吴元本一愣之后，却是也醒过了神来，点头笑道：“还是大哥想的周到……否则这万一要是刘长锋也进阶了，加上那徐小子，那我们刚坐上这个位置只怕是又不保了……”

　　说到这里，吴元本却是又有些疑惑地道：“但是大哥……那徐小子毕竟是天位，而且又被那位看重……咱们要是想……只怕是不容易……”

　　“放心……我现在还隐藏实力，就是为了这个……”吴元堂冷声笑道：“这次这小子引起了岛国那边的注意……而且还让一位上忍吃了大亏，那边一定不会罢休；他们为了弄清楚这小子的真实实力，清除隐患，以防万一……一定会来人的……到时候……哼……”

　　“高……还是大哥想得周全……只要大哥不暴露出实力，那些忍者就只会注意到徐泽，对于这样年轻的高手，那么不管怎么样，他们都会试着对徐泽下手，以绝后患……只要那小子真的一死，那以后我们吴家就再没有对手了……”吴元本这时也满是得意之色。

　　“嗯……岛国那边不管徐泽是什么级别，都会派高手来，以他们的那些手段，徐泽就算是天位，但毕竟年纪小了，没有经验，真对上这些阴险的岛国上忍甚至天忍，哼哼……”说到这里，吴元堂和吴元本两人都得意地大笑了起来……

　　对于这吴家两兄弟现在在这里笑得这般阴险，徐泽是一点都不清楚的，他现在正在勤奋地修炼能量循环之中，增强自己的实力，他可是从来都没有放松过。

　　他聚精会神地全力推动者体内的能量气团在任督二脉之中，快速地运行着。

　　随着身周的那些能量粒子越来越浓郁，徐泽体内的能量气团这时也渐渐地也越来越庞大，呼啸着在任督二脉之中，全速运行着，一圈、两圈、三圈……

　　徐泽现在体内的能量蓄积大部分时候实在是全满的状态，只是徐泽现在修炼已经不再是为了单纯积蓄能量，而是为了修炼和晋级。所以在他的全力运转之下，能量气团是越来越强大。

　　虽然这对以后的突破相对的有好处，但是这样庞大的能量气团推动起来，却是也相当的不容易，徐泽那强横的精神力，在能量气团越来越壮大之后，却是有时候也觉得有些费力了起来。

　　看着这个情况，徐泽却是也有些郁闷了起来，自从他得到了那次星大同学们聚集的那一丝念力，精神力大涨之后，却是已经许久没有出现过感觉精神力不够的情况了。

　　但是想不到现在，这随着运行的圈数越来越多，这以前的这种情况，竟然又再度出现了。

　　徐泽运行了十数个大循环之后，感觉着精神力渐渐的衰竭，这才缓缓地停了下来，那起一张纸巾轻轻地拭去了额头的一丝细汗之后，却是轻轻地叹了口气。

　　“看样子你最近实在是太松懈了，只注意了能量循环的增长，却是忘记了精神力近期却是没有了什么太大的增长，这下有点问题了……”小刀缓声地道。

　　徐泽自然也是明白的，点了点头，叹了口气道：“要是我能够再得到一点上次那样的念力就好了……”

　　“嗤……”听得徐泽的话，小刀却是不禁地又笑了，摇头无奈道：“你不要总想着这样的好事，那次那样的事情可是那么容易的，那样的事情是天时地利人和，缺一不可，你才有机缘得到。现在就算是你再重伤一次，只怕想再有那样的事情，基本上是不太可能的……”

　　“所以，你还是扎扎实实地现在多多地锻炼增强一下精神力才行，否则这样吃老底终究会吃光的……”

　　徐泽点了点头，然后轻叹了口气道：“可是现在我拿什么锻炼精神力啊？”

　　“哼……看来你最近真是懒惰了，自从你在川边见过那小活佛开始，基本上就没有缺过什么精神力了，还一直想走捷径去弄那些念力；只是这回吃完了老本，才记起要锻炼精神力的事情……”小刀撅了撅嘴，然后道：“你还是乖乖的去弹弹钢琴吉他什么的，这些玩意你现在真的很需要……你想想你有多久没有碰它们了？”

　　“你要知道，当你投入它们的时候，它们不但可以让你的精神力得到缓慢的增长，而且还可以让你这有些浮躁的心理，得到一些平和……”

　　听得小刀的提醒，徐泽这才回想起了，当年靠着这些一步一步缓步前进的情况……但是最近这一年，却是靠着一些奇遇还有莫名其妙的际遇，而几乎都已经抛弃了这些……



第587章 钢琴

　　“你要买钢琴？家里不是有吗？”孙部长听得徐泽要买钢琴，不禁有些疑惑地道。

　　徐泽转头瞄了一眼客厅的那架孙凌菲常用的大三角，苦笑着摇了摇头，这架钢琴他以前便试过，但是距离他的要求还是远了点，当下便道：“这架不太合我的要求……”

　　“不合要求？”孙部长扬了扬眉，看了看自己早几年替孙凌菲孙凌菲花了二十来万买的这架相当顶级的雅马哈，然后眨了眨眼睛，越发的疑惑了。

　　燕京的吉布森琴行还是相当的不错的，孙部长给徐泽介绍了这家琴行，徐泽走进去之后，看着里边陈列的那些各种琴类，不禁地轻轻地点了点头。

　　“先生？欢迎光临吉布森，请问有什么我可以帮你吗？”一个年轻的女服务员看着徐泽在大厅中张望了几眼之后，很快地判断出了眼前这位应该不是那种随意看看的人，当下便十分精明地迅速地走了过来，微笑着客气问道。

　　看了看这位笑起来很有些甜美可爱的服务员，徐泽轻笑着点了点头，然后道：“我想买一架钢琴……有什么好钢琴可以带我看看……”

　　听得徐泽的话，这位服务员脸上的笑意却是更浓了，她刚走进之后，便已经看到了眼前这位年轻人一身衣服材质都相当的高档，虽然看不出是什么牌子，但是根据她的眼光这位要买的自然是好琴，当然……钢琴就更好了……

　　“好的，先生……我叫小玲，很高兴为您服务，请问您贵姓？”当下这小玲却是越发的恭敬热情了。

　　“我姓徐……”徐泽轻轻地推了推已经幻化为一副黑框眼镜的系统眼镜，缓声小刀。

　　“好的，徐先生，您轻随我来，我们的好钢琴都在二楼……”说吧，这位服务员便引着徐泽缓步地朝着琴行的二楼走去。

　　上二楼，小玲引着徐泽走到了钢琴区，然后便热情地介绍了起来……

　　“先生，这台是大三角的卡哇伊……音色和音准都相当的不错……您可以看看……”小玲客气地带着徐泽看了第一台钢琴，这台钢琴的价格不低，十五、六万的样子，如果能够卖出这一台，也是相当的不错的。

　　她相信这个价格应该不会对徐泽有任何的问题，如果对方喜欢，那么应当是会买下的。

　　“卡哇伊？”徐泽的眉毛轻挑了挑，他对岛国琴不是很有好感，但是不可否认他们的钢琴较之国产的还是要好一些，既然对方推荐，他倒是没有拒绝，如果能用便宜的价钱买到好琴，那也是可以的。

　　当下便走了过去，伸手在这钢琴上快速地敲了几个音出来……

　　稍稍都感觉了一下，当下便轻轻地摇了摇头，这架琴说起来还是不错的，但是较之自己的要求还是差得远了一些，甚至比凌菲的那架也还差了一点……

　　见得徐泽摇头，小玲眼中倒是不以为意，她自然能够看出徐泽刚才那几个动作相当的娴熟，看样子事懂行的人。

　　当下便又领着徐泽看了一架雅马哈……

　　这架雅马哈也是在店内风评不错的琴，价格二十万左右，比刚才那架确实是要好上一些。小玲相信这位徐先生应该会看上这一架。如果对方能买下这一架，那提成却是要多少不上……

　　不过很遗憾，虽然徐泽虽然怀着用低价钱捡好货的心思，但是眼前的这台虽然比刚才那台稍稍强上了一些，但依然离他预想的要差上不少，所以是彻底地打败了他的想法。

　　看着眼前这位徐先生那失望的表情，小玲这脸上的笑容也渐渐低有些凝固了起来，这台雅马哈算是非常不错的琴了，但是这位徐先生竟然还看不上眼，那可就有些麻烦了。

　　不过不管怎么的，她实在是不打算就这般放过这笔提成，当下继续笑道：“徐先生，您也不喜欢的话，要不看看那边那台，也很不错！”

　　徐泽瞄了一眼，依然是一台雅马哈，然后终于摇头叹了口气道：“小玲，你们这里应该有施坦威吧？”

　　“施坦威？”听得这个词，小玲不禁地是有些艰难地咽了口口水，然后有些发愣地看着徐泽。

　　看着这小玲发愣的模样，徐泽轻扬了扬眉，然后道：“难道没有？”

　　“有……有有……”听得徐泽的疑问，小玲这下终于是醒过神来了，然后赶紧强抑住兴奋道：“我们吉布森是燕京最大的琴行之一，当然会有施坦威……要我带您去看看吗？”

　　“当然……当然……请您随我来……”小玲一边强抑住兴奋，一边领着徐泽朝着三楼走去。

　　而徐泽这随着小玲朝着三楼走去，后边一个正随意看着钢琴的中年人，不经意地瞄了徐泽的背影一眼，眼中露出了一丝寒光，然后却是转头朝着门口走了出去。

　　对于这个，徐泽倒是没有注意的，他现在却是再想着，希望这里能有多几架施坦威的钢琴，让自己多一点选择；虽然施坦威的钢琴一边都比较靠得住，但多少还是会有些细微的差别，如果能够多几架，那么便能挑一架回去，否则要是太少的话，可就没有什么选择的余地了。

　　如果让他等定做，那么他可是没有什么心情去等的……

　　一旁的这小玲领着徐泽朝着三楼走，这时却是忍不住的兴奋，她实在是没有想到，眼前这位徐先生竟然会要求看施坦威，一个应该是认真来想买琴的人，看过了几架雅马哈和卡哇伊，不满意之后，竟然要看施坦威，这代表着什么……

　　这代表着他想买……他想买又代表着什么？能够对钢琴这么熟悉的人，自然知道斯坦为的价格，这说明他买的起？而他要是买了，就代表着自己可以拿进大笔的至少相当几个月薪水的提成……

　　“这样的大运竟然让自己碰上了？”小玲走在前边，兴奋的想着，自己这个月的业绩较之上个月有些下降了，如果能够拿下这个，不但是经理会刮目相看，就连其他同事也会羡慕之极的。

　　“特别是那个骚狐狸小美，不就是上个月卖了一台百多万的斯坦威么？平日业绩都比自己差，结果这一段日子却是在自己面前尾巴翘的老高，还没事就在大家面前显摆……这回要是这徐先生要是买了，我看她尾巴还翘……”

　　一边想着，这小玲便领着徐泽来到了三楼，恭敬热情地道：“徐先生轻这边来……”

　　徐泽随在这小玲的身后，便朝着里边走了进去。

　　这三楼这时倒是隔开来了，分做了三间，小玲这时便带着徐泽走进右边那间最大的厅里去。

　　徐泽顺眼张望了一下，这里边摆的琴不多，钢琴也就是四五台，但看起来，似乎都是精品级的……

　　这时这三楼的钢琴厅中，倒是有几个人在，有两个顾客还有两个像是店里的服务员和经理。

　　四人这时正围在一台钢琴前，似乎在试钢琴。

　　这时听得这脚步声，这时那边四人都抬起头来，朝着这边看了一眼。

　　其中一个似乎是买钢琴的年轻人，这时却是对着旁边那位经理模样的人不满地沉声道：“王经理，怎么回事？我们要买琴，你们怎么还让闲杂人上来？”

　　那位经理赶紧赔笑道：“白少……对不起，应该是有客人想看看我们的琴，您别介意……”

　　“看什么看……这里的琴是一般人买的起的么？你们也真是的，这些琴随便让人看，让人试，都成旧琴了，还怎么让我们买？再说张媛小姐在试琴，这要是被惊扰的怎么能够试出好琴来？”这白少轻皱眉头朝着徐泽这边瞄了一眼，低喝着道。

　　“白少……白少，您别介意，我让他们小点声，一点不会惊扰到张小姐的！”这经理赶紧讨好地笑了笑，朝着旁边的那女服务员使了个眼色，这便朝着徐泽这边走了过来。

　　这王经理倒是个做生意的人，微笑着走上前来，看了看徐泽，不经意地打量了一下，看着徐泽那淡然的态度和身上的服饰以及气度，眼神稍稍地一动，然后便客气恭敬地迎上来道：“先生您好，我是吉布森的经理王琦，欢迎您的光临。”

　　徐泽笑着点了点头，道：“王经理你好，我想看看施坦威……”

　　“哦……好的好的，请随我来……”王经理赶紧点头应着到，然后极为客气热情地领着徐泽朝着旁边的一架黑色钢琴走了过去。

　　“徐先生……这架便是德国汉堡原厂的施坦威……您可以看一看……”旁边的那小玲赶紧笑着道。

　　徐泽点了点头，然后便站了过去，看了看这架高雅大气的钢琴，然后伸手在琴键上轻轻地抚了一下，激起了一连串的美妙音符声。

　　听着这些琴音的音色，徐泽轻轻地点了点头，正打算坐下来，正式试一试，突然却是听得后边有人沉声喝道：“王经理，怎么回事？没看到张小姐在试琴吗？怎么还让闲杂人进来捣乱？”

　　听得那年轻人的喝声，这王经理脸色不禁地一僵，只得赶紧回头连连点头笑道：“啊……白少不好意思，不好意思……”

　　说完之后，这王经理只好对着徐泽客气地笑道：“徐先生，那边有人在试琴，要不您休息一会，喝杯茶再试，否则这琴音夹在一起，有时候也不清晰……”

　　看着这王经理一脸为难的模样，徐泽笑了笑，倒是不以为意，做生意的人都不容易，特别是在这京畿之地，便更是如此。

　　反正他也不赶时间，当下便笑着点了点头。

　　见得徐泽点头，这王经理是松了口气，而那小玲这时也赶紧机灵地请着徐泽到一旁坐下，然后端上一杯茶来。

　　而这王经理这时也在一旁，小心地陪着不是，无奈笑道：“现在试琴的那位是铁道部张部长的孩子，旁边那位是总参白部长的孩子……还好徐先生您理解……”

　　“白部长？白建国的儿子？”徐泽眉毛稍稍地一挑，然后淡笑了笑，端起杯子轻轻地抿了两口。

　　听得徐泽这不经意之间的言语，这王经理倒是一愣，看着徐泽的眼神又地一动，然后这脸上的笑容却是更浓了，言语之中的语气也更加的客气了几分，道：“啊……您也知道白部长啊……呵呵，白少这也是第二次来我们琴行，上次白小姐生日，他陪着白小姐来这里挑了一家施坦威之后，觉得本行的钢琴实在是不错，所以今天又陪着张小姐过来的……”

　　“嗯……德国原厂的施坦威，一般都还是不错的……”徐泽似乎是对这王经理言语中对琴行的那一点小吹捧不以为意，淡笑着道。

　　听得徐泽这随意的言语，这王经理神色不动，继续陪笑着道：“那是那是……我们琴行这时专门从德国订购的，咱们施坦威的现货量，也是燕京数一数二的……等下保管徐先生满意……”

　　这王经理在一旁陪着聊了几句，那边似乎是已经试完了琴，那白少和张小姐在首先的那个服务员的引导下，在另一头的沙发上坐了下去。

　　见状，王经理便赶紧客气地道：“好了，徐先生您现在去试琴吗？”

　　徐泽点了点头，然后便站了起来，朝着首先那架钢琴走了过去。

　　这王经理陪着过去了一趟之后，便朝着徐泽告了个罪，让小玲好生陪同之后，然后又走到那白少那边去了。

　　徐泽轻轻地琴键上滑动了几下，按出了几个琴音之后，轻轻地点了点头，施坦威的还是靠得住，比下边的可是要强上许多。

　　转头看了看后边几台，徐泽站起来，然后笑道：“那几台我也试试吧！”

　　“哎……好，徐先生您请随我来……”听得徐泽的话，这小玲是哪里会不愿意，这一台是几台里边价格最便宜的一台，这徐先生要是喜欢后边的那自然是更好了。

　　徐泽走到这第二台前，坐下去之后，也随意地敲了几个音出来，然后又用心地弹了一小段，便收了手。

　　对于他来说，或许别人的人，除了那些专业调音师之外，没有人能有他那么强悍的能力，来分辨这些琴音中的细微区别了。以他强悍的精神力，基本上试一遍之后，便差不太多了。

　　然后站起来，又继续朝着后边的一架走了过去，这里有四台施坦威，他必须要从中挑到出最好的一架，这才不枉他来这一趟。

　　如此般地徐泽一架一架的试了下去，而陪在旁边的这小玲是脸上的笑意也是越来越浓，这四架钢琴越往后边，这价格是越高，最后边一架甚至是四百多万，如果这徐先生看上了这一台，那就爽了……

　　想到这里，小玲不禁地抬头看了一眼那边那个正在恭敬地站在一旁，陪着那边白少的那个小美，眼中露出了一丝轻笑，那小骚狐狸今天倒是老实了起来，不像那天那样腻呼在那白少身边；今天她要是还敢粘着，有这张小姐在这里，只怕这白少会抽她两下……

　　随着小玲的这一眼，那个小美似乎也注意到了小玲的目光，两人眼睛对视之间却是爆出了一缕小小的火花。

　　那小美冷笑地看了小玲一眼，她这心里也是得意，上次接待了这白少和他姐姐，哄了几句，这白少便让他姐姐买了一台斯坦威回去；果然这次他又带人来了，这每月一台，那自己靠那提成都要赚翻了。

　　就连经理对着自己的模样，都是客气的很……总算是超过了这个小玲。虽然没有想到这小玲竟然今儿也拖到了一个客户上来看斯坦威，但是这斯坦威是一般人买的起的么？但自己这回，这一台却是又跑不掉了……

　　想到这里，这小美眼中的得意之色却是越发的浓郁了。

　　这两人对视了两眼之中，都满是对对方的鄙夷和不屑……

　　徐泽轻轻地弹了一小段之后，然后便从最后一台钢琴上收回手来，转眼看了一眼正快速从那边收回目光来的小玲，不禁地是笑了，他对这个笑容甜美，看起来似乎有些单纯的女服务员，倒是还有些好感。

　　从这小玲看着自己那一台一台换琴时，那脸上的笑容越来越浓郁，就看得出来这小女服务员心思单纯的很，徐泽当下不禁地缓声笑着道：“怎么？你不喜欢那个同事么？”

　　听得徐泽的言语，这小玲的脸色却是可爱的一红，然后却是赶紧伸出手指在嘴巴面前吹了一下，尴尬地道：“您……您可别乱说……”

　　徐泽轻笑了笑，倒是没有做声了，然后轻轻地站了起来。

　　见得徐泽站了起来，这小玲赶紧笑着问道：“徐先生，您比较喜欢哪架？”

　　“我……”徐泽故意地拉长了声音，看着那小玲的脸渐渐低紧张了起来，倒是笑了，没有再逗这个可爱的小服务员，我再试试第三架吧……

　　“哎哎……”听得徐泽这话，小玲这是放肆的松了口气，她可是生怕徐泽说都不喜欢，那就完了，这提成没有了倒是小事，但是回头却是得被那小美给羞死了去。

　　徐泽做到第三台前，然后伸出手指，又轻轻地再琴键上轻快地拨动了起来，他试了这四架琴，感觉着除了第一台之外，其余三台都要比自己在星城的那架要更强了一分。

　　而这第三架却似乎是感觉最好的……而正好这第三架也是唯一的一架白色，与家中的那架甚为的相似。

　　所以，他坐到了这第三架之前，然后准备弹一首完整的曲子，试试感觉，如果不错，他便决定要这第三架了。

　　随着徐泽的手指轻扬，一曲梦中的婚礼，便随着他纤长的手指，欢快地滑落了出来。

　　而这时，那边的那个白少和张媛小姐，正在那王经理的陪同下，在考虑着要哪一架钢琴。

　　这四架钢琴，这张媛倒是也都试过了，这四架钢琴之中，倒是也十分的中意徐泽这手中的这一架白色施坦威。

　　但是这架白色施坦威价格，她刚问了一下之后，却是甚高，要二百八十多万，所以她却是有些犹豫了，在几架钢琴，在她看来都是极为完美的，但是这第一架却是只要一百三十多万，这第二架也只要二百一十万，但偏偏这架白色的却是贵了那么多……

　　而问了这王经理，这里现货却是只有这一台白色的，如果要想要其他白色，却是必须得定做，需要一个多月以上的时间。

　　所以这时她正在考虑着，毕竟这几百万可不是个小数目，所以想来想去，基本上是将意向放向了第二架，这两百万左右她还是拿得出的，为了一个白色，多花七十多万，可是很有些划不来。

　　听得这位张媛小姐确认了要第二架之后，这位王经理点头应着，一边交代那小美准备通知人送琴，然后一边便看着这张媛抽出支票簿开支票。

　　这张媛刚将支票开好，这时徐泽的那一曲梦中的婚礼却是恰好的传来；听着这优美欢快的琴声，众人都不禁地朝着徐泽那边看了过去。

　　看着徐泽坐在那钢琴之前，腰挺的笔直，衬托着那白色的钢琴甚至耀眼，同时加上的那优美欢快的钢琴声，那张媛小姐，听得是一脸的迷醉。

　　这望着那白色的钢琴却是越发地不舍了起来……

　　这旁边的这白少看着那张媛迷醉的眼神，这脸色却是一沉，但是这美女当前，又不好做声。

　　徐泽这时弹了一段之后，便也感觉对这架钢琴十分的满意，当下便站起身来，朝着这小玲笑着道：“好了……那我就要这架吧！”

　　见得徐泽真要了这一架，那小玲欢喜地应了一声，然后便又请着徐泽到一旁的沙发上坐下，这才一溜小跑地跑到这边来，对着王经理兴奋地道：“经理……徐先生决定买这架白色的施坦威……”

　　“啊？好的……我就过来！”听得小玲这话，这王经理也是一喜，这施坦威往日一两个月也卖不出一台，却是想不到今天一天竟然做了两笔大生意，看来今天实在是个好日子。

　　这旁边的这张媛，听得徐泽要买走那白色的施坦威，这时脸上也不禁地露出了一丝不舍之色，但是想想这要多七十万，便也叹了口气。



第588章 抢夺

　　那王经理笑着拿着那张两百来万的支票，朝着两人点了点头，微笑着道：“请白少和张小姐休息一下，我马上让人开发票和收据上来……”

　　说罢，这王经理便快步朝着徐泽这边走了过来，这样的大生意，可是必须他自己经手的，今天一天卖出了两台斯坦威，这也是在是让他有些兴奋。

　　“徐先生……您决定要那台白色的施坦威吗？”这王经理坐下之后，便热情地对着徐泽确认道。

　　徐泽微笑地点了点头道：“我很喜欢这架，就要它吧……”

　　“徐先生果然好眼光，这架施坦威刚才那张小姐也十分的喜欢，只是限于价格稍稍地高了一些，才放弃……还是徐先生有魄力！”这王经理不轻不重地拍了一下徐泽的马屁，也捏拿住了对方的小腰，他可不清楚这徐先生到底现在清楚这钢琴的价格没，这样稍稍地捧一下，一般来说是相当的有好处的。

　　“呵呵……”徐泽淡笑了两声，然后摸出支票夹，抽出笔看着王经理道：“多少钱？我给你开支票！”

　　“啊……好的好的！”王经理这一愣之后，然后赶紧笑着连连点头，他可还真没有想到眼前这位，竟然真是如此大气，连价格都么问就买了，这可比那边的张小姐和白少要霸气多了。

　　当下便笑着道：“徐先生，这架施坦威的价格是二百八十八万……”

　　“好的！”徐泽点了点头，这个价位在他心中倒是合理，毕竟每一架施坦威大三角都至少是百来万以上，这两百多万买了这架品质要比自己星城那架更好的，倒是不贵……

　　填好支票，徐泽便笑着递给王经理，让他去验证还有开票……

　　“好的，徐先生，请您稍等一下，我马上就去开票过来……”见得徐泽如此爽利，这王经理更是欢喜，当下赶紧站起来，准备下楼去验证两张支票，还有开发票和收据等。

　　这王经理拿了支票刚站起来正要下楼去，这时那边那白少突然却是站起来，出声道：“王经理，等一下！”

　　“啊……白少还有什么事吗？”这王经理楞了一下之后，然后便笑着转过身来，看着那白少小心问道。

　　那白少轻笑了一声，然后挥了挥手中的一张支票道：“王经理……我们决定还是买那架白色的施坦威，这是余款……我替媛媛付，你来拿吧！”

　　听得这白少的言语，这王经理这下是彻底的愣住了，好一会才回过神来，看着白少无奈笑道：“白少，这个……不好意思，刚才这架白色施坦威已经被这位先生买下了！”

　　“他买了？”这白少眉头一耸，然后便沉声道：“已经付钱了？”

　　“啊……对，您看，支票都已经开好了！”这王经理赶紧亮了亮手中的支票，笑着道。

　　看着王经理手中的那张支票，白少突然冷笑了一声，道：“那你还没开票吧！”

　　“那个都是还没有……”这王经理愣愣地应道。

　　“还没开票，就是还没买下；我们要了……让他另外挑一台！”这白少不容抗拒的冷声笑着道。

　　“啊？”这下这王经理可是彻底的呆住了，这人家支票都开了，自己也接了，这怎么好让人家换？当下只得好生笑着道：“白少……这人家支票都开好了，便算是买下了！”

　　听得这王经理竟然这般言语，这白少脸色便是一寒，冷声道：“怎么？王经理这是听不懂我的意思吗？”

　　“那个……”这王经理，听得白少的言语，这下脸色便是渐渐有些发白了起来，他这吉布森琴行，虽然也有些后台，但是可跟眼前这两位一比，那可是完全没有任何的比法了，这眼前两位除了这张媛小姐可能稍稍好说话一点，但这白少可都不是好惹的。

　　想起这白少身后的那位，这王经理，这下可是为难了起来，当下不禁地看了看身边这位。

　　却是不想，这位徐先生，虽然年纪似乎不大，但却是淡定的很，好像这事跟他一点关系也没有一般地，正悠闲地端着杯子，在喝着茶……

　　这下这王经理可就犹豫了，这事接下来可不太好办，这要是让这位徐先生另外挑一台，这不但是不合规矩，而且要是传出去了，这吉布森琴行的声誉可是也不太好听。

　　但是眼前这位，可是无法无天的地头蛇太子党，总参白部长的儿子，这随便弄点事自己这琴行就完了。

　　旁边的那小玲这时看着那白少那模样，还有那小美站在那边看着自己的那得意模样，这下脸色却是也有些难看了，当下不禁担心地看了看着徐先生，她对这位爽快又随和的徐先生可是也极有好感。

　　但是对面这白少可是不好惹的人，这下这小玲倒是顾不上对面那小美看着自己得意的模样，开始为徐泽担心了起来，她可是生怕徐泽会与这白少起了冲突去。这万一惹恼了对方，那就麻烦大了。

　　而这王经理看着这白少那一脸冷笑森寒的模样，还有那张小姐坐在那里，也是悠闲品茶的样子，知道今儿这事只怕是不能善了了；这只能是想法子劝着这位徐先生退一步，毕竟对方知道白建国部长的话，应该多少还是会给对方一些面子才是。

　　当下轻叹了口气，然后知道转身回来，走到徐泽身边坐下，看着一脸淡然的徐泽，无奈低声道：“徐先生……您看这事……”

　　徐泽脸带淡笑，端着茶杯缓缓地又喝了一口之后，这才淡声道：“王经理，我已经付钱了！”

　　听得徐泽的这话，王经理的脸色这一下便僵住了，徐泽的意思已经很明白了，他已经付钱了，这琴就是他的。

　　“徐先生……那位白少可是不好惹的人，咱们这小店倒是不敢惹，您这只怕是也惹麻烦啊……等下真惹恼了这位一发起疯来，那就不好收拾了……要不您还是……”这王经理倒是很诚恳地劝着，希望眼前这位能够开一开窍，对方既然知道这白部长，只要自己劝一劝，给他一个台阶下，应该不会太固执才是。

　　徐泽听得这王经理的言语，倒是轻叹了口气，然后将手中的茶杯，轻轻地放下，道：“没法子啊，王经理，我实在是很喜欢这架钢琴，我刚试过了，这四架钢琴里边，就属这架我最中意……所谓有钱难买我喜欢……今儿既然我都买下了，难道你还打算收回去不成？难道吉布森就是这样做生意的？”

　　这王经理还真是没有想到徐泽竟然会如此顽固，着脸色渐渐地便有些不太好看了，因为现在他也有些不好怎么办。

　　而旁边的这小玲，听得徐泽的言语，看着对面那白少脸色似乎越来越难看的模样，这脸色也有些发白了起来。

　　至于王经理，他听得徐泽这般将这帽子一盖下来，便知晓这事只怕是没有回转可以打了，自己这做生意的，要是真做出那逼人退货的事情，那以后这吉布森还真不要开了。

　　当下脸色一变，然后便缓缓站了起来，反正这事自家该说的也说了，该劝的也劝了，今儿咱也自认倒霉，但这万一等下白少要是真找上你，可别怪我没提醒。

　　“白少……这先生付了钱，这要退货他也不愿意，我看您就给在下一点面子，刚才那台钢琴我给您打个九折如何？”这生意人和气为贵，王经理见得说不通徐泽，也只能是认了，一下减少对方二十万，就当今儿没做生意，希望能够破财免灾。

　　不过这白少今儿是打定了主意，甚至自己也豁出去七十万，要为美女弄到这架琴，这个时候那里还会将这二十万放在眼里；再说他这面子可是也不止二十万……这都开了口气，当着美女的面要还被人给搏了回来，这可是一点面子都没。

　　这白少眼睛可是亮着，他早瞄了这徐泽数眼，确认这位并不认识，不是什么四九城里的什么大少们，这下胆气就更足了，只要不是自己认识的那些人，那眼前这人，在这燕京敢不给自己面子，那今儿就让他知道燕京城里的花儿最近为什么这么红。

　　“嘿嘿……王经理……你看少爷我像缺个十几二十万的人吗？那小子既然不知趣，那你便闪一边，让本少来告诉他，这燕京，还真不是他一小赤佬能混的地！”这白大少一脸冷笑着，一边缓步走了过来。

　　“小子……认识我吗？”看着眼前的这个确实不认识的年轻人，白大少的声音却是越发的森冷了。

　　徐泽慢条斯理的放下手中的茶杯，轻轻地抬起头，看着那一脸的骄横和冷笑，倒是也轻轻地笑了，摇头道：“你我还真不认识……”

　　“你……”看着徐泽这一脸淡然，甚至那眼神之中，似乎还隐隐地带着一丝嘲讽的笑意，这白大少这下终于是恼了。在这燕京，除了那些个重量级的大少们，谁敢这般不给他白云龙面子。

　　当下眼中寒光一冒，这伸手便朝着徐泽的衣领抓了过去，怒声喝骂道：“你小子竟然敬酒不吃吃罚酒，今儿本少就让你认识认识我是谁！”

　　看着那白云龙真挥手朝着徐泽抓了过去，这旁边的王经理和小玲，脸色都是一变，脸上露出了一丝惊惶之色，但是又无可奈何。在这燕京城里，自己这等平民百姓，又能如何这些大少？

　　看着一手朝着自己抓过来的白云龙，徐泽眼中的嗤笑之色，却是更浓了，轻轻地抬起手往前一推。

　　这白云龙也是倒霉，他在这燕京城里，惹谁不好偏偏惹上了徐泽，他虽然也算是年轻体壮，但是对上徐泽这天级高手，却是如蝼蚁一般的，便被徐泽这轻轻地一挥手，给甩飞了出去。

　　白云龙原本看着自己伸手便能抓住那小子，狠狠收拾一阵，这心头一股凶残得意之色刚起，却哪里知道这手还没碰到对方便被一股大力涌来，给轻易地推了出去。

　　这一下还没回过神来，白云龙便朝着后边连连地后退了出去，然后狠狠地撞到了墙上，才跌落在地。

　　这白云龙醒过神来，这下却是发了怒，他在燕京城里这么年，还真没受过这样的气，竟然被一个名不见传的小子给打了，当下猛低一下跳了起来，却是嚎叫一声：“你敢打本少？”

　　然后再次地朝着徐泽冲了过来。

　　可惜他这一个普通人，却哪里是徐泽的对手，刚冲过来，便又被徐泽一掌给摔了出去，只是这一次摔的可比上次重多了。

　　旁边的王经理和小玲看得是目瞪口呆，这怎么反过来白大少被打了？

　　当下等他们回过神来的时候，这一下是更加的紧张担心了，这白大少被人打了，依他的性子，这回可是小事变大事了。

　　“啊……”果然是的，这回这白云龙可是真发疯了，嚎叫一声又朝着徐泽冲了过来。

　　“啪……”这回更狠了，白云龙直接地被徐泽一巴掌扇到了墙上，掉落下来之后，却是一下还没能爬的起来。

　　那边的那张媛媛小姐这时终于是回过神来了，赶紧跑了过来，扶着那白云龙，惊声道：“云龙……云龙你没事吧？”

　　这下这白云龙抹了一把嘴角的溢出的一丝血丝，感觉着胸口的闷痛，这时倒是回过神来了，费力地在张媛还有旁边那王经理的扶持下站了起来，阴狠狠地瞪了徐泽一眼之后，却是寒声道：“有种你别跑……”

　　听得这白云龙那咬牙切齿的声音，徐泽倒是笑了，端起茶杯又慢悠悠地喝了一口之后，才轻笑道：“王经理，去帮我把票和收据开好……我在这里等着！”

　　那王经理听得徐泽的言语，倒是一愣，然后却是回过神来，然后赶紧扶着白云龙朝下走去，说是去开票去了。

　　“白少，白少您慢点……慢点……”王经理满脸无奈和紧张地扶着白云龙大步走下楼去。

　　小玲站在楼上，看着这一脸幸灾乐祸随着王经理等人走下楼去的那小美一眼，看着他们都已经下楼之后，这才焦急地看着徐泽道：“徐先生……这回可是惹上大祸事了，您快跑吧，这等下要不走就不来及了……”

　　“跑？我跑什么？”徐泽一脸淡笑着看着一旁这紧张心焦的小玲笑道：“我等王经理给我拿发票和收据来……”

　　见得徐泽竟然这般固执，这小玲终于是急了起来，看着徐泽惊声道：“徐先生，您快走吧，现在还要什么琴……你等下赶紧去银行把那支票废了，然后赶紧离开燕京……这要迟了，您可真走不了了……这说不定……”

　　看着这小丫头急的，徐泽倒是笑了，也有着一点感动，在这个时候，这小玲还能这般紧张自己顾着自己，倒是还真算是不错了，这要是换别个，只怕是早跑了。

　　当下徐泽便朝着小玲招了招手，笑道：“来……坐，坐……你不用担心，那白云龙奈何不了我……我这也是正好看他不惯，既然撞上了，就没事找点他小麻烦而已！”

　　看着徐泽那镇定轻松自如的模样，还有这些言语，这小玲却是也不禁地睁大了眼睛，眼前这位这般镇定的模样，难不成也是……

　　想到这里，想起徐泽这不凡的气度，还有那买琴，连价格都不问的模样，这心头也是大定，这位的气度可是比那白大少强多了，只怕真是如自己所想，他的来头肯定不会比这白云龙小，否则他刚才已经知道了那什么白部长是谁，那是绝对不敢这般模样的。

　　这小玲想到这里，这下却是松了口气，然后赶紧又端过水壶，替徐泽倒满水之后，这才还是有些不放心地看着徐泽道：“徐先生，真没事么？”

　　“真没事……”徐泽端起茶杯又喝了一口，看着这还小脸有些发白的下令，微微地笑着道。

　　这时，这白云龙坐在这琴行的二楼，拿着那王经理赶紧送过来冰块，满脸阴沉地在敷着脸，然后两眼怨毒地看着这上三楼的楼梯口，他现在就是要守着那小子不准走，等下他的人便赶过来了，等下非要把那小子先打个半死，再说……

　　这张媛这时也是一脸无奈地看着白云龙，她这时倒是也觉得有些不对劲，对方那个年轻人应该已经被王经理告知了白云龙的身份，怎么还敢对白云龙下这样的狠手。

　　但是她怎么想，却是也没有想不出，这个戴着黑框眼镜的年轻人是燕京哪家的，在她的印象之中，燕京圈子里，确实是没有这号人物……

　　想到这里，她倒是也稍稍地放了些心，以白家的能力，这教训个把人，倒不是什么很大的事，毕竟白云龙被打成这样，白家就算是做的稍稍过分一点，那也没有人能真找什么麻烦。

　　只是她想起楼上这个气度不凡，而且一手钢琴也弹得极为不错的青年，等下就要被人收拾了，却是也有些感叹，暗道：“你没事惹白云龙做什么，一架这钢琴竟然也要和我抢……也是活该……”

　　这不过一会，一辆军车便停在了这琴行之前，上边呼啦啦地下来了十来号人，涌进店来……



第589章 你敢用枪指着我？

　　见得后援来到，白云龙眼中凶光一冒，将手头的冰块便是一丢，顾不上言语，朝着那十号来身穿训练服，肩章什么的都全无的人一挥手，便带着人朝着三楼跑了上去。

　　那带队的人看着白少这般模样，知晓今儿这白大少亏吃的不小，当下也没做声，带着人跟着白云龙身后就朝着上头跑了过去，反正今儿来，就是打架的，帮白少把这口气给出了。

　　这王经理见得白云龙带着人就往上边冲，这下是也急了，赶紧也招呼了保安一起上去，他这可不是上去帮手的，他得护着那几台钢琴啊，这随便撞坏一点点，那就亏大了去了。

　　等他跟上去的时候，这才松了口气，这钢琴厅够大，徐泽坐的位置又是在门口这头上，空间够大，只要不乱跑，应该还是不会碰到钢琴那边去。

　　当下赶紧带着几个保安在那边站着，以防真打到那边去。

　　这王经理刚站好位置，这边便开打了。

　　白云龙满脸阴狠和得意地带着十来号人将徐泽围在中间，看着依然坐在那地满脸悠闲的徐泽，不禁地是两眼冒火，火上心来，这场面话也就不说了，只是怒喝了一声，道：“给本少打！”

　　这旁边前来帮忙撑腰的十来号人的那领队，这时也早已经将徐泽打量了一番，为这白少撑腰的事情，他做的不少，但是每回他都还是会认真地看看形势，毕竟燕京这地方水深的很，随便找出一人，都不是他们能招惹的，这万一真要惹上了祸事，那就不是小事了。

　　瞄了两眼，这带队的人倒是觉得面前这人带着个黑框眼镜，斯斯文文的似乎有点眼熟，但是又确实不认识，这便是放了心，只要不是某些沾不了的人，那放心动手便是。

　　随着白云龙意满志得的阴狠嚎叫声，这领队便朝着中间的徐泽一摆头，便有两人目露凶光朝着徐泽扑了过去。

　　众人都是做惯了这事情的人，出手便不留情。

　　这旁边的众人这时也都是怀着看热闹的心情，他们都是久经考验的人物，这白大少这样的空架子一人可以对方五六个。

　　对方让白大少吃了亏，这上去两人是足以将他放倒了，然后狠狠给白大少出出气，再看白大少的意思便是，轻松的很。

　　不过，随着两个同伴被对方两掌便带得倒飞了回来，这下众打手这神情便严肃了起来。

　　“太极拳？”这位领头的似乎是有些见识，见得徐泽并没有怎么使蛮力，便将两个得力下属给随手一带便带得跌了回来，这脸色便一沉。

　　当下又是一摆头，站在他身边的两人，便走了出来，朝着徐泽大步走了过去。

　　看着这迎来的两人，徐泽倒是轻皱了皱眉，这两人较之刚才那两个却是强了一些，当下便也没有再坐着，否则这要是吓跑了人，那就不太好玩了。还是正式地跟人打打架吧。

　　看着那扑过来的两人，徐泽这手下自然也不会留手，稍稍地格挡了两下之后，再随意两拳便将人给砸了出去。

　　这领队的扶着这被砸回来来的两个属下，这眼睛便有些发寒了，这两个人是他队里最强的，竟然被对方随意两下便打了回来，这下便知晓眼前这斯斯文文的小子，竟然是个高手。

　　当下不敢再怠慢，伸手往身后一摸，一根橡胶棍子便抽了出来，朝着两边咋呼了一声，便朝着徐泽扑了过来。

　　见得这些家伙一人熟练地摸出了一根橡胶棍，朝着自己涌了过来，徐泽眼色一寒，冷笑了一声，便也朝着他们迎了上去。既然这些家伙这般熟练又不知死活，将他们全部放倒了也是活该的。

　　“砰……”徐泽挥臂挡开了这挥过来的几根棍子，然后右手伸手再夺过一根，朝着这些家伙便是一顿狠抽。

　　可怜这些人，虽然在部队也算是精英，在外边干架也干过不少，但是论起这打架的本事，却那里是徐泽的对手。

　　不过是眨眼之间，这便有三四个是抱着膝盖，或者抱着肚子，在地上是翻滚了起来。

　　旁边的那白云龙原本在一旁看着徐泽是满脸的冷笑，正在对着一旁的张媛哼声笑道：“这小子仗着有两手功夫，便敢在我头上动土，实在是找死……看他怎么跪地求饶……”

　　不过他这正与张媛得意的言语着，却见得张媛原本含笑看着那边的俏脸，渐渐地便似乎有些愕然了起来。

　　看着张媛这表情，白云龙也不禁地是一愣，等得他转过头去，看向那边，却见得那场中这时地上却是倒满了人，大多数人都在抱着那膝盖在地上直哼哼……

　　而且这时，还不时地有人惨哼着进入了这个行列之中，而那个黑框眼镜的小子这时却是挥舞着一根抢来的棍子，满脸的冷笑，在那里极为干脆利落地一棍一个，很快地便轻松将所有人都放倒在地。

　　看着这一地倒卧了一地，抱着膝盖和肚子，哼哼惨叫的属下，白云龙这下可是傻了，他这批人可是京畿卫戍区特战连的人，这每回拉干架出来，那是一打一个准，但却是没有想得到这回，竟然被人家一人干倒了。

　　当下这是脸色大变，看着正微笑着提着棍子缓步走过来的徐泽，这时脸上渐渐地露出了一丝惊恐之色。

　　“你……你要干什么……”看着这缓步逼近的徐泽，白云龙这下可是着了慌，再没有了首先那般的得意，只是满脸惊恐地看着徐泽结结巴巴地道：“你……你……你可不要乱来，你知不知道我爸是谁？你要敢动我，我爸不会放过你的？”

　　徐泽一脸淡笑地看着眼前的这满脸惊恐之色的白云龙，淡声地道：“你爸？我知道你爸是白建国，但是……你知不知道我是谁？”

　　看着徐泽这一脸的轻松，提着那棍子，报着自己老子的名字，满脸嗤笑地看着自己，这下这白云龙却是着了慌，看着这地上那些人的惨样，他哪里还顾得上徐泽是谁，只是惊声地道：“你既然知道我爸？你要知道我爸的厉害，你要敢碰我……你就完了！”

　　“哦？是吗？”徐泽冷笑了一声，轻轻地便是一棍子抽了过去。

　　这个棍子很好，打人很疼，但是又不留什么明显的痕迹，实在是太合用了……

　　徐泽如此的想着，手下却是不轻不重地一棍子一棍子地朝着白云龙抽了过去，他这打的可不是什么要害，也不是什么膝盖等等，只不过是照着肉厚的地方抽。

　　而且他这不轻不重的，但是对于白云龙来说，却是痛入骨髓，被徐泽拎着棍子一棍子一棍子的抽着，刚惨叫着想跑，却是被徐泽又一棍子抽了回来。

　　看着白云龙在这里被抽的阵阵的惨叫，旁边的张媛大小姐，这时吓得是脸色发白，在一旁一阵阵的捂着嘴巴，尖叫着。

　　而那边的王经理，带着几个保安，这时却是也看得目瞪口呆，怎么着也没有想到情况会变成这样。但是看着地上那被抽得不停惨叫的白云龙，这渐渐地却是有脸色发白了起来，白大少在这里被人打成这般模样，这下可好了……琴行的麻烦大了……

　　至于那早已经站在墙角的小玲，看着徐泽一下一下地抽着那白云龙，这时倒是觉得解气的很，心底暗骂着：“让你横……让你了不起，看不打死你去……”

　　“让你在哥面前横……让你摆谱……让你叫人……”徐泽这时也冷笑着地念叨着，狠狠地抽了一顿棍子，总算是稍稍地出了口气，那白建国原本就一直在总参找他麻烦，但是却没有机会找他一点场子回来，这回竟然遇见了他儿子。

　　偏偏这小兔崽子又让他极为的不爽，今天这总算是两口气，做是一口出了，这干架杀人的都干了无数回了，但就数这回最轻松又解气……

　　徐泽这不轻不重地抽一阵，正打算收手，这时突然后边总算是有人出声了，而且这声出的还不错。

　　“住手……再动手，老子就一枪毙了你！”

　　听得这话，徐泽看了眼这已经被自己抽地趴在地上，只顾抱着头惨叫的白云龙，轻嘘了口气，便也趁势收了手。

　　然后缓缓地转过身来，看着那领队的那人，这时正费力地从地上爬了起来，手中还拿着一柄九七式手枪对着自己，满脸威胁之意。

　　“你还带枪了？”徐泽眨了眨眼睛，看着眼前这人，同情地问道。

　　“老实点……给我站到一边去，否则老子一枪毙了你！”领队这人，这时却是丝毫没有理会到徐泽眼中的同情之色，看着徐泽寒声道。

　　而旁边的王经理和小玲，看得这竟然是动枪了，那吓得是脸色一惨，特别是小玲，这时却是开始捂着嘴巴，惊呼了起来。

　　看着这拿着枪，对着自己威胁的家伙，徐泽耸了耸肩，倒是不以为意，脸上笑容依旧，看着对面的这领队的人，轻声笑道：“李少军？你出来打架，竟然敢带枪出来？还敢用枪指着我？”



第590章 给我毙了他

　　“你……你怎么认识我？”那李少军听得徐泽看着自己一下便报出自己的名字来，这下脸色也是大变，眼中一寒，沉声看着徐泽道。

　　看着李少军被自己一言，便弄得脸色大变，徐泽倒是丝毫不觉得意外，当下继续淡笑着道：“你别管我怎么认识你……但是你知不知道你违反了多少条纪律？你这种行为会有什么后果？”

　　看着徐泽这时一脸的淡然，毫无紧张之色，甚至还对着自己教训了起来，言语中的隐隐地透出了那种威严，却让这李少军渐渐地脸色有些苍白了起来，他睁大了眼睛，看着徐泽，颤声地道：“你……你到底是谁？”

　　“我？”徐泽轻笑了笑，然后看着他淡声地道：“白云龙不认识我，难道你也不认识我么？”

　　“你……”听得徐泽这话，这李少军这时渐渐地越发觉得对方似乎真有些面熟了起来。

　　正当李少军觉得眼前的这个年轻人越来越面熟的时候，徐泽这时眉毛稍稍地一挑，突然挥手一棍朝着自己的身后抽了过去。

　　“啊……”随着徐泽身后一声惨呼声起，然后便响起了“当啷”一声花盆落地碎裂的声音。

　　听得这惨叫，众人心头都是一惊，朝着徐泽的身后看去，却只见得白云龙不知什么时候偷偷站了起来，现在却是正抱着自己的右手臂又滚落在地，在地上大声惨叫了起来。

　　原来那白云龙见得徐泽被自己的人用枪逼住了，这眼中凶残之光却是再现，偷偷爬起来端起旁边的一个海芋花盆便要朝着徐泽砸下来。

　　结果却是被回手轻轻地一棍，便敲到了他的手臂之上。

　　白云龙这孩子也真是杯具，这眼见正要得手心头得意之时，竟然又被徐泽一棍子劈了过来，这下不但是偷鸡不成还蚀了把米，看那手臂的模样只怕这回是还真靠不住了。

　　看着白云龙这凄惨的模样，还有徐泽那满脸淡然随意，毫不顾忌地一下便打断了白云龙的手，众人的脖子都是一缩，暗忖：“坏了，这下只怕真是惹上了不该惹的人了……”

　　“给我毙了他……给我毙了他……”白云龙这时总算是从那剧烈的疼痛之中，回过了神来，抱着那胳膊，满眼怨毒地看着徐泽，却是朝着举着枪的李少军嘶声嚎叫道。

　　但是李少军这个时候，哪里敢开枪，他正死死盯着这年轻人，在努力地回忆着，这个人到底是谁？

　　见得李少军不开枪，这白云龙却是瞪着李少军大声嚎叫了起来：“听到没有，给我毙了他……”

　　正当白云龙嚎叫的时候，这时楼下突然传来了一阵快速的脚步声，然后一群荷枪实弹的军人，便冲了上来。

　　这领头的一个面容还有些青稚的军人，看着眼前的场景一愣之后，却是“刷”地一下，掏出了腰间的手枪，指着李少军，尖声惊叫道：“放下枪，放下枪，否则格杀勿论！”

　　听得这个声音，还有那身后那一群都迅速地举起了枪，如同饿狼一般看着自己等人的士兵，李少军的脸色刷地一下白了。

　　这前边一个年纪不大，但是却挂着中尉肩章的人他不清楚，但是后边那一群带着红色袖标的军人，作为京畿卫戍区的中尉排长，他可是极为清楚的知道，那是纠察部门的人……

　　特别是当他看到对方那红色袖标上的那个标志，他的手一哆嗦，那原本紧握着手枪的手，差点都连枪都握不住了。

　　这不是燕京卫戍区军法处或者纠察部门的人，也不是总政的人，而是军委办公厅直属政治处的人……

　　他颤抖着手，举起手来，然后将手中的枪放在地上，双头抱头，然后两脚发软地蹲了下来。

　　见得那人放下了枪，小林那有些苍白的脸这才渐渐地红润了起来，他顾不上抹汗，赶紧收起枪，赶紧跑到徐泽面前，连礼都忘了敬，只是惊声地问道：“将军……您没事吧？”

　　“将军？”听得这两个字，这时正抱着头纷身发颤的李少军，全身猛地一僵，然后一个念头冒了出来，他强抑住心头的惊恐，稍稍地抬了抬头，视线快速地扫了自己刚举枪指着的那个年轻人一眼，然后记忆中的一张极为熟悉的照片，瞬时便与眼前的这人重合了起来。

　　虽然那张照片之上并没有这副黑框眼镜，但是很明显，那脸型还有那微微上翘的唇角和笑容，似乎与眼前这年轻人确实是一模一样。

　　确认了之后，这李少军是蹲都蹲不稳了，眼中露出了一丝惊恐和绝望之色，身子一歪，一屁股坐到了地上。

　　旁边的王经理，还有那张媛等人，这时都已经是被眼前的场面，吓得一脸惨白，一个个早已经抱着头蹲了下来。

　　而那原本正抱着胳膊，坐在地上嚎叫着要毙了徐泽的那白云龙，这时连手臂的剧痛也忘记了，只是长大了嘴巴，看着眼前的一切，还有那个似乎是勤务兵模样的士兵，完全地傻了。

　　看着小林那紧张的模样，徐泽轻笑着摇了摇头道：“没事……刚只是稍稍地活动了一下……”

　　当下随手丢了手头的那跟棍子，然后看了看旁边那些正掏出家伙，开始拷这一群抱头蹲在地上的家伙的十来个军人之后，便又朝着这沙发上坐了下去。

　　小林见得徐泽纷身上下，都没有任何异常之后，这才松了口气，然后看了看那边已经被迅速铐起来的人，又看了看这抱着手臂坐在地上，傻傻的那白云龙，这才想起了，刚才正是这家伙在嚎叫着让人开枪来着……

　　想起这个，小林就觉得这血往头上冲，这纷身都开始发颤了起来，刚那厮要是真听了这小子的话，开枪的话，那可就……

　　当下火上心来，两脚走了过去之后，便提起脚，朝着那呆坐在地上的白云龙狠狠地一脚踹了过去，踹得这白云龙惨叫一声翻到在地之后，这两脚便不停地，朝着白云龙想继续一脚一脚狠狠地踹着，一边踹还一边怒叫道：“你敢动我们将军，叫你动我们将军……”

　　看着小林涨红了一张脸，朝着白云龙一阵猛踹，踹得那白云龙惨叫不已，徐泽轻吐了口气，倒是也没有出声，直到小林狠狠地踹了七八脚之后，这才淡声地道：“好了，小林……”

　　听得徐泽的话，小林这才愤愤不平地停住了自己的动作，然后小心地站到徐泽身边来。

　　这时这白云龙蜷缩在地上，这叫也不敢叫了，只是缩在地上，惨白着脸，满脸畏惧地看了一眼徐泽，然后又看了看那些已经被反拷起来满脸惨白的属下们，这时眼中暗露怨毒和恐惧之色，但却是不敢做声了。

　　他也知道自己这次真是惹到了不该惹的人，而且他刚才也听着那一声将军之后，猜出了眼前这人的身份。

　　这个年纪，能够被成为将军的人，除了那位以前是父亲的下属，但是现在，已经和父亲同级，而且已经被调入军委的华夏最年轻的中将徐泽之外，他已经想不出还有谁了。

　　但是他知道，自己这回麻烦大了，虽然事先不知道对方的身份，但不管怎么样，私下调人围攻军方中将，而且这调的人还是燕京卫戍区的人……这回只怕是父亲也有麻烦了。

　　果然，徐泽看了一眼这朝着自己敬了一个礼之后，小心站在一旁的那位政治处军官道：“去监控室调出监控录像……然后查明他们的身份……送军法处！”

　　“是……”那位军官应了一声，敬礼之后，朝着那一旁的王经理还有几个保安招了下手，带着面色发白的几人快步地下楼去了。

　　听得徐泽的这番言语，白云龙这时已经是脸色一片死灰之色，他知道对方这般动作之后，如果真被送进了军委直属军法处，只怕就算自己父亲，只怕是也已经无法保住自己了。

　　他现在只希望自己刚才偷偷按下的通话键，父亲已经接通了自己的电话，他能够来得及发现自己出事了，然后赶紧想办法，否则这要是迟上一些，自己就完全地完了……

　　徐泽淡笑着看了一眼那蜷缩在地上，不做声的白云龙，然后朝着角落里，这时明显还有些脸色发白的小玲招了招手道：“来……给我再加点水……”

　　见得徐泽朝着自己招手，小玲一愣之后，脸上露出了一丝欢喜的笑意，然后赶紧提起旁边的水壶替徐泽的被子里加满了水。

　　“嗯……好了，你下去吧……记得让你老板给你发提成……他要是不发，你就来找我……”徐泽呵呵地笑了两声，便示意小玲先下去。

　　听得徐泽的话，小玲这脸上露出了一丝喜色，然后赶紧点了点头，应了一声，不舍地看了徐泽一眼之后，便下楼去了。

　　下得楼去，小玲看了一眼这一脸惊疑站在不远处的正紧张地看着自己下楼来的小美，这心头却是暗笑，然后朝着小美调侃了一声道：“小美……只怕你这次的提成可是靠不住了哦……”

　　听得小玲这话，那小美脸色的脸色一白，然后却是没有敢再说话了。

　　看着小美的这模样，小玲只觉得今儿还真是太刺激了……



第591章 谁敢动我儿子

　　徐泽坐在沙发上，慢慢地喝了两口水，又看了看依然装死趴在地上的那白云龙，嘴角不经意地露出了一抹轻笑。

　　他如何不知白云龙打的什么主意，甚至在小刀随意的截取了那个手机讯号之后，他早已经清晰地听到了白建国在那边越来越心焦的呼喝声，还有命人调去手机讯号的位置的声音。

　　所以徐泽现在很悠闲的等着，等着某人，希望他能尽快地赶过来……

　　小刀也很无趣，刚才却是将白云龙的一点小资料给收集了出来，让徐泽心头难得的一点点邪恶感都被驱除了，然后被庞大的正义感取代，这让徐泽觉得太没有意思了……

　　“嗯……对KTV服务员用强？打残了几个学生？嗯……还强行什么什么几个女学生……还有……”从小刀列出来的这些资料表看来，白大少果然不愧是大少的名号，这欺男霸女的事情果然也是少不了的，这让徐泽那有些过剩的正义感，迅速地膨胀了起来，然后又让他觉得很无趣。

　　他徐大少难得装逼，摆身份扮演一回恶少打架，顺便钓一钓某条大鱼，出出气，竟然似乎又成了除暴安良的大好人了……实在是太悲惨嘞……

　　听着小刀传来回报的消息，在总参情报部门的强大能力之下，白大部长在三分钟之前已经带着人出发赶往了这里，大约还要十分钟才能到达之后，徐泽很悠闲地站起身来，伸直了腰，稍稍地伸了个懒腰，然后一边嘀咕道：“怎么这么慢……”

　　走向自己刚买的那一架施坦威前，徐泽觉得还是要多一点耐心，给人家一点时间……

　　但是旁边的小林同志，这时却是听成了徐泽再说政治处的那群人速度慢了，当下便朝着旁边一个军人道：“怎么回事？去催催你们那队长，拿个监控录像带也这么慢……”

　　听得小林的呼喝声，那个同样肩头挂着个中尉衔的战士，忙不迭地应了一声，便下去催队长了。

　　眼前这位将军可是怠慢不得，虽说这位只挂个特参牌子，并没有什么正式职位，但是那个向首长直接负责的招牌，谁惹谁倒霉……直接向首长负责的，都是位高权重的。

　　特别是这没有什么正式职位的，挂个什么特殊参谋牌子，加上这个直接向上负责的名号，别人不懂，但是他们军委直属政治处的人自然是懂的，那更是恐怖之极的……

　　普通特参不怕，那都是混事的；这有正式职位，挂个向上负责的名号，你也别太担心，挂这名号的，他们只管他们该管的事，别的事你只要不太过，他们也不管……

　　但是这个没有正式职位，却又向上负责，那代表啥？那就是什么事他都可以往上边捅捅……什么事都能插一手……

　　要不是威慑力够大，否则政治处处长也不会被眼前这个只有中尉衔的小兵喽喽找上门来，便忙不迭地要他带人，用最快的速度赶紧过来……

　　徐泽看着小林在那边指手画脚的，倒是无奈地摇了摇头，然后伸出手指，在这钢琴上轻轻拨动了起来。

　　随着欢快的钢琴声起，徐泽不禁地轻轻地半眯了起双眼，他这真不是装逼，只是因为有一架好钢琴在手的感觉，实在是太妙了。

　　特别是随着手指的娴熟弹动，那一缕缕美妙的音符随之溢出，让徐泽的精神力都开始随着这些音乐开始欢快的活跃了起来。

　　徐泽甚至能够感觉到这精神力似乎在全身投入的时候，随着那音乐的跳跃，而缓缓地增长起来。

　　随着手指的欢快跳跃，天空之城的这带着一丝丝空灵的味道，迅速地在整个三楼蔓延了开来；听得这些空灵的钢琴声，那些持枪守卫着那十来号人的战士们，脸上都露出了一丝意外和迷醉之色。

　　他们知道眼前这位，实力非凡，乃是华夏立国以来，难得一见的特战精英，超级高手，却是没有想到他的一手钢琴却是也弹得如此之好。

　　虽然他们对这些或许都不熟，甚至也不知道这首曲子叫什么，但是他们能够感觉到其中的优美还有空灵……

　　随着这些日子精神力的增长，徐泽却是也没有发现，自己的钢琴技巧，还有对音乐的领悟，却是也越来越强了，他现在只顾着沉寂在那发自内心的挥洒自如还有那优美的琴声之中，却是将外界的事情，还有自己将要做的事情，早已经遗忘一空……

　　这旁边原本被属下催促着，赶紧带着监控录像带上来的那个少校队长，看着徐泽突然竟然来了兴致弹起琴来，这也是傻了眼，但是这也没法，人家老大想弹琴，谁敢去吵，也只得在一旁等着……

　　整个三楼，这时是一片寂静，除了那空灵的钢琴声，却是丝毫的其他声音都木有；随着所有的声音都沉寂了下来，加上二楼的那本就不太多的客人，这时也都被王经理带着人客气地请出去之后，那琴声却是越传越远了……

　　连二楼那些服务员，这时都听到了三楼这传下来的优美钢琴之声，一位吉布森驻店的钢琴师，这时听得楼上那传下来的钢琴声，这时满脸的诧异，他是一位在附近也相当知名的钢琴师，也参加过不少的钢琴大赛，各种名家的钢琴演奏会也参加过不少，但是眼下店里那从三楼传下来的钢琴声，却是让他不禁地是目瞪口呆了。

　　眼前的这钢琴曲子，虽然只是极为常见的天空之城，但是在他看来，却是完全不逊于任何的钢琴大师的作品，甚至可能还超越了许多的大师……只是他现在却是不清楚到底是谁在上边弹。

　　但看了看那守在楼梯口的两个持枪士兵，他这下脑子一下是晕乎了，这上头绝对不会是什么著名的钢琴大师，但到底会是谁……

　　很快的，白建国同志满脸愤怒之色地带着人走进了二楼，旁边一个技术士官看了看手中的仪器，点了点头道：“部长，就在楼上……”

　　白建国稍稍地松了口气，然后大步地朝着楼梯口走了过去。

　　他今天实在是有些愤怒，也有些紧张了，原本他在部里正在开会，但是突然接到了白云龙的电话；他那个儿子一般没事是绝对不会打电话给他的，但是这突然来了电话，而且又不做声，只是那电话之中，传出了一阵不许动的杂声，还有儿子的惨哼声，这让白建国瞬时便愤怒了起来。

　　他就这么一个宝贝儿子，虽然不成器，但是也不是什么人都能打的；稍稍让人一查，便知晓了，宝贝儿子在半个小时之前，叫人去帮手了，但是竟然还被打成这样，这不禁地让更让他火上心来。

　　而且从那电话中隐约地可以听到有人叫了一声将军的声音，这更是让他心急火燎，自己那笨蛋儿子怎么会和一个将军起冲突……这难怪会被打，燕京城里的将军多不胜数，其中多半是文职。

　　但是能够让儿子带人都被打成这般模样的，那只怕绝对是带兵的将领，这带兵的有那个火气不壮，但是竟然对着自己儿子这般毫不留情的痛殴，那么就是不给自己面子了，敢当自己这中将总参副部长难道是吃干饭的不成？

　　白建国这一路上想来想去，燕京城里，能跟自己儿子打成这样的将军，可能最大的只有是燕京卫戍区的；否则自己这儿子应该也不会那般鲁莽真跟对方打起来才是。

　　燕京卫戍区虽然有不少人跟自己关系匪浅，但是也有几个刺头仗着身后有人，是不怎么卖自己面子的人，这非得自己出面不可了。

　　所以白建国这时带着几个人，却是雄赳赳气昂昂地朝着那边楼梯口走上上去。他今儿还非得看看，到底是那个王八蛋敢动自己儿子。

　　只是这白建国走到楼梯口，看着那两个持枪守卫的士兵，还有那两个红色袖标，这不禁地一下火气来了，他娘的……你打架就打架啊，竟然还叫纠察，这算个什么事，难不成还打算给老子来真的，弄个你死我活不成？

　　当下便是怒气直往上冲，大步地朝着楼梯口冲了上去。

　　那两个守卫的士兵，瞄了一眼白建国，看了看那肩头的两颗金星，倒是不敢怠慢，立马敬了个礼。

　　白建国这下可是懒得理会这些小兵，带着人便朝着楼上冲了上去，这是这一边冲，一边听得楼上安安静静的只有那钢琴声传来，这火气是越发地往上涌了。嘿……打了老子儿子，还玩这个调调？

　　冲上楼去，白建国这朝着眼前的场面一扫，这却是一惊一乍的，一圈荷枪实弹的士兵将十来个人控制在中间，自己儿子那趴在地上，是不知死活。

　　不远处一个小子戴着副黑框大眼镜，正低着头，在满脸装逼地在那里弹着钢琴。

　　白建国心疼又愤怒的正待发飙，却见得自己儿子抬起头来，看了自己一眼之后，却是满脸悲惨地爬了过来，惊声悲叫道：“爸……救命啊……他们想要我死啊……”

　　看着自己儿子那凄惨的模样，还有那一只手臂，明显动弹不了的样子，就知道，那手臂只怕是断了……

　　当下这一股火直往头顶冲，嘶声嚎叫道：“谁敢动我儿子……”



第592章 大鱼小鱼

　　总参谋部副部长，在燕京城里，那也是相当有分量的角色。特别是在军方，那更算得上是位高权重。

　　白建国这几年来，还真没有今天这般愤怒过，至少他坐上了这个副部长位置，少有人会不给他面子；而且除了少数几位之后，身后有着吴家影子的白建国他还从来没有怕过什么人。

　　所以，看到了儿子那惨象之后，这次白建国是真的愤怒了，他四处张望着，看到底是谁，敢将自己儿子打成这般模样。就算真是燕京卫戍区的那个家伙，今儿也要让他好看。

　　随着他的这一声怒吼，那琴声终于中断了下来，但是白建国转着脖子四处看了几圈，却是并没有看到想象中的那人在哪里。

　　“说……你们领头的人在哪里？”白建国终于抓到了现场一个军衔最高的家伙，对着那个带着红袖标的少校，沉声怒喝道。

　　被这白建国一声怒喝，少校敬了个礼，但是眼中却是丝毫没有任何的紧张之色，只是不亢不卑地沉声答道：“报告将军，我是领队队长！”

　　“你？”白建国一愣，这眼中却是一阵暴怒，正待说话，这时他身后的一人却是看清楚了对方袖子红袖标之上的那个标志。

　　这下脸色不禁地是狂变，赶紧凑了过去，正要言语，突然那边却是传来了一个清冷的声音：“白部长好大的威风！”

　　听得这个声音，众人都是一愣，然后白建国猛地转过头去，看向身后，那个正从钢琴前，缓缓站起身来的年轻人。

　　“你……”看着那个黑框眼镜之后，那双很有些熟悉的清亮眼睛，白建国的脸色渐渐地开始有些阴沉了起来。

　　“竟然……是你……”白建国阴沉着脸色，看着那个年轻人，眼中凶光一冒，但是很快地便又熄灭了下去，取而代之的便满是忌惮之色。

　　其他跟在白建国身后的人，这时也看清楚了眼前的这位，他们对眼前的这个年轻男子，可以说是相当的熟悉的，虽然对方戴着一副不小的黑框眼镜，但那也只能是挡挡不太熟悉的人，对于他们这些时常在总参见到的人来说，只要仔细一点，便能认出这人的身份来。

　　虽然对方没有穿军服，但是白建国身后的几人，还是赶紧立正敬礼！

　　如果是别人他们还不那么忌惮，但是眼前这位，头上的光环实在是太多了，而且那军衔也是高的吓人，白建国可以不在乎，但是他们可不成。

　　徐泽轻轻地朝着敬礼的几人点了点头……这没有穿军服就是有这么个好处，不用随便敬礼回礼来着……

　　“你打伤了我儿子？”白建国的脸色极为的阴寒，看着徐泽寒声道。

　　“啊……对！他是你儿子吗？啊……真是不好意思，要知道是白部长您的儿子，我绝对不会打断他的手的！”徐泽现在装的很明显，明显得让白建国恨不得掏枪一枪毙了眼前这小子。

　　白建国脸色阴寒，寒声道：“不知犬子到底是怎么惹到徐特参了，竟然对犬子下这样的狠手？”

　　“哎呀……白部长言重了，我也是被逼无奈啊……”徐泽这时摇头晃脑的，看明显愤怒到了极点，但却是强忍着没有爆发的白建国，很是斯文地指着那地上的那个碎裂的花盆，无奈地叹道：“您看……白部长，贵公子他拿着花盆从我身后准备给我脑袋上开个洞呢……”

　　“您也知道……我在外边打打杀杀的搞惯了……被人也偷袭惯了，养成了那个……那个习惯，所以顺手就习惯性地给了一下……还好没有下多重的手……”徐泽满脸的悔意，无奈道：“谁知道竟然是您公子，那个实在是不太好意思！”

　　“你……”听得徐泽这话，加上徐泽那无辜的表情，白建国只差是没一口血给喷出来，当下脸是时青时红的，狠狠吸了几口气，白建国这才回过神来，然后怒极而笑地道：“好好……好……今儿这亏，我认了……”

　　当下示意着属下将白云龙扶起之后，白建国狠狠地瞪了徐泽一眼，然后便领着人转头离去。

　　只是他这刚走了两步，然后却是看到了眼前那个少校，站到了自己面前。

　　“滚开……”看着对方眼神中的那种莫名表情，白建国这时心情极为的不佳，朝着对方怒声喝道。

　　虽然被不少地口水喷到了脸上，但是这位少校眼睛也没有眨了一下，然后肃然地敬礼道：“对不起……将军，他还不能走……”

　　“什么？你说什么？”白建国的眼睛霎时一片阴寒，看着眼前这个不知死活的少校，森寒地道：“你敢挡我的路？”

　　“对不起，将军！贵公子涉嫌伏击和谋杀徐泽中将，他必须留下来接受调查！”面对这位比自己高了五六个级别的军方高官，这位少校丝毫没有退让之意，只是向白建国声明着自己的立场。

　　不过对方接下来要怎么做，除非是自己接到上头的命令，或者对方那位将军允许对方离去的命令，否则他都必须要尽到自己的职责。当然，政治处处理这样的事情，处理的也不在少数，一般也从来是不怕谁的……

　　除非是那几位大佬，否则这样的面子谁都不用给；对方可以强行带走人，但是这个责任，只要对方背得起，那就没有问题；至少在没有直接的命令之前，他不会对这样的军方高官动用任何的武力威胁或者进行阻挡……

　　只是现在他的立场，他得表明一下……接下来就看对方怎么做了，一点啥关系都跟他没……

　　看着眼前这个少校，竟然敢挡住自己，而且还敢这般言语，白建国眼中一缕厉色一闪，手便要朝着自己的腰间摸了过去。

　　今儿真是撞了鬼了，一个小小少校，竟然敢对自己这般说话……这已经是多少年没有过的事情了……已经忍耐到了极点的白建国，这时面对着这个少校，眼见终于要爆发了出来了。

　　不过他的运气还不错，他身后的人也十分的敏锐，见势不妙，赶紧伸手一把抓住了白建国那已经摸到了腰间的手，颤声道：“首长……他们是政治处的人！”

　　“政治处……”感觉到身后那人抓住了自己的手，白建国正待一怒，但是听得这个名字，这手一下地便僵住了。

　　政治处这个名字，一般人很少听说……甚至很多人都不知道有这个部门，但是对于燕京军方的人们来说，这个名字却是极为地可怕……

　　它只是一个监督纠察职责的部门，而且它的编制人员也不多，甚至级别也不是很高，但是却没有人敢轻视它的存在，因为它直属军委，只向几位委员直接负责……什么总参总政总后勤四大部什么的，没有多少人能在这里插上手……

　　而且一旦被他们沾上的事情，从来都没有什么能够轻易让他们放手的，总参里头唯一有资格让他们保持一点敬畏的或许只有杨广连部长了，至于他这个副部长，还没有任何资格能够插手到这里边。

　　白建国的脸色霎时一阵发白，平时他不畏惧眼前的这群人，但是如果刚才自己为了包庇自己儿子，而掏枪指着，甚至恐吓对方的话，那自己的麻烦就大了……

　　总参部副部长掏枪威胁军委直属政治处执行队长，这要是传上去，就算不被降职，那至少也要背一个极大的处分，而且还会在上头的印象中留下桀骜不驯的名声，那可是个大问题。

　　只是他这一回过神来，轻松了口气之后，想起自己儿子，这下脸色又是白了。现在他才明白了这事情的严重性，这已经不仅仅是自己儿子被打伤的问题了，看来对方这次是真要和自己撕破脸皮了。

　　虽然自己不怕对方，但是现在……自己这儿子，只怕是有大麻烦了……

　　所以他终于有些艰难地转过身去，看着身后那个站在那地，依然一脸淡笑的年轻人，深吸了两口气，脸上终于艰难地挤出了一丝干笑，道：“徐将军……云龙肯定是不知道你身份，才会跟你发生冲突；而且已经被你打断了一只手臂，还被你的人打成这样，我再让他向你道个歉，你就别和小辈一般见识算了！”

　　看着白建国开始对自己服软了，徐泽倒是轻叹了口气，无奈地笑了。

　　这样的事情，到了这种地步，一般人，他还真就会算了，毕竟大家都是有头有脸的人物，而且白建国也抓住了其中的关键之处；这能做到这一步，向自己低头，已经是比较给面子了。

　　但是今儿原本他就是要挑事的，来钓白建国这条大鱼，又怎么会轻易放过这事？

　　反正大伙心底都有数，虽然往日没有撕破脸皮，但绝对不是什么一路上的人；但是一般情况下，都还是会稍稍地互相给点面子，以防鱼死网破。

　　明显和杨广连是一路人的徐泽，而且又大概摸到了白建国和吴家的那一点关系，加上这白云龙确实是也不是什么好东西，他又怎么可能轻易放过这事，虽然机会不是很大，但是他还是要把这事给做下去……

　　就算钓不到大鱼，至少白云龙这小鱼，这回是一定跑不了的……否则下回要逮住这小子，只怕就没机会了……



第593章 一切都是纸老虎

　　看着徐泽那脸上渐渐浮现的淡淡嗤笑声，白建国脸上原本便是挤出来的难看笑容，渐渐地凝固，脸色也霎时的阴沉了下来。

　　只是这时他脸上依然还有着一丝不敢置信的表情，看着徐泽，寒声地道：“你难道真打算与我撕破脸皮不成？”

　　徐泽淡笑了笑，在白建国还有他身后那些人惨变的表情之中，点了点头，又看了看已经是满脸惊恐之色的白云龙，才缓声地道：“你觉得我们之间还有什么脸皮可言不成？”

　　随着徐泽的这话一出，所有人的心头都是一寒，这回……要出大事了。

　　白建国苍白着脸，转头看了看那些带着红袖标一脸森寒的士兵，又看了看已经再次软倒在地的白云龙，有些艰难地转过头来，看着徐泽一眼，看着徐泽那依然带着一丝淡淡微笑的脸孔，眼中终于再次露出了一丝怨毒之色。

　　“好……”白建国看着徐泽，咬牙切齿地点了点头。

　　“云龙……你等着，爸爸一定不会让你有事的！”白建国俯下身去，看着已经被扶到一旁沙发上坐下的白云龙，强自镇定着安慰自己的儿子，然后阴沉着脸，在白云龙惊惧的眼光中断然离去。

　　看着白建国头也不回地走了，徐泽眼中微露异色，能够坐上这总参副部长这等高位的，果然都是狠角色。

　　“爸……”白云龙看着父亲大步离去，脸上满是惊恐之色。这时早没有了大半个小时之前的嚣张和得意，有的只是一脸的死灰，他很清楚如果父亲没有办法的话，那么这回事的结果会是怎么样的。

　　对方的身份身在是太恐怖了，而且事情成了这样，自己私下调人也就算了，问题是还动了枪……这回就算是父亲，也不一定能够保得住自己了。

　　旁边的张媛大小姐，这时那张精致的小脸上，也满是惊惶之色，呆呆的看了一眼白云龙，然后又看了看那一身挺拔站在那地，一脸淡笑的徐泽，眼中终于露出了一丝恐惧之色。

　　作为天之骄女，刚从国外留学回来的她，靠着精致的脸蛋还有父亲的位置，在燕京的这个年轻人的小圈子里，拥有着某些举重若轻的地位，极为的得到燕京这些大少们的追捧。

　　甚至其中还不乏一些副国级公子们的讨好和追求，她乐此不疲地周旋在大少们的追捧之中，这让她如同一只骄傲的小孔雀一般，而她也一直以为，在燕京年轻一辈之中，自己可以掌控一切。

　　但她这个时候，才真正地意识到了原来，自己拥有的那些竟然都只是纸老虎，在眼前这个年轻人面前，原来什么都算不上。

　　她现在才明白眼前这个年轻人的恐怖，白部长在燕京的地位她很清楚，但是现在，对上这个年轻人的时候，竟然也只能愤然离去，完全可以让人体会到什么叫做差距。

　　徐泽没有正眼看她，甚至连眼睛的余光都没有分给这个女人一丝，因为这样的女人，实在是不值得他有任何的注意。

　　原本白云龙也没有任何值得他注意的资格，只不过是还好……白大少有个值得他注意的好父亲，所以有了被徐泽正视还有陪他演一场戏的资格而已。

　　随着白建国的离去，接下来的事情，自然也不再需要徐泽去管了，虽然政治处的人对于徐泽如此的表态，很有些震惊；但是他们依然是目无表情地执行着他们应该做的任务。

　　下边参与这件事的王经理还有两位服务员已经被人请往了政治处接受调查。

　　而上边的两位主要人物，自然是更不能少的……

　　看着被带着的白云龙，还有面无表情地走到自己面前的两个士兵，张媛大小姐这时终于惊叫了起来：“你们不能碰我……这跟我没关系……我要给我爸爸打电话！”

　　这名士兵毫不留情地伸手便拿过了张媛大小姐刚掏出来，正要按号码的手机，沉声道：“请配合我们的工作！”

　　然后，张大小姐便被两名士兵甚为不知怜香惜玉地给带走了，只留下了一路的哭泣声。

　　至于当事人徐泽中将同志，坚决地拒绝了政治处请他同去的要求，然后悠闲地坐在这地喝着茶，等着琴行的其他负责人赶来。

　　对于接下来的这个事，徐泽是懒得去管的，反正既然自己发话了，那么自然有人会按照自己的说法做下去，他需要做的，只是看白建国那边的动作而已，等别人的电话而已。

　　吉布森琴行发生的这件事情，虽然不过是半个多小时的事情，但还是引起了不少人的围观和猜测。

　　其中，有一个曾在琴行中路过一面的某个中年男子，这时却是依然呆在人群之中，紧紧地盯着琴行的门口，直到徐泽从里边出来之后，眼中露出了一丝冷笑，这才转头离去。

　　琴行的王经理虽然也被带去协助调查，但是琴行这边的负责人还是赶紧赶过来了，毕恭毕敬地答应马上就将钢琴送到西山孙家去。

　　只不过是半个小时，整个燕京便开始有着一股暗潮开始奔涌了，无数的渠道，在悄悄地将这个命名为琴行事件的消息在快速地传递着。

　　虽然这只是两个中将之间的一点小纠纷，但是这两位都不是普通人，一个是总参部高官，一个是军方新贵，很明显的，这两位身后的势力都不弱；这回两边有一场大架打了；谁都知道白建国就这么一个儿子，偏偏那位还抓着不放……这回好了，真的好了……

　　整个燕京小圈子里，闹得沸沸扬扬的……

　　而当事人徐泽同学，这时早已经将小林赶了回去，自己安静地回到了孙家，等着琴送回来，也在等着一些人的电话……

　　“徐泽，你真是太鲁莽了……你要收拾白建国，你也事先透过风声啊……”杨广连无奈地笑着道：“你实在是太阴了，这回让白建国可是红了眼……”

　　“没法子……我本无意的，谁知运气怎么这么好？那小子自己送上门来，而且偏偏他的人，竟然还带着枪出来……我也没法子啊……”徐泽的言语之中满是无辜。

　　“好吧好吧……就知道你小子会推托责任……”杨部长苦笑着道：“这下好了，整个燕京又要热闹一阵子了……”

　　“行吧行吧……反正是好事……那白建国也不能总让他在部里呆着，否则早晚都是一个麻烦……”徐泽淡声地道。

　　“这话是没错，但是只要他不犯傻，这回要撬动他的位置，只怕是不容易……而且上头他可也还有人……”

　　杨部长缓声地笑道：“不过不管怎么样，你这回虽然有点鲁莽，但还是算是做了一件很不错的事情。白云龙带的那批人正是卫戍区特战连的人，这回卫戍区那边咱们就能拔掉白建国的一个大钉子了……”

　　徐泽拿着电话站在阳台前，看着外边这时已经有一辆大厢车过来了，知道是自己的钢琴来了，当下便笑道：“好了，不跟你说了，反正我这头已经开了，接下来的事，你可得安排。反正我只有一点，那白大少可不是什么好玩意，比别给我放跑了……”

　　“这个你放心，这群小东西有时候实在是太张狂了一些，只是没有人去和他们计较，也没有闹得事情太大过……但这回惹上了你，还动了枪，他的罪名可轻不了……”杨部长轻笑着道：“放心吧，除非白建国犯傻，否则这辈子白云龙出不来了……”

　　“好嘞……那我先挂了啊……”听得杨广连的应诺，徐泽也就放了心，挂断了手机，等着自己的钢琴上来。

　　某处清雅的别院之中，白建国这时正满脸悲愤地对着一位身着军装的老同志倾诉着自己那儿子遇到的悲惨遭遇。

　　“荒唐……实在是太荒唐……”听得白建国说完，老同志猛地一拍桌子，看着白建国哼声道：“建国……你这个儿子实在是太荒唐了，竟然还动枪……这不是找死么？”

　　“伯父……云龙这回是被那小子给陷害的啊，您可一定要救救他……政治处那边只有您才有办法……”白建国那里不明白自己儿子这回实在是太过分了，但是为了儿子那小命，只得紧张地请求道。

　　老同志看了看白建国那紧张的模样，只得轻叹了口气，然后道：“好吧……我尽力，但是你也要知道，这回事我也不能管得太明显……而且希望那位不知道这事，或者不插手，否则我也没有办法……”

　　“哎哎……伯父，这就拜托您了！”听得老同志点头，白建国这才脸色好转，这样的小孩子闯点祸的事情，那位应该不会知道，就算知道应当也不会为了这样的事插手才是，当下赶紧地应着道。

　　白建国从这小院出来，抬头看了看头顶的太阳，轻吁了口气之后，眼中再次地露出了一丝怨毒之色，寒声道：“徐泽……只要这回让我撑过去了……你就给我等着瞧……咱们不死不休……”

　　说罢，上了车，对着勤务兵沉声道：“走……去吴家……”



第594章 看他怎么做

　　自从坐上了这个副部长的位置之后，白建国便觉得自己的运气越来越好了，至少日子过得顺畅愉快了许多，万事顺意，比之当年年轻的时候那日子可要舒服了不知道多少。

　　不过这回，似乎白建国的运气就不太好了，他不希望那位知道这事，但是这怎么可能？可怜白建国他只是以为徐泽是个有点好运气的小子，却是不知道徐泽身上背着那个诱人的天位牌子……

　　这个天位牌子在目前看来还是华夏独一份，那位老人家怎么会不关心？而老人家现在最为关注的人物，出了这样的事情，他怎么可能不知道？

　　当然……这也不是运气的问题了，既然徐泽做了这事，那么自然这事就会被他一脚踩到底。这也是徐泽敢这般与白建国完全撕破脸皮的主要原因之一。

　　这样的事情，不需要徐泽自己做，自然有人会做。所以不知道怎么着，反正没过多久，这事原本不是什么很大的事，那位老人家还是在事情发生之后，一个小时不到，便知晓了这么件事。

　　看了看报告，老人家不禁无奈地摸了摸额头，然后轻叹了口气：“这小家伙就不能消停一点么？那些放肆的小子你收拾几个就收拾几个，可你偏偏还要去惹人家大人……那白建国不就这么让你看不顺眼么？”

　　当然，老人家也就是稍稍地叹了口气的事，然后便将报告丢到了一旁，开始处理起其他文件来。

　　相对于老人家的不在意，杨广连部长这时却是开始紧锣密鼓地对这件事进行准备了，他忙碌地联系着许多的人，并对这件事进行事先通气，毕竟谁知道白建国会不会真犯傻，这做好准备自然是有备无患，以免到时候措手不及。

　　毫无疑问，白建国同志是久经考验的，所以他现在在启动着一切自己可以动用的力量，来挽救自己的儿子。比如那位元老，还有眼前的吴元堂吴先生。

　　说实在话他与吴家结交已经有些年头了，但是他依然不知道这位吴先生到底在华夏有多深的底子，但是他一直坚信对方的能力，对方既然都能够帮助他这个身后没有什么背景的普通将领坐到这个位置，那么出手帮忙救救自己儿子，应该也不是什么多大的问题。

　　“白部长，家主在里边等您，请进……”在吴家一位下人的鞠身示意之下，白建国走进了那个有些熟悉的书房，见到了他想见的人。

　　看着那个坐在书桌之后，缓缓抬起头看着自己的吴先生，白建国只觉得对方眼中的那一股让自己敬畏的威严气息似乎较之以前更浓郁了几分，当下他原本脸上的笑意不知不觉地又浓了几分。

　　“白部长……稀客，稀客啊……”虽然对这白建国现在并无多少好感，但出于一个有力盟友的立场，吴元堂同志很是客气地站起来，笑着与白部长握了握手，然后笑道：“来……坐……请坐……”

　　白建国在一旁的红木椅上坐下，他这时可没有心思与对方客套，无奈看着吴元堂苦笑着道：“吴先生，我是无事不登三宝殿，今儿是有事请你帮忙来了……”

　　听得白建国这般模样，吴元本倒是稍稍地一愣，白建国坐上这副部长这几年，可是神气的很，难得见得他这般模样，当下便也坐下，端起茶杯轻抿了一口之后，才淡淡一笑，道：“白部长与我客气什么，有事便请说吧……”

　　白建国这倒是不客气，他与吴家关系本来就深，这样的事情对方自然是一定会帮的，当下便将这事情的来龙去脉，缓缓地说来……

　　“等等……你说谁？”原本满脸淡笑地一边听白建国诉说，一边微微点头的吴元堂，突然轻皱起了眉头，看着白建国道。

　　听得吴元堂的话，白建国一愣，然后赶紧笑道：“徐泽……就是您经常让我让注意的那……”

　　刚说到这里，看着突然收敛了笑容的吴元堂，白建国心头一紧，这脸上的笑容却是也一下便阴暗了下去，道：“怎么？吴先生……”

　　看着一脸紧张的白建国，吴元堂是无奈苦笑了一声，他自然是知道白建国就这么一个儿子，所以才会这般紧张，他也很愿意帮白建国这个忙，但是你没事去惹那个煞星做什么？

　　当下吴元堂看着白建国，轻叹了口气，摇头道：“白部长，这事……算了吧……”

　　“算了？”见得在自己面前，从来没有摇过头吴先生，竟然摇头说算了，白建国的脸色霎时大变，愣声道：“吴先生你这是……什么意思？”

　　“老白……咱们合作也不是一两年了，但是这回……我真帮不上忙！”吴元堂看着白建国，缓声道：“你还是算了吧……”

　　“为什么？”白建国脸色一沉，猛地站起来，看着书桌之后的吴元堂，寒声道：“吴先生，那徐泽是我们共同的敌人……难倒你连这个都不愿意帮我？”

　　“老白……坐……”听得白建国这话，吴元堂眼中闪过了一丝愠怒之色，但是这丝愠怒之色只是一闪而逝，然后朝着白建国轻轻地压了压手。

　　白建国深吸了口气，将心头的那一丝愤怒和莫名的惊惧压下，然后缓缓地坐了下去，看向吴元堂。

　　“这次只能怪你儿子运气不好，不该惹他！”吴元堂看着白建国，沉声地道。

　　“运气不好？什么叫运气不好？”白建国寒声道：“那小子明显就是要陷害我家云龙？难倒我就这样不管不顾？”

　　“老白，冷静点！”看着这个如同被拿住了七寸一般的白建国，吴元堂沉声低喝了一声，如同一声震雷一般地震得白建国一愣，然后白建国这才回过神来，强抑住心头的愤怒，在椅子上坐下。

　　“那小子……不是你想的这么简单……”看着明显已经因为儿子的事，而有些失了分寸的白建国，吴元堂还是决定透露一点，免得这个分量不轻的盟友真因为头脑不清醒而做出了某些发傻的举动。

　　“什么意思？”白建国紧皱着眉头，看着吴元堂，寒声道。

　　看着白建国那模样，吴元堂实在是有些担心了，但还是告诉白建国道：“那小子的背景不是你想的那么简单，在华夏，只要是他没有做错的事情，那么就没有人能够拦住他……就算我，也没有办法……所以，老白……云龙侄儿只能以后再想办法……”

　　“你也没办法？”白建国两只眼睛涨红，然后看着吴元堂道：“你说你也没办法？”

　　“对……我只能说云龙侄儿真是运气不好，惹上了他，而且又证据清楚，就算是我，也没有办法保下他！而且也没有人能够保住他！”吴元堂森寒地看了一眼已经开始有些明显精神失控地白建国道：“作为你的盟友，我很认真的提醒你，你不要在这个事情上犯错，否则你会万劫不复！”

　　被吴元堂这般冷眼一望，白建国心头猛地打了一个寒颤，然后深吸了口气，缓缓站起身来，没有再言语，便大步朝着外边走了出去。

　　看着白建国远去的背影，吴元堂的眼神轻闪了闪，然后轻叹了口气，道：“希望你不要犯傻……我可不希望好不容易培养出来的一个副部长，就这么……”

　　随着最后一个音符的掉落，徐泽这才从钢琴声中，回过神来，他今天已经在钢琴前边停留了整整一个下午，一直沉浸在这许久没有过的感觉之中。

　　朝着窗外看了看，这时天渐渐地黑了下来，徐泽看了看手表，已经是晚上七点多了，伸了个懒腰，感受了一下虽然弹了许久的琴，但是却似乎越来越饱满的精神，徐泽不禁地微笑了笑，然后走下楼去。

　　保姆今天请假回去了，徐泽开了开冰箱，然后从里边找了些菜，很是难得地在厨房自己动起手来。

　　简单地炒了两个菜，又用中午的剩饭，敲了两个蛋，加上一把葱花，炒出了一碗香喷喷的蛋炒饭之后，这才端着碗放到了餐厅，准备吃饭。

　　这时，花园之中传来了车的声音，徐泽抬头看了看窗外的光影，轻笑了笑，应该是孙父回来了。

　　果然，客厅的门很快地便被打开了，孙父走进客厅来，然后朝着亮着灯的餐厅看了看，脱下外套丢到沙发上，然后便朝着客厅走了进来。

　　“孙叔叔，吃饭了吗？”徐泽停下筷子，看了看大步走进来的孙父，微笑着道。

　　孙父这时脸色并不太好，而且似乎还有些紧张的神色，但是走进餐厅来，看着徐泽脸上那淡淡的微笑，似乎是轻轻地松了口气，然后露出了一丝笑意，道：“吃过了……”

　　说罢，又看了看桌上的两个菜和徐泽面前的蛋炒饭，突然又笑了，道：“怎么，你自己炒的菜？”

　　“对……孙叔叔要不要试试……”徐泽微笑着道。

　　“好……以前一直听凌菲说你的菜做得好，那我就试试……咱爷俩也喝两口小酒！”孙父爽朗地笑了，然后走到旁边橱柜前，提出了一瓶茅台，还有两个杯子走了过来。

　　徐泽也起身替孙父拿了一副碗筷，然后又从冰箱里拿了几颗皮蛋，用刀切好，淋了些老抽之后，用盘子装着，端了上来。

　　“来来……知道你酒量好，我就不跟你比了，咱们随便喝点……”孙父倒上酒，然后又端给徐泽一杯。

　　待得徐泽接过酒杯之后，孙父拿起筷子，夹了一筷子的小炒肉放到口中，嚼了嚼，然后不由地点头赞道：“果然不错……比凌菲可是强多了……”

　　说罢，端起杯子笑道：“来，咱们走一个……”

　　徐泽也笑着端起杯子与孙父碰了碰，然后一口抿了下去。

　　放下杯子，孙父又夹了一筷子菜放在口中，嚼了嚼之后，这才看了看徐泽，似做随意地问道：“听说……你今天和白副部长的儿子起冲突了？”

　　“哦……我今天去买钢琴……那小子打算抢我已经付钱的一台，还先动手……所以稍稍教训了一下……”徐泽扒了两口饭，然后淡笑着道。

　　听得徐泽说的这般轻描淡写，孙父眉头扬了扬，然后又道：“稍稍教训了一下……听说你还把他手都打断了……”

　　“无意的，无意的……呵呵……”徐泽赶紧又扒了两口饭道。

　　孙父轻叹了一声，然后放下了筷子，看着徐泽道：“既然人家手都被你打算了……白副部长也亲自过来了，这事就算了吧……白副部长也就这么个儿子……这真要闹大了，可不太好……”

　　听得孙父的话，徐泽的眼睛眨了眨，然后也放下筷子，提起酒瓶替着孙父倒满了一杯，又替自己加满之后，才笑着道：“孙叔叔，您也知道，白云龙那小子不是个好东西……除了没有杀人放火，那什么欺男霸女的事情都做过了，旁人都是敢怒不敢言……如果这次要不把他给收拾了，那以后只怕就没这个机会了……”

　　“可是……这白副部长毕竟资历比你老，而且在军队也有几十年了……又坐在总参副部的位置上……这对你……”孙父看了看一脸清俊和随意的徐泽，迟疑地道。

　　“没事……”徐泽依然是一脸的微笑，夹起两块黄瓜丢到嘴巴里，轻笑着道：“这次……其实我的主要目标并不是白云龙……”

　　听得徐泽这话，孙父看了看徐泽那淡笑的表情，一愣之后，不禁地倒吸了口气，惊呼道：“你还打算……”

　　“对……”徐泽端起杯子，笑着道：“白副部长三番两次都在后边给我使手脚……而且杨部长这几年在许多事情上，也受到了他不少的挟制，为了以后能够安静一些，少一些人在后边拖后腿……所以我打算试试看……反正这回老子不下去，就儿子进去……看他自己怎么选吧！”

　　看着徐泽这一脸的随意，但是言语之中的自信，却是已经决定了白建国这位在军中横行数十年的高官的前路，孙父不禁地是满眼的骇然，他现在才意识到，自己这个女婿，实力现在已经到了这种地步了。

　　“今天白建国来找您，说明他已经没有什么信心了……所以……孙叔叔，您就安心坐着，咱们看看他到底打算怎么做……”徐泽微微地看着有些变色的孙父笑着道。



第595章 遇袭

　　和孙父喝了几杯，灌得心情有些惆怅的孙父有些晕乎乎之后，徐泽这才驾着车，离开了孙家，朝着城内而去。

　　既然白建国连孙父都已经找上了，那么徐泽现在便还是得去上头一趟，至少礼节上他还得去陪老人家聊聊天，否则那就实在是显得有些不太恭敬了。

　　一路很顺畅地，不过是一个小时，徐泽便进入到了怀仁堂，见到了老人家。

　　看着老人家朝着自己吸了吸鼻子，徐泽赶紧了闻了闻自己身上，眼中露出了一丝疑惑之色，自己出来的时候还特意刷了牙，难道身上还有酒味不成？

　　看着徐泽的那模样，老人家不禁地哈哈地大笑了起来，让徐泽是满脸的无辜……

　　“好了好了，别闻了……你身上没有酒味……”老人家好不容易收敛住笑，看着徐泽道。

　　“可您怎么知道我喝了酒？”徐泽无语地看着老人家道。

　　老人家轻摇着头，笑看着徐泽道：“你以为刷了牙就能把酒味都去掉不成？除非你能把胃也洗一遍……”

　　“呃……”徐泽这下倒是无语了。

　　看着徐泽那样子，老人家无奈地笑了，然后道：“你小子，你就不能别惹事么？”

　　“这事可真不是我挑起的……您可得为我做主啊……”见得老人家主动提起了这事，徐泽知道这扮可怜的时候到了，当下一脸的无奈道：“您不知道啊，那小子搬着这么大一个花盆……”

　　徐泽这伸手比划了一个脸盆大小的圈，满脸惊险的道：“要不是我反应快，敲了他的手一下，差点就把我的脑瓜子给砸成西瓜了……”

　　“您也知道，我在外边打杀惯了，特别是在雨林里，那些畜生都是从后边偷袭，我这都养成了习惯，所以出手就狠了点……下回，下回我一定会下手轻些的，您放心！”徐泽理直气壮地分辨道。

　　“那好吧……这事看来你还真不是故意的……好了，那就不追究你的责任了！”说到这里，老人家端起茶杯，喝了一口，然后满意地叹了口气道：“呃……那小子也挺可怜，听说被你打断了手，结果还被你的勤务兵狠打了一顿，现在还脸肿得跟个馒头似的……”

　　“人家从小就没受过这委屈，这回教训也够了，人家老子都求到了老张那里去了，那我就让他回去算了吧……”老人家自言自语地道。

　　听得这言语，徐泽可是慌了神，惊呼道：“哎……不是吧，那小子私调军队，还动用枪械，并意图谋杀军方重将……那就这么算了啊？”

　　“谋杀军方重将？没有吧？”老人家看着一脸紧张的徐泽，这是一脸正经地道：“他当时可是不知道你是中将吧？也不知道你是华夏英雄徐泽同志吧？”

　　“这算起来，最多也就是个小孩子打架，一个打赢了，一个没打赢而已……最多把那最乱来的小子，狠狠再打一顿屁股，教训教训就是……我今儿问起的时候，老张就是这么说的……我觉得他说的也有道理啊……”老人家的眼中闪着一丝慧黠的光芒，看着徐泽迟疑着道。

　　原本往日都极为聪明的徐泽，这回可是乱了套了，原本这十拿九稳的事，难不成在老人家这里卡住了？想起自己这事做得可绝，万一一个不成功，那就划不来了，所以徐泽同学这倒是没有注意到老人家眼中的那某些调侃之色。

　　咽了口口水，看着老人家，赶紧道：“这可不成啊……主席，您知道我性子沉稳，一般也不会跟那些小孩子计较。您不知道，那姓白的小子可不什么好东西，除了没亲手杀人，这欺男霸女都无数回了……按照刑法，都够判两回死刑了；我这好不容易逮住他，您可不能就这么算了……”

　　“啧啧……你瞧瞧，你瞧瞧，还说不是故意的……这事先都调查清楚了，只怕人家去买琴，你这也是事先调查清楚，特意去挑衅的吧？”老人家看着徐泽，满眼的嗤笑。

　　“嘎……”徐泽这下可是卡住了……这愣了半天，正打算分辨，谁知老人家，这却是看着他的表情，突然再次失声大笑了起来。

　　“好了好了……不逗你了……”老人家无奈地摇头苦笑着道：“你真以为我糊涂……不管怎么样，这单以非军职人员私自调动军队，已经是大忌了……而且通过审讯，这还不止一回……”

　　“那群该死的东西，还帮着做下了至少十几件不可轻饶的恶事……”说到这里，老人家眼中头次露出了几位愤怒的表情：“他们身为军人，竟然为虎作伥……绝不可轻饶……此风再不刹住，以后人民军，还能算人民军吗？”

　　说到这里，老人家这才看了看明显松了口气的徐泽沉声道：“这事我会严惩的，谁来说情也没用，你放心……”

　　“那就好，那就好……”徐泽摸了摸小心肝，暗道：“咱费了这么大力，差点没被您老人家给把小心肝给吓出来……”

　　放了心的徐泽，稍稍地和老人家聊了聊，直到外边的秘书进来提醒已经晚上十点了的时候，徐泽这才告辞离去……

　　确定了这事情，徐泽也就安了心，一路哼着小曲，便直朝西山孙家回去了。

　　夜里的风稍稍地有些凉，但是对徐泽来说，却是觉得极为的舒爽，他打开了窗户，将一只手搁在窗外，心情愉快地哼着小曲，一路朝前奔行着。

　　车很快地便到了西山路口，这时已经是深夜了，周围并没有什么车辆在，徐泽正要驶入西山那个小路口，突然从路边上却是冲出一个人来，徐泽一惊，脚下猛地一脚刹车踩下。

　　在刺耳的“吱呀”声中，路虎带着一丝青烟打着横在路中间停下。

　　看着窗前已经没有了那个人影，徐泽心头大惊，赶紧打开车门，大步朝着车头前走了过去。

　　徐泽走近车头前，然后看得一人倒卧在那车头之下，徐泽心头一紧，这不会是压死了吧，要是真一下压死了，那就救都没救了……

　　徐泽正待俯下身去看，突然耳边传来了小刀的惊呼声：“狙击手……”

　　这话音还没落，徐泽便猛地侧身而倒，然后便感觉到一缕厉风从脸颊处直擦而过，然后打在车头之上，露出了一个手指大小的洞。

　　徐泽怒哼了一声，脚下一顿，正要弹出车头灯的范围，突然异变再起，下腹之处，一道寒光直袭而来。

　　徐泽的反应可不谓不快，人在半空之中，又是强行一次侧翻，那道寒光猛地擦着肚皮划过，将徐泽的一件古奇衬衫堪堪划破，然后被那肚皮之上猛地涌起了一层透明的光膜轻轻挡住，然后滑了过去。

　　“高手……”感觉着腹部处的那一缕寒芒，徐泽心头大惊，想也没想，临空一脚狠踹了过去。

　　“嘭”见得一刀落空，那人眼中寒光一冒，手中那一柄短刀再次刺了过来，竟然连徐泽那踹来一脚都不顾，看样子是要拼个两败俱伤。

　　徐泽这时已经将要落地，这眼睛余光看得那强光之中的那一道寒芒，还在朝着自己的急刺而来，那一脚这也顾不上踹人了。

　　虽然说他并不怕这一刀真能致命，毕竟有小刀的护罩在，但是为了避免暴露，徐泽再次低喝了一声，那一脚猛地太高，朝着那握刀的手腕猛地踢了过去。

　　虽然一脚落空，但是对方却是也被迫收回了那一刀，而徐泽也顺势地滚入了旁边的草丛之中，避开了车头的亮光还有某个方向狙击手的视线。

　　只是他这刚在地上打了一个滚，还没有爬起来，附近草丛之中，却是又一道寒芒袭了过来，朝着他的脖子猛地插到。

　　看着那柄长刀袭来，徐泽的双瞳猛地放大，然后又迅速地缩小，再次一个翻滚，只听得耳边草下的沙地之中发出了“哗”地一声响之后，徐泽双手握拳，低喝一声，然后猛地击出。

　　感受着地上的目标两拳袭来，那所带的拳风极为的恐怖，那一身紧身黑衣的人，闷哼了一声，手中的刀一拖，然后再次地闪了开去。

　　将对手两拳逼开之后，徐泽这才趁机从地上弹了起来，然后朝着四下快速地一张望，看着围过来的三人，不禁地轻吸了口气。

　　这三人都是手中一柄长刀，有些像唐代的小型版唐刀，并不是常见的忍者刀，但是徐泽却是很清楚的知道，眼前这些人，都是忍者……那股诡异的气息，就算随便他们怎么掩盖都是躲不过他的眼睛的。

　　徐泽低笑了一声，寒声地道：“我已经警告过你们，想不到你们还敢再来……”

　　听得徐泽的话，这三个忍者互相对望了一眼，然后毫不迟疑地齐声低喝了一声，然后操着手中的刀便朝着徐泽扑了过来。

　　看着对方的速度，还有那刀锋所带起的凌厉感，徐泽的双眼一寒，然后双拳一握，朝着左侧面的那个忍者猛地冲了过去；而同时却是也对小刀下达了命令道：“通知刘长锋……”

　　随着徐泽极为狼狈地闪过三刀，撞开一个忍者闯出包围圈，小刀这时也将讯息发到了刘长锋那边……

　　徐泽费力地闪过了三个忍者的攻击，他现在忍得有些幸苦，强行地将自己的实力控制在了S级巅峰的程度……

　　他现在必须拖着刘长锋派人过来，至少……那个狙击手不能让对方给跑了……

　　否则他这天级实力一旦暴露，只怕对方可能就会将消息传了出去，这个自然是能够让对方摸不清楚就是最好的。

　　所以徐泽费力杀出包围圈之后，便开始领着三个忍者在附近打圈圈，当然他也不会蠢到再跑到那车头的灯光下等着被人下黑枪。

　　那三个忍者在徐泽身后追了一阵，除了偶尔和徐泽对劈上两下之后，却是毫无收获，当下三个忍者互相对望了一眼之后，然后便分散了开来，除了一个追在徐泽身后之外，其余两个却是不知道掩入了那个草丛之中而去。

　　徐泽这带着那个忍者跑了一圈，这才觉得有些不对头，突然眼前又是一道寒芒涌现，有个忍者竟然绕到了他的前头来。

　　徐泽仰头一闪，好不容易避过这一刀，那后边的忍者这时却是也一刀插了过来。

　　徐泽轻吸了口气，在两个忍者的惊愕眼神之中，靠着强大无比的腰力，愣是又挺直了过来，劈过了第二刀……

　　然后挥手两拳朝着前头的那个忍者猛地扑了过去。两人过了两拳之后，在第二个忍者逼过来之后，徐泽再次闪身逃去。

　　这下徐泽总算是大概摸清楚了这三个忍者的实力了，三个都是顶级的上忍……

　　“娘娘的……这些小鬼子还真舍得下本钱，来杀哥……竟然一来就是三个顶级S级高手，而且还派了一个狙击手，看来真是把哥当天级高手准备了……”

　　徐泽这一边跑，一边估计着自己差不多已经拖了五六分钟了，这才朝着小刀问道：“小刀……怎么样？”

　　“刘长锋已经开始带着人朝这边赶了……还有特殊监察部下属的两个小队特战精英也已经出发了，预计在五分钟之后到达……”小刀轻笑着道。

　　“还要五分钟……怎么这么慢？”徐泽郁闷地道。

　　“他们从接到消息，到现在才五分钟，总共连带坐直升机，十分钟赶到，已经是很神速了……”小刀无语地道：“你以为是坐火箭呢……真是……”

　　徐泽轻吁了口气，道：“那好吧……我就再拖着……”

　　这话刚说完，前边却是又一道刀光袭来，徐泽轻吸了口气，闪身一避，然后猛地一拳轰了过去，这总挨打也不是办法，那些家伙等下要是见得总追不上人，只怕是又跑了也不一定。

　　那小鬼子，不愧是巅峰级的上忍，见得徐泽一拳轰来，手中已经劈出去了的长刀猛地往回一收，那刀锋便快速地朝着徐泽的脖子拖了过来。

　　感觉着那一道寒芒袭来，徐泽脖子上的鸡皮疙瘩都猛地竖了起来，然后赶紧手拳，一侧身这才险险劈过，低声暗骂道：“娘的……这群小鬼子还真是不好对付，那手中的刀实在是诡异的很！”

　　“你别跟这群阴险的家伙比，他们的刀法实在是太阴了……我当年跟着陶钧那么多年，都没有看过这么猥琐的敌人……”小刀这时观察着这些忍者的刀法，也不由地是啧啧地叹着。

　　徐泽的腰一扭，再次险险避开后边另一忍者劈过来的一刀，这才忍不住骂道：“草……这些家伙实在是太阴险了，我要是再压制实力，等下非被他们给劈了不可……”

　　“算了吧……再忍忍，刘长锋的人快到了……可别全功尽弃……反正你还有我呢……我保管你不会出大问题，最多受点小伤便是……”小刀这时却是在嘿嘿地笑着，它可许久没有看到徐泽被人这般赶着跑了，这些日子实在太过枯燥了，好不容易有点小乐子，可不能就这样轻易放过了。

　　听得小刀的话，徐泽也只能是忍着，然后掉头又跑……

　　那几个忍者，见得徐泽这跑得跟个兔子一样，实在是不易抓住，当下三个忍者，这时互相对望了一眼，然后再次地朝着徐泽追了过去。

　　不过半分钟，三个忍者这时便再次地将徐泽围在了中间。

　　徐泽看着从三面围过来的忍者，这时心头却是一惊，该死的不太妙了，那群王八蛋要下狠手了……

　　当下咋呼了一声，然后便全力地朝着前边的一个忍者追了过去，不过还刚跑没几步，只见得那三个忍者一阵低喝，然后齐刷刷地手一扬，一片寒星便朝着徐泽直射而来。

　　“草……果然忍不住了……”看着那三面撒过来的一片十字镖，徐泽这下可是傻了……

　　哭丧着一块脸，然后，赶紧就往地上滚，一边滚还一边威胁道：“赶紧给我护着……这些玩意都是有毒的，你要是让他破一块皮，我就跟你拼了……”

　　看着徐泽如同懒驴打滚一般地，就这般狼狈之极地滚落在地，小刀忍不住地偷笑了起来，但是听着徐泽的威胁，倒是丝毫不敢怠慢，一层光膜猛地在徐泽的体表处腾起。

　　他这下可是下了本钱的，那层薄薄的光膜，愣是让那些锋利至极的十字镖在划破了徐泽的衣服之后，愣是被挡在了皮肤的零点几个毫米之外。

　　徐泽装模作样地惨哼了两声之后，又连连在地上打了两个滚，这才爬了起来。

　　见得那一片镖将徐泽笼罩，而且还听得对方的惨哼之声，三个忍者一喜，然后操着三把小太刀便冲了过来。

　　见得那三人冲来，徐泽正打算又跑，结果耳边却是又传来了小刀的提示声：“直升机已经不远了，还有一分半钟到达，现在那边人应该已经跑不了了……你现在可以开打了，先干掉一两个，否则等下听到直升机的声音，只怕这三个会有漏网之鱼……”

　　“好嘞……”徐泽这忍了这么久，等得就是这个，当下哪里还跑，见得三个忍者跑来，当下却是怒喝了一声，装出一副拼死一搏的模样，朝着三人反扑了过去。

　　那三个忍者见得徐泽不跑，反而跑了回来，当下是大喜不已，对方已经中了毒镖，这很快就能收拾掉对方了。



第596章 一刀斩

　　“啊啊啊……”徐泽满脸的狰狞，大声嚎叫着，如同烈士一般地，朝着三个小鬼子冲了过去，看起来是十分的惨烈。

　　当然，这徐泽同学的演技虽然不错，但是也只能蒙蒙外行人，这要是熟悉徐泽的那些狼牙们，就会骂骂咧咧地摇头暗讽。

　　当年在魔鬼雨林，指挥官拼死一战的时候还少么？但是什么时候露出过这样的表情，总是冷冷地板着脸，摆出一副酷得要命的模样，这不紧不慢地站在那里等别人杀过来，要不就是一步一步迎上去，炫酷至极的将对方斩落在地。

　　哪里还会这般，跟个疯子一样，毫无风度的跟人大喊大叫的对咬？这一眼就能看出指挥官现在玩的就是假玩意，实在是太假了啊……

　　当然，这也仅仅只限于狼牙那群家伙，这其他人在这黑暗之地，那里看得清徐泽眼中的那丝笑意，还有那脸上假得要死的表情。

　　所以看着黑暗中徐泽这模样，三个岛国上忍，这时脸上也露出了残忍的笑意，三把小太刀举得笔直，咧着嘴，也啊啊啊地朝着徐泽迎了过去。

　　说起岛国忍者的风格，确实是诡异的很，他们偷袭的时候，你不晓得他们会从哪里杀出来，而且往往一击不中，便又迅即遁走，让你追都追不到。

　　但是当他们占了上风，要全力一击的时候，却是又能极为凶悍的与你拼死一搏，实在是让人头疼的很。

　　徐泽同学看着对方举着小太刀，毫无武士精神的朝着自己围杀过来，不禁地咧咧嘴，满脸痛苦之色，三对一啊……三对一啊……还又是一副要拼命的模样，这怎么玩啊……俺都重伤而且中毒了……你们就不能稍稍温和一点么？来两个也行啊……

　　这下郁闷的徐同学，那脸上的惨烈之色渐渐地开始有了几分真实了，三个S级顶峰的上忍，而且还不能动用护体神功去扛，这架打得痛苦啊……

　　没法子……虽然不太想打，这也只能是打，徐泽这也是准备豁出去了，进行想法子放到一两个去。

　　看着三柄太刀猛地朝着自己劈了过来，徐泽突然郁闷了，自己身上的家伙是不少，但是这能明面上拿出来的，却是一点都没，结果弄得自己现在赤手空拳的，连个格挡的玩意都没有。

　　不过还好现在他并不需要太过隐藏自己的实力了，能够放倒一个是一个……所以三个忍者这时正残忍地笑着，手中的刀已经离对方不远了，看来这一击必然建功。

　　正当他们正要露出轻松的笑意的时候，突然只觉得眼前一花，那原本已经被要击中三柄太刀竟然齐齐落空了。

　　三人的反应可不谓不快，齐刷刷的立马变招，三柄太刀猛地朝着旁边劈了过去。

　　但是却似乎晚了一些，那个人影已经从旁边的空隙之中，欺近了三人身前，两个拳头猛地轰了过来。

　　这三个岛国忍者看着这闪电般撞了过来的人影，脸色狂变，但不愧是S级的高手，迅速地便反应过来，齐声怒喝一声，两条腿猛地踹了过来，然后正中间的那忍者，刀柄一横，也朝着这快速欺近的徐泽撞了过去。

　　看着那踹来的双脚，徐泽眼睛微微一眯，身形捎稍地一变，然后两个拳头还是朝着旁边两人砸到。

　　“嗯……啊……啊……”三声闷哼声起，旁边两个踹脚的忍者却是被徐泽一拳轰了出去，而正中间的那忍者却是也一刀柄，狠狠地撞在了徐泽的胸口之中。

　　然后四个人分作了三个方向，倒跌了出去。

　　右边的那个忍者似乎是比较惨的，胸口处正中一拳，一个鲜血在半空之中，便已经喷了出来；而左边的那个忍者看起来似乎没有喷血，但是他倒飞出去之后，却是姿势极为僵硬地掉落在地，然后就这么在地上翻滚了两下之后再无声息。

　　不过徐泽也没有落的什么好，唯一不让对方发觉徐泽身上的异常，以防万一，保护罩只是稍稍地挡了一下那刀柄，化去了三分之一的力道，但是其余三分之二却是狠狠地撞到了徐泽的胸前。

　　“好痛……”徐泽被狠狠撞的出去，只觉得这喉头也是一甜，一股腥甜的味道也猛地涌了出来。

　　不过，他的A级体质可不是干假的，虽然挨了一下，看来也就是稍稍地震伤了一下内腑而已，深吸了口气，将那股腥甜的味道猛地压了下去。然后随着脚在地上落稳之后，用力一弹，又朝着中间的那个忍者扑了过去。

　　他现在很清楚那边三个忍者的情况，右边那个忍者被他一拳轰断了两根肋骨，但是这并不是重要的，重要的是……他指环上一股强电流已经直接地轰进了对方的心脏。这个时候已经将对方的心脏电了个七七八八，心跳停止，完全没有了复跳的可能。

　　至于左边那个，那就纯粹是靠的蛮力，一拳轰断了五六根肋骨，其中至少有两根插进了肺里，至于有没有损伤什么大血管就不清楚了，反正看那喷血的模样，只怕是伤得不轻。

　　这时，天边渐渐地传来了直升机的轰鸣声，正迅速的接近，而徐泽要做的，只是缠住这个尚未受伤的忍者，别让他跑了就是；至于那个重伤的，这个时候跑也跑不了多远……只要人一到齐，就没有了逃跑的希望。

　　见得徐泽挨了自己一下，竟然还若无其事再次扑过来的模样，这最后一个忍者，脸色大变，他这时已经完全弄清楚了，对方能够这般硬顶自己的攻击，还能两拳便让自己的同伴重伤，那绝对是个天位高手。

　　刚才对方的那模样，只不过是在装腔作势，在拖延时间而已。

　　但是现在，这消息却是根本无法传出去，后边的狙击手这个时候，在这黑暗之中，只怕是也弄不清楚情况。

　　当下看得徐泽扑来，他这也毫无选择，只好怒哼了一声，提着自己的刀也冲了上去。大喝一声，手中的太刀如同闪电一般地朝着对方劈到。

　　“一刀斩……”这是这个忍者苦练了许久的一招，他相信，这一刀下去，就算对方是天位，也无法力挡，只要将对方稍稍逼退，那么自己也就可以全身而退。



第597章 大局定

　　看着这一道刀锋如同闪电一般，迅疾袭来似无可挡一般，徐泽自然是会稍退一步，他从来不是那种只会蛮干的人；他也很清楚，对方这一刀之后的意思，所以他笑眯眯的退后了一步，避过了这一刀，便等着对方的动作。

　　果然，这位岛国上忍，看着徐泽被自己一刀逼开之后，便冷笑了一声，看着徐泽眼中闪过了一丝怨毒之色，然后手一挥，随着一声闷响，一股浓烟猛地爆裂了开来。

　　“果然又是这招……”徐泽站在原地，看了看自己前边数米远的那岛国忍者，消失在浓雾之中，不禁地伸手摸了摸下巴，轻叹了口气。

　　看着眼前这道在夜空之中，逐渐弥散开来的浓烟，徐泽的眼镜轻轻地一亮，然后整个视野便变成了淡绿色，然后一个淡红色的身影，这时便出现在他的眼帘之中。

　　看着对方以极为古怪但却是极为轻盈的方式，接着浓烟的掩护，快速地朝着旁边的一座小山之中逃遁了过去，徐泽轻轻地一笑，然后深吸了口气，脚下一顿，猛地弹起，朝着那条淡红色的人员激射而去。

　　感觉到了身后那激射而来的风声，那已经逃出了数十米远的忍者心头大惊，转头快速地扫了一眼，看到了快速翻腾的那些烟雾，当下脸色一变，再顾不得继续那种轻盈动作，而是什么都不顾地朝着前边的树林之中快速地冲了过去。

　　看着那突然开始加速的淡红色身影，徐泽嘴角微微地一翘，然后脚下也开始加速，朝着对方追了过去。

　　既然被自己吊上了，那么你就别想跑了……

　　三架直升机飞速地冲了过来，其中两架悬停在小山的峰顶，然后便只见到上边顺着速降绳快速地滑下来十来个人，陷入了夜幕之中，然后两架直升机开始在峰顶四处盘旋了起来，巨大的探照灯朝着四处扫动，协助着那些降下的队员们进行对那个狙击手的搜索。

　　而刘长锋带着几个特殊监察部的人，也快速地降落了下来，朝着徐泽刚才所在的位置围了过去。

　　很快他们便发现了一具尸体还有一滩血迹。

　　刘长锋抬头看了看徐泽追去的方向，然后轻扬了扬眉，道：“跑掉了一个，应该还有一个重伤，撒开四处搜索……”

　　对于这样的事情，徐泽是不关心的，他一个人紧盯着那个忍者，朝着山林中遁去。

　　他现在是丝毫不担心这个忍者能够逃走，因为在这附近，却是只有两个孤伶伶小山包，而且面积还不是很大，又生物探测系统在，对方想逃也逃不到哪里去。

　　不得不承认岛国忍者们的逃窜的速度是很快的，看着对方利落的如同一只猴子一般，在那山间林地之中飞速穿梭，徐泽也暗暗的惊叹，暗道如果不是有小刀在，在这黑夜之中只怕还真会被对方逃走了去。

　　不过现在，他一点不担心，现在比拼的只是跑步的速度还有耐力而已，速度且不讲，徐泽自认在这山林之中，最多也就是这个岛国忍者的这种速度，至少不会追丢了去。

　　至于耐力，那么这个他很自信，以他强悍的体质，至少他自认要比眼前这个忍者要强得多……

　　半个多小时之后，两人在这山林之间，穿梭了数公里远，那个忍者原本还一脸的自信，结果跑到现在，这转头一看，还能隐隐地听到身后的那些树枝被触动的声音，对方追了自己跑了半个小时，竟然还没有跟丢。

　　这下这忍者脸上的惊骇之色是越来越浓了，逃跑……作为忍者一项极强的技能，向来是无往不利的；想不到今天……竟然被敌人追着跑了这么远，还没有把尾巴甩掉，这实在是太可怕了……

　　他自忖如果是自己，在这样的深夜里，在这山林之间，自己最多追对方十来分钟，然后便会被甩得无影无踪了……

　　只是他这时依然还不死心，又朝着前边逃窜了七八分钟，期间烟雾弹再次用了两次之后，他终于绝望了……对方竟然还吊在自己身后……

　　作为一名尊贵的上忍，竟然被对方追得如同丧家之犬一般跑了这么远，这实在是让他的自尊心有些无法承受。

　　这位尊贵的上忍先生，在窜过了一颗大树进入了一块稍稍宽敞些的地方之后，终于忍不住了，他费力地用双手撑着双膝，弯着腰，大口大口地喘着气。

　　“巴嘎……”上忍先生听着不远处那越来越近的声音，这时眼中狠光一冒，怒骂了一声后，终于深吸了口气，站直了身子，然后伸手扯出一条白布，猛地扎到额头上，伸手拔出背上的长刀，然后双手紧握，对准了声音传来的方向。

　　看着眼镜视界之中，那个淡红色的身影这时已经停住了，甚至还摆出了一副拼死一战的模样，徐泽轻嘘了口气，终于笑了，喃喃地道：“看来……终于忍不住了……”

　　当下也放缓了脚步，然后缓缓地走了过去，看着越来越近的那个淡红色身影，徐泽轻轻地拨开了眼前的树枝，看到了眼前十来米远处那忍者双手紧握着长刀的模样，不禁淡笑了笑，然后缓步走了过去。

　　一直走到了那忍者身前五米之处，耳目灵敏至极的徐泽同学，甚至还可以听到对方那还明显有些粗的呼吸声。

　　“看来你还真是辛苦了……”徐泽看着眼前的忍者微笑着道。

　　“巴嘎……”很明显对方听得懂华语，只听得这忍者眼中忿怒之色一现，怒骂了一声之后，便又大叫了一声，举着长刀，朝着徐泽冲了过来。

　　看着这忍者狗急跳墙的模样，徐泽轻笑了笑，也是一拳迎了过去。

　　十来分钟之后，徐泽提着这被打晕的忍者的衣领，随手丢到了刘长锋面前，抹了把汗，苦笑道：“这家伙可真重……”

　　“你没事吧！”虽然很明显的徐泽身上并没有什么伤痕，刘长锋还是忍不住地紧张道。

　　“没事……只是胸口挨了一下，只怕是青了一大块……”徐泽轻轻地摇了摇左臂，感觉着胸口处还隐隐作痛，不禁地咧咧嘴。

　　看着徐泽的动作，还有模样，刘长锋这才放下心来，知晓徐泽应该是无大碍。

　　“好了……三个忍者，还有一个狙击手，都被搞定了……徐泽你又立了一功啊……”刘长锋感叹着道。

　　听得立功，徐泽现在是无所谓的摇了摇头，然后轻叹道：“现在这功劳什么的，我都是无所谓了，我拿了吃又吃不得，喝又喝不得，连点奖金都没有……都是白干活的事！”

　　听得徐泽这牢骚，刘长锋终于忍不住是失声笑了，然后道：“你想想，你现在都已经是中将了……这总不可能让你当上将吧……谁要是敢说让你当上将，我敢保证，那些老人家，一人一口吐沫就要淹死他！”

　　徐泽耸了耸肩，一脸的无所谓，就是因为上将是不可能，所以他现在对什么立功是一点不感冒，反正这五六年之内，基本上是升无可升了，除非是捞点其他好处还差不多。

　　“你跟总参的白建国耗上了？”刘长锋看着徐泽，好奇地道。

　　“对……那老小子太讨厌了……三番两次都在我后边七七八八的，加上他和吴家那边也不干不净的……所以没事闹闹他……”徐泽轻笑着道。

　　“嗯……”对于这个，刘长锋自然是清楚的，当下看了看已经起飞的两架直升机，突然笑着道：“既然这样……那我就把你今天遇刺的事宣扬宣扬吧……”

　　徐泽一愣，然后却是也笑了，眼中闪过了一丝感叹之色，然后点头道：“行……我这上午刚被白部长之子袭击，结下了大怨，然后晚上就被人用狙击枪狙击……这真是多凑巧的事情啊……”

　　“是啊……真的太凑巧了……”刘长锋也点头感叹着笑道。

　　白建国这一晚上在床上翻来覆去的，都没有睡好，每每当他想起自己儿子的处境，还有那罪魁祸首徐泽，这心头的一股怒火便是直往头上冒，心底总是在咬牙切齿地暗骂着：“你他娘的怎么不给我死在利马……草……此事之后，我一定会让你死得很难看，谁也保不住你……”

　　白建国这满心的怨恨，直到这天将要亮了，这才稍稍地合了合眼。但也只睡了一个多小时，便起了床。

　　刚吃过早餐，打算去总参，顺便打算去军委再次拜望一下某元老，这勤务兵便送过来一个电话。

　　听得打电话来的是情报二局的陶志龙，白建国不禁地皱了皱眉，沉声道：“志龙，什么事……”

　　那便的陶志龙迟疑了一下，然后终于缓声地道：“部长……昨天徐泽遇刺了……您知不知道……”

　　“什么？徐泽遇刺了？”白建国这一愣之后，却是狂喜道：“怎么样？死了没有？”

　　听得白建国那狂喜的声音，陶志龙自然是理解白建国的心情，但是他现在却是更担忧了……迟疑了一下，终于缓声道：“他没事……”

　　“没事？怎么会没事？他怎么就不死？”听得徐泽没事，白建国忍不住地诅咒了起来，但是突然之间，他心头一道寒光一闪，想起了一事，突然呆住了，这脸色刷地一下白了……



第598章 离休

　　听得陶志龙的话，白建国的手渐渐地开始抖了起来，那心头突然冒出来的想法，还有电话那边陶志龙的沉默，他想到了某个极为让他无法接受的可能……

　　“抓到人没有？”白建国深吸了口气，然后缓声地问道。

　　“我收到的消息是没有抓到人……狙击手逃走了……”陶志龙苦声地应道。

　　“没有抓到……”白建国的眼神一僵，然后脸色彻底地白了……徐泽遇刺，这代表着什么？这刚与自己结下不死之仇，他就遇刺了……

　　所有的人都会想到自己，虽然说有点脑子的人，都不会认为是自己做的……但是这样的事情，谁又说得清呢？这人又没有抓到……这事怎么着都会被人有意无意地朝着自己的脑袋上拉……

　　现在这个时候，别说要保儿子，只怕是自己都会跟着会鸡犬不宁了……

　　白建国失魂落魄的挂断了电话，呆坐在沙发上，坐了半晌，然后终于缓缓地叹了口气，整个人如同苍老了数十岁一般，再无丝毫往日的那种威严萧飒之气。

　　“备车……送我去军委……”

　　总参谋部副部长白建国中将因病离休的消息很快地便如同一声霹雳声一般，在燕京城里快速传播了起来。

　　不明就里的人都在暗暗嘀咕着，这白部长这还不到六十岁，而且身体似乎一直不错，怎么就离休了呢？

　　但是大多数圈子里的人，都知道是怎么回事，为了保儿子，白副部长自动提出了离休；这些年，这种情况可以说是屡见不鲜，但是能够逼到总参部副部长走到这一步，那后边的力量可以想象到究竟有多么的强大了……

　　想起一直被认为是运气太好的那个年轻人……燕京的人们，这时才开始由羡慕的心情，而开始冒出了一丝敬畏……不管他身后还有多少只手在使力，但是他能够让总参部副部长自动离休，这种力量，值得所有人敬畏。

　　徐泽知道这个消息的时候，正坐在杨广连的办公室喝他珍藏的铁观音；杨部长这时正关心地问着徐泽关于昨天遇刺的事情，作为总参部的部长，他十分的了解自己的那个副手，对方是绝对不可能做出这样的事情的。

　　所以他现在惊疑的问题是到底是谁会来行刺徐泽这个已经是属于闲职的中将。

　　听得杨部长的疑问，徐泽轻笑了笑，正待说话，这时杨广连的勤务兵却是气喘吁吁地闯了进来，向部长报告了这个刚刚听到了消息。

　　杨部长的反应是，当时便愣在了那里，他愣愣地看着自己的勤务兵，良久之后，才缓声地道：“消息确实？”

　　“确实……刚军委过来的消息，部长……您应该也会很快接到通知的……”勤务兵很确定地点着头道。

　　这下杨广连信了，朝着勤务兵点了点头，待得勤务兵出去之后，这才满脸惆怅地叹了口气，这个和自己斗了近十年的副手，今天就这么走了？

　　呆了好一会，杨广连这才转眼看向了徐泽，看着一脸淡定微笑的徐泽，这才无奈地苦笑了起来，然后道：“你被刺的事情不会是假的吧？”

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“你看我会是这样的人么？特意去陷害人可不是我喜欢的手段……”

　　“那到底是什么人？能够刺杀你，而后能够全身而退的人，就算是狙击手，我也不太相信……”杨部长摇头笑着道。

　　“部长，你对我真是太相信了……”徐泽也摇头笑道：“有些事情……你知道，是不能到处说的……不过刺杀我的人，确实是被抓住了两个，还有一个当场死了，另一个切腹了……”

　　“岛国人？”杨广连的眼睛猛地瞪了起来，寒声道。

　　“对……不过不是普通人，所以现在对外口径是没有抓到人，也没有找到是什么人下的手……”徐泽轻轻地点头笑着道。

　　杨广连眨了眨眼睛，看了徐泽许久之后，这才微微地点了点头，没有再说话……

　　对于某些东西，他以前一直是在猜测，但是现在他终于得到了确认，他现在才确认，为什么徐泽能够这般自信地去对白建国下手，还有为什么那位老人家竟然会如此的重视于他……

　　当然大多数人知晓这个消息的时候，都是在下午的时候，身在政务系统的孙部长，得知这个消息的时候，还是较之普通人要早了一点点。

　　因为他在中午去部里餐厅吃饭的时候，有两位身后来头不小的副手都极为恭谨的起身与他热情的招呼。

　　看着明显有些热情恭敬过头的两位副手，孙部长微笑着与两人点头招呼之后，这才端着自己的饭在两人的旁边坐下。

　　“老孙……到底还是你有眼光啊……”其中一个副部长，满脸感叹地对着孙部长笑着道。

　　“怎么？”孙部长一边夹着菜，一边有些疑惑地笑问道。

　　“徐特参够厉害啊……总参的白部长都被他给拿下来了……”另外一位副部长这时也是满脸祝贺地看着孙部长笑着道。

　　“什么？”孙部长听得这话，却是连筷子都差点掉了，满脸惊愕地看着两人道：“你们不会是开玩笑的吧？”

　　“开什么玩笑……老孙，这样的事情我们敢开玩笑吗？刚从军委里传出的消息……”另外一位副部长看着孙部长一脸神秘地道。

　　看着两人一脸正经的模样，孙部长这才相信了这事，这心头的震惊过后，却是也安心了下来，原本他昨天听起徐泽说起目标还在白建国身上的时候，他还只以为徐泽这只是想想，甚至他还为徐泽结下了这样的强敌而担忧。

　　但是，却是没有想到，这才过多久，一天不到，竟然就真把白建国拿下了……

　　看着两个副手脸上越来谦恭的笑容，孙部长脸上的笑意也渐渐地浓郁了起来……

　　徐泽同学刚从杨部长办公室出来，便被再次地召到了怀仁堂……

　　老人家这时的脸色并不是很好看，他只是看着徐泽道：“徐泽……把一个总参副部长赶下台，是不是很得意？”

　　“呃……有一点……”徐泽很是乖巧地看着老人家道。

　　看着徐泽老实地点着头，老人家的脸色稍稍地好看了一些，然后才道：“就此一回，下不为例！”

　　“嗯……我记下了！”徐泽点着头道。

　　“嗯……”老人家也点了点头，然后才端起眼前的茶杯，轻轻地喝了一口道：“虽然这次你成功地将白建国拿了下去，但是你要知道……白建国在军队几十年，上上下下还是有不少人对他都是很有好感的……”

　　“所以……你不要太过忘形，不要以为把他弄下去了，你就不怕谁了……要知道今天还有人跟我念叨，说白建国这些年来鞠躬尽瘁，最后却落得如此一个下场，实在是让人心寒……他还说年轻人没有一点谦逊，将来要是对着老人家们，只怕是也没有一点敬畏，实在是不太好的事情……”

　　“你要知道……你现在出来实在是太快了，许多同志都有些不满，特别是这次的事情……更是让许多老同志觉得心头很不舒服……”老人家看着徐泽，沉声交代道。

　　听得老人家这缓缓说出来的这般言语，徐泽这也不禁地轻皱起了眉头，老人家说的这些人，徐泽大概也知道，都是极不好惹的角色，在这个国度里，如果他们不喜欢一个人，那么这个人是一定过不好的。

　　虽然，徐泽不太怕这些同志，但是他也明白，要想在这里过的好，混的好，单靠个人实力的是木有用的，老人家这般劝说自然是好意，当下便点了点头道：“我知道了……”

　　对于白建国同志的离休，确实如同老人家所说，有许多的人心头很不痛快，比如吴元堂同志，还有某些老同志……

　　“那小子也太狠了，国家辛辛苦苦培育出来的好同志，竟然就这样被……”老同志拍着桌子，愤慨了半天，这才看着对面一脸苦笑的白建国承诺道：“建国……你放心，就算你退了，在这燕京城里还有我，只要有我在，就没有人能欺负到你身上来！假如那小子还敢如何，我就直接上门去抽他……我就要看他还敢怎么样……”

　　听得老同志这句话，白建国脸上总算是堆起了一丝笑意，连连地点头致谢。

　　将白建国送出了门外之后，想起自己这些年好不容易栽培的部下，竟然落到了这种地步，老同志脸上的忿怒之色，却是丝毫未退……

　　“够狠……”根本没有想到白建国竟然会走到这一步的吴元堂同志，同样十分的愤怒，他原本以为白建国会知难而退，暂时让儿子在里边呆着，以后再想办法；却是没有想到徐泽和刘长锋联手将他瞒了下来，利用徐泽被刺的事情如此大做文章，逼得白建国走投无路。

　　这两厢之下，只有一个儿子的白建国，为了救儿子，还有避免更大的麻烦和对方更多的攻击，便也只能走这条路了。

　　“哼……既然如此，那我也就不要再藏什么了……这监察正使的位置，刘长锋，你就给老子让出来吧……”



第599章 云轩的请求

　　虽然意外地将白建国顺利拿下，有了这个意外之喜，但是徐泽依然有些郁闷。

　　最主要的是，白建国的自动离休，让白云龙顺利脱身，这让原本以为能够让白云龙从此陷身囚笼的徐泽，很有些不高兴。

　　不过没有办法，白建国的主动离休，将对白云龙还有白家的所有人构成一个坚实的保护囊，在这个时候段，没有任何人敢对白家或者是白云龙如何，否则将迎来整个燕京高层的全力打击。

　　这种规则虽然说有些离谱，但却是所有人默认的事实，对于这个阶层来说，是他们的一个特权，只要不犯那种原则性的错误，适用于每一个够资格的人士。

　　就算是徐泽，虽然有些不甘愿，但是他也不敢去挑战这种规则，只能是眼睁睁地看着白云龙离去。

　　当然，他也相信，经过这次之后，白家没落，白云龙自然也不再可能再有以前的疯狂，如果再敢出来，那么会有人很愿意落进下石的。

　　接下来的两日，徐泽很低调，不管怎么样，这次白建国的离休，基本上都是他一手达成的，能够有能力让一个总参副部长自动下台，这个燕京圈子里扳着手指都能数出数来。

　　而以徐泽的资格，自然是不可能在这个数字里边的，但是他偏偏做到了，所以……很遗憾，他的风头现在在燕京圈子之中，一时无二，就算是当时中将授衔的时候，他都没有如何地让人注意。

　　听说许多老同志对这次白建国下台的不满，一些元老甚至放出话来，别让他们撞见那小子……否则……

　　被怨气集中的徐泽同志，所以很自觉的选择了低调，他决定接下来的一段日子，坚决不再出现在总参、军委、还有怀仁堂等附近，否则要是被这些正在火头上的老同志们遇见，这被人吐口水，也不是什么让人开心的事情。

　　闲下来的徐泽同志，呆在家中，弹了一上午的钢琴之后，终于觉得有些厌烦了，想起前两日自家被那些忍者围住的时候，竟然弄得那般狼狈，徐泽就觉得自己实在是太憋屈了，突然之间却是想起了自己从魔鬼雨林带回来的那些玩意。

　　当下这不禁地猛地拍了一下大腿，暗骂自己真是健忘，这却是把这些玩意给忘记了，否则当时要是能有那点可以媲美阎罗的毒药之类的，那三个忍者哪里还能跑？当时就要把他们拿下。

　　当下赶紧驾着车便直奔生化研究所，心头一直在嘀咕着，这么久了，那些人可别把咱的那些小宝贝给养死了……

　　见得徐泽的到来，生化所的负责人，这可是大大的松了口气，这些天他可一直是在提醒吊胆的。那几个玩意，当时他还不太清楚是什么，结果所离的几个专家一看，傻了眼……虽然有两种不认识，但是这喂食的时候，就知道，都是毒得不能再毒的毒物啊。

　　那小白鼠一丢进去，数秒钟就不见动弹了，这么毒的毒物，让生化所的几个专家是看得垂涎欲滴。

　　但是，虽然这几个专家在所里都是宝贝，但是这些毒物更是宝贝中的宝贝啊，送来的那人交代了，这时徐泽中将的玩意，好好养着，谁也不许碰，敢碰的一律那什么什么的……

　　徐泽中将的名字，也就算了，但是送来的那人拿着的那证件，谁敢不听话，所以这所长愣是强顶着那些专家们压力，愣是没有让他们沾手，安排人专门日夜看护着，生怕一个不慎，将这些玩意给养死了，那就麻烦大条了。

　　结果养了两日，就是不见徐泽中将来，这下这所长可是紧张了，那叫一个日夜期盼啊，结果一等却是等了这么久；这眼见那壶交代的水都快全喝完了，终于等得了正主上门了。

　　看着那所长松了口气的模样，徐泽倒是笑了，道：“我的那些小东西没事吧？”

　　那所长赶紧笑道：“没事……没事，我派了所里最强的生物专家给您看着了，现在都还活拨乱跳的……只是……”

　　“只是什么？”徐泽心头一惊，赶紧问道。

　　“那几条蛇……呃……养胖了两圈，没事吧……”这所长有些尴尬地讷讷道。

　　“呃……没事没事……”听得只是胖了两圈，徐泽这才松了口气。

　　走进生物研究室，徐泽终于看到了自己的那些小东西。

　　其中，最打眼的还是自己带回来的那几条蛇，难怪这所长有些尴尬了，自己带回来的时候，那就是一根筷子大小……现在，整个身子圆滚滚的，差不多有小半个香蕉那么大了。

　　“胖点就胖点吧……养胖点，这毒液也应该多一点才是。”徐泽这摸着下巴，暗忖道。

　　当下便转头对着一旁的生化所长，笑道：“给我找两个生化专家吧……帮我把这几个家伙的毒液提取一下……”

　　“哎哎……好，徐将军您等会，我马上让他们来……”说罢，这生化所长很快地便招来了几个生化专家，帮徐泽提取毒液……

　　看着这几个宝贝，那些被招进来的生化专家们，这时一个个是两眼放光，不待徐泽交代，便一个个小心翼翼地熟练的将这些玩意给取了出来。

　　看着几人开始动作了，这所长小心地跟徐泽道：“徐将军……这个三条蛇可以多次获取毒液，但是这几只蜘蛛就只能取一次……”

　　“嗯……没事，一次就够了……”徐泽看了看一旁的那水壶，很明显的已经水不多了，没有了这些水，这些毒物过一阵子的毒性就会慢慢减弱，那时候意义就要小很多了……杀人的玩意，自然是越强越好……

　　这些专家们都是老手，所花的时间不很多，便将毒液存进了三只试管之中。

　　生化所长小心翼翼地用一个装满了冰块地小箱子替徐泽装好之后，在几位专家们眼巴巴的目光中，双手递给徐泽。

　　看着几位专家那眼馋的模样，徐泽无奈地笑了，然后道：“那三条蛇就送给你们了……记得用我留下的水喂，水喂完之后，就赶紧提取毒液……否则如果用其他水喂的话，后边的毒液毒性会慢慢变差，明白吗？”

　　听得徐泽这话，几位专家是大喜，然后赶紧点着头应着。

　　徐泽提着小箱子，满足地上了车，然后回到了孙家去。

　　到了房间之后，赶紧将小箱子打开来，然后看着里边的三支试管，这脸上的笑意是怎么都忍不住的，这三支试管之中，蛇毒的量是比较多的，三条蛇，整整有小半管子……

　　但是那几只石化蛛和黑寡妇提出来的毒液，却是只有一点点，最多怕就是零点一毫升的样子……

　　不过徐泽也满意了，这虽然量小，但是精悍啊……想想上回以自己的体质，都被弄成那样；那单单自己手里的这一点点石化蛛毒，便足够把十几号人变成自己那模样了，这分量要是下少点，那至少二三十号人是跑不了的……

　　而剩下的黑寡妇和枯鳞蛇毒，那都是见血封喉的玩意，这两管子节省一点用，弄死个几十上百号人，应当不是太大的困难。

　　当下便伸出食指，看着那指环之上慢慢冒出的长针，徐泽轻轻地用这长针刺穿了那试管上的橡胶塞，然后将长针伸入那毒液中去。

　　不得不说，在能量充足的情况之下，小刀的某些功能还是十分强悍的，只见得那试管中的那小半管蛇毒，渐渐地便有些波动了起来，然后看着那些毒液慢慢地减少，减少……到最后便只剩下了一点点小小的粘液了……然后那针便缓缓地缩了回来。

　　见得钢针缩了回来，徐泽便又取出另外两个小试管，这两个是蛛毒，只有一点点，小刀所耗费的时间却是更少了，不一会，两根小试管便完成提取。

　　徐泽看了看这三支已经被提取完毕的小试管，轻皱了皱眉头道：“那这些怎么处理？”

　　“随便丢了便是……”小刀这时正在对已经被提取的毒液进行进一步的提纯，这便是随口答道。

　　“啊？丢了？这么毒的玩意随便丢了？”徐泽愕然地道：“这万一……”

　　“没有万一……现在里边通过我的吸收，里边的毒素含量已经极低，最多也就是一点小蜜蜂尾针毒的效果，你担心什么……”小刀倒是牛逼哄哄的，一句话说得徐泽是满脸郁闷。

　　当下便也随手将三根试管丢进垃圾桶里，然后又对着小刀问道：“那我们这次的成果如何？”

　　“还不错，根据估计，提纯之后的三种毒液，蛇毒可以根据效果，达到三十次，或者五十次的使用度，你完全不用担心……至于其他两种蛛毒也差不多能有二三十次以上的使用度……相当的不错……”看来小刀也对这次的成果，相当的满意……

　　“嗯……那就实在是太好了……”这下徐泽却是也满了意，有了这些，下回你小鬼子再来十来批，哥也照单全收了……

　　徐泽这正得意着，正打算等着小刀进行提纯之后，达到了一些效果的情况，突然之间，这手机却是有些不合时宜地响了。

　　徐泽看了看号码，却是一个陌生的号码，当下迟疑了一下，但还是接了。

　　“是阿泽哥吗……”

　　听得这个声音，徐泽却是一愣，然后便笑了，道：“云轩？找我有什么事？”

　　“阿泽哥……家里出事了……”那边刘云轩的情绪明显的有些低落。

　　“出事了？”徐泽眉头一扬，沉声道：“什么事？”

　　“爸监察正使的位置要保不住了……”刘云轩无奈地道：“我舅舅说让我爸让位……我妈去跟我舅舅说，结果还被赶了出来……”

　　“吴元堂？”徐泽惊声道。

　　“对……我舅舅现在也已经进阶了天位……按照规定，如果刘吴两家，监察正使家族无天位高手的话，而副使家族出现天位，那么正使就必须让位……”刘云轩言语之中满是苦涩之意，家中这些日子好不容易平静下来，爸爸妈妈感情也比以前好了极多，谁知却是又冒出这么一个事来。

　　现在整个家中一片愁云惨淡，毕竟家族在监察正使的位置上已经坐了这么多年了，为了这正使的位置，刘家已经付出了极多，这要是被吴家强去，那么刘家便不知何时有翻身之日了。

　　听得刘云轩的话，徐泽这眉头也轻轻地拧了起来，他却是没有想到，吴元堂竟然已经进阶了天位，而且这特殊监察部竟然也有这个规定。

　　如果真让吴元堂坐上了这个监察正使的位置，那么自己这以后的麻烦可不小，毕竟这监察正副使手中的权力那可是相差极大，如果刘长锋不在位，就算主席依然重视自己，但自己以后肯定要大受约束的。

　　想到这里，徐泽不禁地沉默了下去，刘家必然是不愿放弃这个位置的，而刘家要保住这个位置那么就必然只能找自己……

　　自己愿不愿是一回事，但是刘长锋没有打电话给自己，而是刘云轩打的电话，徐泽这就觉得有些怪异了……

　　听得徐泽没有说话，那边刘云轩然后又继续道：“而且如果正副使者家均有天位，副使意欲争夺正使职位，那么就根据规定，召开挑战大会……胜者家族，担任正使！”

　　“阿泽哥……原本家里都说要爸爸找你，但是爸爸说不想让你为刘家去冒险，而且爷爷也说家里这些年本就对不起你，你也不一定会答应……所以家里现在已经准备放弃了……”刘云轩难过地道。

　　“前阵子爷爷已经确认了我做刘家将来的继承人，爸爸和爷爷还有叔叔们，都说我的资质不错，比阿泽哥你只差一点点，将来要靠我光大刘家的，但是现在……我看着爷爷还有爸爸的样子，我觉得很难受……我不在乎这个什么继承人的位置，但是我不想要家里现在这样难过……”

　　说到这里，刘云轩却是希冀地道：“阿泽哥……你能不能帮帮我……帮帮爸爸和爷爷……”



第600章 大家都纠结

　　说实话，如果这次前来抢这监察正使的不是吴家，徐泽不会有任何的想法什么的；虽然刘长锋算起来对他还不错，但是这依然不足以让他对刘家有太多的好感。

　　刘长锋所做的一切，只不过是让徐泽对刘家的恶感稍稍地少了一些，但是母亲当年因此而死，却是徐泽怎么都无法抹除的恨意。

　　但不管怎么样，虽然对刘家依然不喜，但是这个给他电话的，却是他不愿拒绝的人……徐泽是个很重感情的人，如同小浩和晴儿一般，虽然不是骨肉至亲，但是那种徐泽比亲兄妹还要重视和关心。

　　刘云轩虽然甚至都只见过一次，但是这种血脉相连的感觉，加上刘云轩的那种单纯，却是徐泽十分有好感的……就算他是吴家的外甥，但是徐泽依然无法抹去对对方的好感，如同刘长锋所愿，虽然徐泽不喜欢刘家，但是这个弟弟……他还是相当的喜欢，徐泽可以因为母亲的关系，去恨刘家的大多数人，但他无法讨厌刘云轩，甚至无法抗拒对方的要求……

　　听得刘云轩希冀的言语，徐泽沉默了一会，毫无疑问，自己是不愿意让吴家坐上这个位置的，当下轻轻地吸了口气，道：“好……既然你要求，那我就替你守住这个位子，但是……你一定要尽快达到S级，让我看到希望，否则我不会替刘家继续撑下去。”

　　“真的吗？谢谢……阿泽哥，谢谢你……我一定会努力的，我应该很快就能突破到S级了……”听得徐泽的话，刘云轩欢喜地道：“有阿泽哥你在，那么爸爸和爷爷应该不会这么担心了，我现在就去告诉爸爸他们这个好消息……”

　　听得那边“嘟嘟”的声音，徐泽默默地挂断了电话。

　　“怎么……你真要去替刘家守住这个位置？”小刀好奇地问道。

　　“嗯……”徐泽点了点头道：“我不可能让吴家坐上这个位置的！”

　　“呵呵……我看这不是主要原因吧……”小刀轻笑着道：“看来你真挺喜欢这小家伙的，有些时候，你就是心太软了……”

　　“我心软吗？我怎么不觉得？你看我杀人的时候，那能算心软吗？”徐泽干笑着道……

　　“去……”对于此，小刀是呲之以鼻。

　　刘家大院，这时难得聚在一起的刘家兄弟们，这时都聚到了一起，刘家三兄弟，刘家老爷子，还有；刘家几个叔父和几个堂兄弟们，都齐聚在了刘家大院之中。

　　这时整个刘家之中，一片的愁云惨雾，刘家端坐监察正使位置近百年，就算皇朝的更替也丝毫没有印象刘家的地位，刘家也一直尽着自己的职责，在守护着这片华夏热土。但是去没有想到，刘家坚守了这么久，但是今日却要被人生生地夺走这个位置了……

　　“算了算了……咱们刘家能够坐在这个位置上百年，已经是相当不错，就让给吴家吧……”刘老爷子那明显苍老了许多的脸上，露出了一丝感叹，然后道：“长锋你努努力，既然吴元堂能够突破，那你应该也可以，五年之后，我们还可以再来……”

　　“父亲……都是我没用！”刘长锋这时丝毫没有了往日了威严之色，脸上只有无奈和郁闷。

　　“呵呵……长锋，这个不怪你，突破天位并不是靠努力就能成功的，它需要一点运气和际遇。这次只不过是吴家的运气比我们刘家好一点而已……”刘老爷子感叹一声，只是想起了某个人，心头却是更多了一丝的悔恨和无奈，然后苦笑着道：“这也是上天给我们刘家的一点惩罚吧！”

　　听得刘老爷子的话，其余刘家众人，都是脸上一黯，特别是刘长林，他想起那个年轻人，这时心头满是感概，他是刘家最先接触那个年轻人的人，也算是对对方的性格极为的了解。

　　他很清楚，如果刘家放下面子去求对方的话，或许对方会答应，但是吴元堂这也已经进阶天位，却并不是那么简单的事情了。虽然两人都是天位，但是吴元堂的这些年的积累却怎么也不是徐泽可以比的。

　　早先徐泽与吴元堂相比，也只是险胜而已，但是现在吴元堂现在进阶了天位，那实力也是相对的翻番，以徐泽的实力，要胜过对方，应该是相当的困难；所以这也是老爷子决定不向对方求援的原因之一。

　　这一旦真上了挑战擂台，对徐泽恨之入骨的吴元堂，决计是不会留手的，只要有机会，绝对会对徐泽下毒手，这一个不慎，便会是刘家永远的遗憾。

　　不管怎么样，徐泽终究是刘家的血脉，只要有徐泽在，那么刘家就还有希望。

　　现在唯一遗憾的只是如果徐泽当初一直在家族之中的话，以徐泽能够以一人之力达到这种地步的资质，那么他现在的成就绝对不止于此，那么刘家早已经没有了任何隐患，也不会有吴家这般敢夺位之举。

　　刘家的几个叔父，这时也看向刘老爷子，其中一位终于忍不住地道：“大哥……咱们真不向徐泽求援么？他毕竟……”

　　“算了……他不一定会答应，而且就算他出手，希望也不是很大，万一要是出了问题……反倒是……”刘老爷子轻叹了一声，然后看着众人，沉声道：“咱们就先让一让，吴家在副使的位置上坐了百年也能过来，难道咱们刘家就连几年也忍受不了么？大家都要努力，五年之后，咱们一定要把位置重新夺回来！”

　　听得老爷子的言语，众人神色一黯之后，正待应答。

　　这时刘云轩却是从外边冲了进来，兴奋地道：“爸……爷爷……我们不用怕舅舅了，阿泽哥答应替我们出战了……”

　　“什么？”听得刘云轩的话，刘家众人都是一愣，特别是刘老爷子猛地一下从椅子上站起来，惊呼道。

　　“爷爷……我刚给阿泽哥打了电话，他答应替我们出战了……”刘云轩欢声地应着道。

　　听得刘云轩确认，刘家众人都是一喜，唯有刘长锋脸色一变，失声道：“云轩你……你……唉……”

　　看着父亲那并不高兴的模样，刘云轩一愣，然后惊疑道：“爸……你不高兴么？”

　　“你……唉，就算他答应出手，他也不一定打得过吴元堂的……这万一……”刘长锋脸色变了几变，终于无奈地又叹了口气道：“唉……算了算了……”

　　“长锋，既然他都答应了，那就让他试试吧……你交代他不要勉强就是，如果不行，就直接下台认输便是……终究比咱们直接不战而退好！”早已经准备放弃的刘老爷子，这时眼中却是闪过了一丝喜色。

　　听得老爷子的言语，刘长锋也只得点了点头道：“他这两年也是一路从血里杀出来的，经验虽然或许比不过吴元堂，如果小心些，应该自保还是没有问题！我会交代他的！”

　　“好！”老爷子这时精神明显的振奋了许多，然后沉声道：“咱们就做两手准备，如果徐泽能够击退吴元堂自然是好，如果不成，咱们刘家让位便是，五年之后，重新再来！”

　　“是！”有了希望的刘家诸人，这时都一扫愁云，齐声应是。

　　毫不意外的，徐泽很快便接到了刘长锋的电话。

　　“小泽……你真要替我们出战么？”

　　“对……我不是帮你们，我只是不想吴元堂坐上这个位置而已！”徐泽淡声地道。

　　刘长锋暗叹了一声，然后道：“你要知道，吴元堂顺利进阶天位之后，他的实力绝对不是两月之前的样子，你当初也只是险胜他，现在要打败他，只怕是很难；而吴元堂有这个机会，绝对会趁机报复甚至……如果你不愿意，可以不出手的！”

　　“我也不是两个月前的我……”听得刘长锋关心的言语，徐泽轻笑了笑，然后道：“你不用担心，我说过，在华夏没有人能够杀死我，既然我敢答应云轩，那我就少不会怕他便是！”

　　听得徐泽言语之中的自信，刘长锋这才稍稍地松了口气，虽然他接触徐泽才短短几个月，但是他已经很了解徐泽的性格，既然徐泽说没事，那么就定然没事。

　　这一点，不论从那一件事上，都可以看出，他的自信绝对是建立在强大的实力还有准确分析之上的，他从来不会低估敌人，否则前两日，也不可能一人拖住三个顶级上忍，最后将四个人一网打尽。

　　挂断了电话，徐泽低低地沉吟了一会，然后才沉声地道：“咱们要不要杀死吴元堂？”

　　“随你……”小刀迟疑了一下，然后道：“虽然我们可以运用一些东西，杀死吴元堂或许不是很难，但是要杀死他，还要吴家不发现异常，这可能比较难……如果他们发现，并找到证据，这将会是个大麻烦……你明白的！”

　　徐泽点了点头，然后道：“嗯……吴元堂现在的实力，至少不低于我，众目睽睽之下要动手不容易；而且主席应该也不会允许我杀死一名天位高手的……”

　　“是的……站在你的角度来说，他现在活着对你的国家会有相当的好处，当然……对你好处不大……”小刀淡笑着道：“这个，你自己决定！”

　　“好的，那我们便打败他吧！”徐泽轻轻地抬了起头，看了看窗外那蔚蓝的天空，喃喃地道。

　　张严铮收到白建国下台的消息，稍稍地有些慢，当然也只是比燕京的人们稍稍地慢一点而已。

　　在张老爷子打电话给他的时候，他能够听得出老爷子言语中的一丝惊惧；确实……白建国在军中的地位，完全不低于他，甚至身后的背景，也不次于他，但是却没有想到，被徐泽竟然逼到了这种地步。

　　张严铮深吸了口气，然后道：“父亲……您不用担心，白建国只是吃亏在太过轻视那小子了，而且给了那小子机会；我们不会，我远在西南，他找不到什么机会的！”

　　“嗯……我会把立宝管好，这小子最近也懂事了许多，特别是听得这件事之后，更是连门都不出，今天还跟我说要去你那里……”张老爷子叹了口气道，心疼地道。

　　张严铮自然也知道儿子要回西南是在怕什么，毕竟儿子和徐泽之间，闹得是相当的不愉快，但是他迟疑了一下，然后道：“这个不用担心，徐泽这次闹出了这件事之后，应该不敢再有什么大的动作，你让立宝在家乖些便是！”

　　“我知道……”张老爷子轻叹了一声，听得儿子的言语，似乎镇定了一些，他现在真是感觉自己老了，以前在京城什么都不怕，但是这两年却是被一个毛头小子吓成了这般模样，倒是儿子比自己要镇定的多。

　　“白建国这一下去，咱们张家在燕京又少了一个盟友，以后咱们还是要小心一些，但是不用太担心，徐泽在燕京的对手不是我们，让吴家去对付他……这次白建国下台，吴家应该会相当的愤怒的……他们会想办法的……”张严铮突然又轻松地笑了起来。

　　“是啊……他们应该会想办法的……”张老爷子这时似乎也没有了那么紧张，微笑着颌首道。

　　如他们说想，吴元堂确实是相当的愤怒，当他听得刘家传过来消息，不主动让位时，他在稍稍地一愣，然后便开始破口大骂了起来……

　　“刘长锋你个厚脸皮的，不要脸……连野种也搬出来……刘家那个老东西，你真他娘的越老越不要脸……我OO个XX你家先人板板……”

　　虽然早有预料，但吴元堂还是十分的愤怒，这骂完刘长锋之后，还觉得不解气，又转换了对象，怒骂了起来……

　　“你个小杂种……王八蛋……我就知道你会插一手，你个刘家的野种……人家当初不要你，现在你还他娘的凑过去……贱贱贱啊……”

　　吴元堂这站在书房之中，愤怒地大骂了一顿之后，这才觉得自己出了口气……

　　这也确实让他挺烦躁的，原本他还以为刘家那老东西，不会真拉下脸皮去求徐泽，却是没有想到还真开了口……

　　偏偏那小野种还答应了，让原本十拿九稳的夺位，多了两分变数……虽然他不觉得这两分变数算什么，而且也做了这方面的准备，但是他依然极为的不忿……

　　“好吧好吧……小子，你就放马过来，咱们新帐旧账一块算……”吴元堂咬牙切齿地寒声道：“你以为你现在还能在老子面前占上风？你这送上门来的，这次老子非废了你不可，让他刘家哭丧去……”

　　虽然说这挑战规则，只适用于监察正副使家族，而且两家都有天位高手之时；原本刘家没有天位，只能是直接让位，但是现在徐泽答应出战，那么就必须按照挑战规则来。

　　毕竟圈子里的人都知道，徐泽确实是刘家血脉，当年吴家还以此攻击过刘家，所以这徐泽出战的资格，自然是无人可以质疑的。

　　所以吴元堂同志只能直接向这个年轻了自家几十岁的小子，发起挑战，谁叫人家是刘家的种……

　　通过了主席的同意之后，挑战大会，正式在五日之后进行；毕竟挑战大会，是华夏这百年来，第一次；而且按照规矩，这监察正副使挑战大会，是决定监察整个华夏的监察正使的重要大事，必须有各派代表在场，在挑战结果出来之后，确认其权力，并接受起监督。

　　而这五日时间，便是给华夏各派派出代表前来燕京观战，并进行最后确认的必要程序。

　　对于徐泽的参战，老人家也是相当的纠结，吴元堂突然进阶天位，对他来说是有喜有忧。

　　喜的是华夏再添一天位高手，加上徐泽有两位SS级天位高手之后，近些年来，一直没落的华夏，就再也不惧他国，再次拥有了震慑他国的实力了。

　　忧的是，这监察正副使两家，位立华夏已经有百年之久，其中各种关系盘中错杂，暗地里的实力已经是相当的可怕，如果两家不是互相牵制，那么其中的实力，足以翻天覆地。

　　这好不容易出了个徐泽，而且又正好与刘家不和，主席就刚好稳稳地抓在手中；谁知偏偏吴元堂一下晋级，然后又要夺位，这一下又将徐泽推回到了刘家之中。

　　虽然老人家也知道徐泽只是为了压制吴元堂，而迫不得已，但是这样一做，与刘家关系加深，那自是必然的……

　　他希望徐泽赢，又不希望徐泽赢……利弊均有，但是又无法阻止徐泽参战，所以老人家也是纠结的很啊……

　　他甚至希望，如果有法子，能够直接让徐泽坐上正使的位置就好……



第601章 刘家门

　　难啊……难啊……难上加难……

　　对于这个问题，这个执掌华夏最高权力的老人家，也只能是如此的想到；其实在此之前，他已经想过了这件事情。

　　如果徐泽能够接掌监察正使的位置，那将是他最希望看到的事情，但是以徐泽的年纪还有背景，暂时的可能性极小，毕竟要坐监察正使的位置，除了个人实力之外，身后还得有一股强大的威慑力量，来掌控整个华夏大局。

　　如果要想他接掌正使位置，他就必须与刘家结合，一旦与刘家结合，那是不是又会变成维护刘氏家族的刘家人，这是一柄双刃剑。

　　所以老人家很犹豫……也觉得挺困难的，或许现在这个局面算是最好的吧……毕竟徐泽的并不认为自己是刘家人，先让他与刘家接触，以后再看情况。

　　所以他在稍稍地犹豫之后，便批准了刘家关于徐泽参加挑战的申请书。能够让徐泽在各派面前露露面，展现一下实力，这对以后，徐泽的前进，或者接掌刘家，会有相当大的好处。

　　至少目前他能帮助刘家抗衡吴家，一面一家独大的情况出现……

　　五天的准备时间，那还是相当大充裕的，因为现在的科技相当的发达，各大派虽然都是隐修的门派，但是谁手里会缺钱？

　　而且这掌门级别的拿在手里的，都是国家直接下发的超牛逼卫星电话，保证全球无忧，讯息畅通……

　　一个电话打过去，那边接着，然后应了一声，做个准备，便派人出发，这来燕京，就算找个机场中转一下，再偏远的门派，最多也就是两、三天的事情。

　　这种官方召集的武林大会，往日是十年也就是开个一两回的，这倒是没有想到，这才多久……两三个月，这连接着就两回了……

　　第一回还好，不过是老吴家的老套路，没事找点小岔子，想要抢抢老刘家的位子而已；这样的事隔十几二十年的总有闹上那么一两回，但是未见成功过。

　　大伙也就当做是公费旅游，老伙计大家去燕京聚聚，喝杯小酒，打打屁啥的……倒是也悠闲。

　　这不过两三月，两家竟然又闹上了，这倒是个新鲜事……

　　往年这都是五年十年的闹一回，却是没有想到，这回倒好，两三个月闹一回，这不禁地是让大家伙有些好奇，也有些纳闷了，这数十年来，还真是头回撞到这情况。

　　这又好奇地便打听着，这到底是个那么回事？难道这会真闹凶了不成？竟然又开会了。

　　结果一听，众人都是啥了……竟然是监察使挑战大会……

　　有好几位掌门，听得这个捞么子大会，当下都是眨巴着眼睛，愣是没有弄懂，这大会是干啥的。

　　毕竟这几十年来，从来都没有听说过这个玩意，怎么突然一下就冒出来了？难道有什么新鲜的玩意？可那也得大家伙一块同意商量才成？这监察使的位子又不是过家家，或者你几个人坐在一起，便能决定的事情，没有天下各派的同意，这新鲜的玩意那不算数的。

　　不过，也有几位资深的掌门，在稍稍地一愣之后，便从心底深处，翻出了关于这个监察使挑战大会的事情。

　　这一回忆之后，无一例外的，几位掌门都傻了眼……一个个两嘴大张，跟个傻子一般模样的愣住了。

　　这监察正副使挑战大会，那不是指两家天位高手挑战，然后决定监察正使位置么？

　　到底是神马回事？是咱们听错了？还是那边弄错了规则？华夏神马时候有天位高手了？而且这正副使两家竟然一下冒出两个……难道那吴元堂和刘长锋两人，都同时突破了不成？

　　带着这一满心的疑惑，对那电话通知的特殊监察部人员进行追问之后，却是语焉不详只是称请尽快赶到燕京参加大会。

　　所有的掌门，不管当时清不清楚的，但是都很快弄清楚点了情况，在愣愣地挂断了电话之后，很快地便回过神来，然后交代了门人弟子，并安排好了宗门事务之后，以极高的效率赶往燕京。

　　每次召开大会，都会给掌门们，准备五天的时间，因为这是相当的必要的，这开会又不是打仗……大家都是大人物，这门派事务也多，这开会总要处理完事情再过来吧。而且虽说报销来回路费等等，但是大伙也要坐坐头等舱，安排专车接送，总要有点时间吧？

　　所以众掌门一般但是在第三、第四天达到，但是这回，在短短的两天之内，所有的掌门都用前所未有过的速度，亲自赶到了燕京……

　　大事啊……大事……两个天位高手，百年一遇啊……牵涉着整个华夏大格局，这谁不急？

　　到达了燕京之中，众人这才搞清楚，监察副使吴家家主吴元堂已经顺利进阶天位了，向监察正使家族发出了冲击……但是众人料想的监察正使刘长锋，竟然还是在S级的巅峰，尚未突破……

　　这下众人可就愣住了，监察副使吴元堂顺利进阶天位，那监察正使刘家那又是谁进阶了天位？刘家兄弟，除了刘长锋修为最高之外，似乎并没有人达到了S级的巅峰，难道是刘家那几个老家伙？

　　不太可能的？那些老家伙虽然大多在S级以上，但是年老体衰，还能再进阶不成？

　　不过任他们怎么打听，这刘家到底谁出战，却是没有人透露；毕竟徐泽进阶天位的事情，只有少数相关人等得知，而且上头都下了令，不得泄露该事，基本上都在保守着这个秘密，所以这些负责接待的特殊监察部下属根本不清楚这些事情。

　　就连一些相熟的各派掌门人，在向两位监察使打听情况的时候，两人都是打着哈哈……说等几日便知晓了。

　　所以众掌门也只好等着，有事没事，一大群掌门凑到一起打屁聊天喝小酒，互相揣测着刘家这边出战的天位高手到底是谁。

　　对于这样的神秘高手，众位专家们凑到一起，喝着小酒，一边剥着花生瓜子，从刘家刘老爷子到刘家第二代，第三代，整个分析了个遍，愣是没有分析出这天位高手到底是谁？

　　但是这很明显的，如果刘家没有天位高手，那吴元堂是绝对不可能搞什么挑战的，直接上位就是，所以众人这没有法子，又反复地将这刘家众人一个一个拿出来分析来分析去，整整在酒店里吵了两天两夜……都没有得出什么结论来。

　　对于这些徐泽是一点不在意的，他这几日，倒是也没有闲着，没事还去了燕京医院几趟，看望了一下小巴桑和巴桑老太太。

　　不过，徐泽同学有点小失望，因为这么些天过去，小巴桑并没有能想起更多的东西来，看来这个吸收那些讯息非得要好些日子不成。

　　这么一个大秘密掩盖在其中，却无法入手，这让徐泽这心头不禁地有些如同猴子挠一般的，很有些痒痒……

　　但是现在也没有其他什么法子，这小巴桑的眼睛尚未完全痊愈，而且徐泽也需要应付两日之后的那场大战，也只能忍着，否则他真要用那精神沟通术，对小巴桑进行一下深层次的精神沟通看看。

　　将小巴桑某些记忆深处的东西发掘一些，看是否能够找出什么东西来么。

　　当然，小巴桑的眼睛不好，他这精神沟通术也是没有用的……他只能期待着，自己在这场大战之后，能够得到一些自己想要的。

　　第二日，便是挑战大会了，晚边的时候，刘长锋来了电话，说想请徐泽一起吃个晚饭。

　　对于吃饭，徐泽是不抗拒的，但是晚饭安排在刘家大院，想起要见到那些刘家的人，徐泽这却是心头很有些不舒服的。

　　听得徐泽言语中的那些不愿，刘长锋只得笑道：“徐泽，毕竟你这代表刘家出战，这一顿饭，还是要吃的……省得吴元堂说你连刘家的门都没进过，再找什么岔子……再说，云轩这几天都高兴的很，也等你来呢……”

　　徐泽稍稍地沉默了一下，然后点头道：“好吧……”

　　看着眼前这个高大的门楼，已经有些年头不知道害怕的徐泽，这心头突然却是有些紧张了起来，他甚至感觉自己的心跳在一下一下的加快。

　　“怎么？还是有些紧张？”小刀这时倒是没有什么调侃的样子，只是淡声地道：“这些年，你一直很努力，就为了今天能够走到这里……”

　　“你曾经想要昂着头走进这个大门，将门内的所有人都踩在脚下……你现在也有这个资格，他们今天也都只能仰望着你……但是你难道却是畏惧了？”小刀淡声地说着道。

　　“我也不知道，但是我知道我现在有点紧张……”徐泽看了看眼前的门楼，轻吸了口气道。

　　“这很正常……”小刀缓声笑道：“但是我要提醒你，你不要再迟疑了，否则刘家人会看得出你的心虚……”

　　被小刀这么一提醒，徐泽心头猛地一跳，那有些僵硬的脸庞，这时渐渐地便是开始冷酷了起来，然后在刘长锋的陪同之下，微昂着头，缓步地朝着院门里边走了进去。



第602章 血缘而已

　　相对于徐泽心中那莫名的一丝丝紧张，刘家诸人更多的却是好奇和兴奋，那个传说中有着刘家血脉的天位，现在刘家的唯一依靠，今天总算是看以看到真人了。

　　虽然众人都知道这位似乎并不太喜欢刘家，但是不管怎么样，在现在这个关头，对方能够答应站出来，那么对刘家多少还是会有那么一点归属感得，刘家诸人都对此很有些期待。

　　刘家第三代的人不少，除了嫡系之外，还有许多的旁系，今天都聚集在这里，许多十来岁，七八岁的小孩子，都在大院之中，欢快地跑动着。

　　对于他们来说，家族现在所遇到的困境，根本对他们没有什么影响，他们只是知道今天那位有着华夏英雄称号，而且一直被家里人当着鞭策他们的榜样的徐泽大哥哥，今天会到家里来吃饭。

　　所以这些孩子们见得在大伯的陪同下，走进来的那个年轻的大哥哥，都一个个欢快地围拢了过来，有些好奇和兴奋地看着徐泽，然后再其中一个胆子稍稍大些的孩子的带领下，满脸兴奋地叫着道：“阿泽哥哥好！”

　　听得旁边这小小家伙们这识趣的叫声，刘长锋在一旁是忍不住的笑意，暗赞这些小子实在是懂事。

　　而徐泽看着这群满脸敬仰而单纯笑意的小家伙们，这心头却是也丝毫涌不起任何不悦之色，只得微笑着朝着这些应该是隔了一代的堂弟们点了点头。

　　刘家的大人们，这时都在堂屋的门口前站着，看着那个原本微微昂着头，带着一丝清冷之色走进们来的徐泽，现在却是在那些孩子们的攻势下，脸上冷冷的表情被瞬间融化了下来，都不禁地露出了一丝轻松的笑意。

　　刘长锋陪着徐泽一路行去，走到门口，这才看着门口迎接的众人，言语之间倒是甚为注意，并没有提起他们与徐泽的关系，只是替徐泽介绍道：“徐泽……这是我二弟刘长河……这是三弟刘长林，你见过的……”

　　对着这几人，徐泽的脸色倒是冷淡了下来，刚才的微笑也渐渐收敛，只是对着几人点了点头。

　　见得徐泽冷淡的模样，几人都是无奈地笑了笑，毕竟众人都知道徐泽这些年对刘家可是并没有什么太多的好感。今天能同意来吃饭，已经是天大的面子了。

　　倒是刘长林最无所谓，他跟徐泽接触最早，也最是随意，当下便笑着道：“徐泽，好久都不见你了，你也是的，有事就来找我，没事就不记得我了……还亏我当年还请你吃饭来着。”

　　“呵……刘三先生？你当年可是瞒得我好苦……”徐泽淡声道。

　　“啊……嘿嘿，哪里哪里，我说我是你长辈可没骗你……”刘长林倒是厚着脸皮嘿嘿地笑着走在徐泽的右边陪着徐泽走进里屋去。

　　刘长锋今儿做事倒是利落，知道徐泽大概是不太愿意在这里多打扰，请了徐泽进去，在大厅坐了坐，那吩咐那边准备上菜了。

　　随着徐泽坐定，这时刘云轩便陪着一个老头从里边走了出来。

　　徐泽抬头看了一眼，看着那个满脸沧沧桑，连头发也花白了的老头，眼中闪过了一丝异色，他知晓对方定然是刘家老头子。

　　看着对面这个老头子，徐泽心头的一阵怨气便直冒出来，想起这老头当年的那些言语，还有对自己和母亲的态度，徐泽这气便不打一处来，如果不是因为自己绝对不能让吴元堂坐上这监察正使的位置，不是因为刘云轩，自己绝对不会来帮刘家出战的。

　　不过，他很能控制自己的情绪，虽然看着眼前的老头很是不满，很是有意见，甚至恨不得狠狠地扁这个老家伙；但是徐泽依然控制的甚好，他心头在默念着，这打人是不对的，打老人更是不对的……用以来勉强控制自己心头的那些怨念。

　　刘老爷子缓缓地在上首坐下，然后看着右首边坐着的那个清俊少年，看着对方那坐在椅子上，笔挺的腰身，还有那身上勃发的英气，以及满脸淡定和那特殊自信的气息；还有那脸上随着自己出现，而逐渐冰冷的面容，这心头不禁轻轻地暗叹了一声。

　　他这是真正第一次看到自己这个血缘上的长孙，以前虽然也通过电视还有照片看过，但是却怎么都没有这亲眼看到的这般清楚和震撼。

　　眼前这个少年，不论是谁看到，都能够感觉到对方身上那种与普通年轻人截然不同的气息，自信中带着一丝隐约隐现的威严气息，但是又不乏少年人的朝气。加上那清俊无双的脸庞，更是让人一见便有说不出的亲近好感。

　　“这才是咱们刘家子孙应有的气派啊……”刘老爷子心头满是遗憾和失落，还有些许的悔恨，如此一个优秀至极的孙子，却是因为当年之事，而流落在外，导致现在这两不相认，甚至还让这孩子敌视家族，实在是天大的憾事。

　　不过刘老爷子也知道，当年之事，确实是逼不得已，当时吴家占理，而且当时刘家情况危险之极，如果没有吴家辅助，否则当年一个不慎，刘家在二十余年前，便已经败落，早已经不复今日。

　　今天虽然遗憾，但却是没有什么可以后悔的，毕竟当年如果不让吴家满意，刘家也没有了今日，只希望能够慢慢化解这孩子心头的怨恨才好。

　　这刘老爷子这般想着，却是不知道，徐泽现在这般怨恨，主要是还是他早两年那与刘长林的那几句话，当时他被刘长林提起黎云的时候，便想起了二十余年前，刘家差点因为她而失去吴家这个盟友，而万劫不复的事情，所说的那两句忿怒的言语。

　　就那几句话，却是将原本便心怀怨意的徐泽，推到了极难和解的对立面。

　　看着徐泽那看都不看自己一眼的冷淡模样，刘老爷子只能是满心的遗憾着。

　　旁边的刘云轩倒是没有注意这两位之间的某些特殊表情，陪着刘老爷子出来之后，看着坐在旁边的徐泽，便欢喜地跑了过来，站到徐泽身边开心地道：“阿泽哥……你来啦！”

　　“嗯……”对于刘云轩，徐泽实在是板不起脸来，原本冰冷的脸，却是再次露出了一丝笑容，点了点头。

　　“阿泽哥……你这还是第一次来呢，以后可要常常回来……把这里当自己家一样……”心思实在有些单纯的刘云轩，对于这个哥哥，实在是喜欢又崇敬的很，特别是徐泽答应他，替刘家出战之后，便更是越发的亲近了，这巴不得是将徐泽立马拉回家来就好。

　　看着刘云轩在一旁欢喜的模样，徐泽倒是无奈地笑了笑，然后岔开话题道：“今天练功没有？”

　　“嗯……我现在每天早上都很早起来，和几位叔叔伯伯过招，然后只要不上课，就都修炼内力……”刘云轩很自信地道：“阿泽哥你放心，我现在已经在A级巅峰了，一定会很快就会突破到S级的……”

　　徐泽满意地点了点头，然后道：“多多努力，尽快地突破，然后朝着天位努力，你不能总靠我来帮你！”

　　“我知道的，阿泽哥……爸爸说，你这次替我们出战要冒很大的风险；我一定会努力的，不会让你失望的！”刘云轩很是认真地点着头应着。

　　看着两人那极为亲密的模样，旁边的其余刘家众人，一个个都是满脸的笑意，能够看到这两兄弟这般模样，他们自然是高兴的，就眼下这个情况，就算徐泽不承认刘家那也是不打紧的，只要他认这个弟弟，那就成了……

　　看着两人聊了几句，这坐在上首的刘家老爷子，这时也轻咳了两声，待得众人都将注意力放到他身上之后，这才看着徐泽道：“徐将军……这次能够大伸援手，我刘家实在是无比感激！”

　　听得刘老爷子这般点名的言语，当着这么多人的面，徐泽倒是也不好不理会，毕竟不管怎么样，对方是长者，而且按血缘来说，更是极近的长辈；就算怨恨，但是当着人家那么多晚辈的面，还有刘云轩在，这要真去搏对方面子，给对方不好看，以徐泽的性子还真是做不出。

　　如果要是吴元堂那边的什么人，他就真会懒得理会对方去，直接无视便是。

　　当下淡漠地看了刘老爷子一眼，然后便点了点头，淡声道：“老人家客气……我只是不愿吴元堂坐这正使位置而已，不必谢我……”

　　看着徐泽那淡漠的应答，刘老爷子虽然心头有些不太舒服，但是也只能是暗暗苦笑，知晓对方恨自己太深了，当下也只能笑着道：“不管怎么样，但毕竟是徐将军是替我刘家出战，此情我刘家铭记于心，如果徐将军以后若有所请，我刘家举家上下，比倾力而出！”

　　徐泽淡笑了笑，然后道：“此事乃是我自愿，老人家也不必在意……我与吴元堂必有一战，只是这次正好与我一个机会而已……以后莫要提什么谢字，徐泽担当不起……”

　　听这徐泽这虽然客气，但是却生分至极的应答，刘家众人都是心头暗叹不已……



第603章 佛性、道法自然

　　虽然有些尴尬，但是有求于人，且确实心头有愧，这刘老爷子硬是厚着脸皮，跟徐泽七七八八地扯了不少东西。也问候了一下徐泽的父母之类的，不过他很明智的并没有提起当年的事情。

　　对于这老头七里八里的啰唆了几句，徐泽也是无奈，这时候又不好反口开骂，他实在是纠结的很，这老头确实可恨的很，但是人家一脸的陪笑，他又不好翻脸，只能是冷着脸有一下没一下的搭理着。

　　旁边刘长锋刘长林加上刘云轩三人也在其中插科打诨，总算是让徐泽和刘老头不至于太过尴尬了。

　　还好，级人聊了几句没有什么营养的话题，又喝了几口茶，那边的酒席便已经准备好了。

　　这上了酒桌，接下来的情况自然是改观了不少，这刘家上下，客气热情又亲近的轮番敬酒，总算是让气氛活跃了起来，少了几分的尴尬……

　　刘老头子甚至放下老脸，主动地端着杯子敬了徐泽两杯，待得两杯下肚，这才对着徐泽极为小心地言语道：“徐将军……那吴元堂进阶天位之后，可绝对不是前两月可比，以他的积蓄还有经验，这突破天位之后，实力将极为的恐怖；如果明日，事有不逮，还望徐将军及时收手……让那吴元堂去便是……”

　　徐泽轻轻点头，他明白自己与吴元堂确实有差距，而且差距不小，但是他并不会退缩，害怕就等于失败……

　　见得徐泽点头，这刘老爷子这才放了心，他自然知晓，徐泽并不是那种冲动的人，能够经历那么多事，还能死里逃生，自然应该是相当的有理智。

　　酒过三巡，这刘家众人都喝了六七分醉，就连许久未饮酒的刘老爷子，这也是十分热情地陪着徐泽喝了好些杯。

　　众人倒是不担心徐泽第二日会有什么问题，毕竟他的酒量，几乎燕京皆知，一人灌下几斤白酒都从来不醉的，这休息一下，下午正式开始的挑战大会，那决然是不会有什么问题的。

　　一顿饭从六点半吃到了晚上八点半，总算是收了场，这刘老爷子多喝了几杯，在门口愣是拉着徐泽再次好生交代了一番，让徐泽这脸是又红又白的郁闷至极。最后好不容易在刘家众人的相送之下，徐泽这才出了刘家大门回家而去。

　　一路之上，徐泽驾着车，缓缓地朝着家中驶去，眼中似有所思，而小刀这个时候也十分机灵的并没有说话，整个车中一片寂静。

　　直到车缓缓地驶入了孙家花园，徐泽停下车，一人在车内呆坐了许久，眼中闪过了一丝迷惘，然后又瞬间清明了起来，突然轻叹了口气，这才起了身，推开车门，走下车去。

　　走进家中，这时孙父正在客厅之中看电视，见得徐泽进来，便笑道：“到哪儿来？”

　　“去刘长锋那边吃了顿饭……”徐泽淡笑了笑，然后道：“孙叔叔，我有些累了，先去洗澡睡觉了……”

　　看得徐泽眉宇之间，确实隐现着一丝难得的倦意，孙父眼中闪过了一丝关心之色，然后点头道：“嗯……去吧，累了就早些休息……”

　　徐泽走上楼，随手脱下衣服，丢到一旁，然后便一头钻进浴室之中，将那热水打开，任由那滚烫的热水，从天而降，顺着头发身躯，缓缓地滴落。

　　小刀紧缩在虚拟空间之中，一直都没有冒头，他知道，这几个小时的经历，对徐泽十分的重要也十分的关键。

　　这两年来，昂着头踏上刘家的家门，为母亲讨回一个公道……一直是徐泽前进最大的动力之一……

　　但是这个世上，没有任何人能够比小刀这般理解徐泽的性格……

　　虽然性子足够的坚毅，但是却太注重感情，否则……当年面对张琳韵，他也不会那般……人家如果对他好，他便对人家好，人家对他不好……但是转身之后，他却少有将这样的事情记在心头，就算偶尔记起，但是却也不会轻易恶报与人……

　　今天，这将是对徐泽人生理念的一个重大考验和转念之时，所以小刀作为一个智能系统，他能够虚拟甚至分析出一些人类的情况，但是这些东西并不是他能够真正理解的，在这个时候，他无法出声，一不敢出声来影响徐泽……

　　所以，他很谨慎地将自己紧缩在虚拟空间之中，没有任何的动静，他也不希望徐泽在这个时候想起他……在他的核心系统之中，一直有着那么一条，人是所有智能系统学习的榜样，但是系统规定，智能系统可以在必须的时候提出建议，但是禁止影响人类的真正情感……

　　所以小刀紧锁着，等待着徐泽自己的超脱……

　　“难道我真的是心太软了么？难道我忘记了母亲的仇恨了么？”徐泽紧闭着眼睛，任由那滚烫的热水，从头淋下，然后顺着脖子肩膀，胳膊等缓缓地滑下……

　　头脑之中，一片片的场景闪过，一个似乎是母亲的形象，正在徐泽的脑海之中，快速地闪现着，徐泽仿佛看到，母亲抱着大肚子，正在黑暗之中撞撞跌跌地仓惶奔行着……

　　然后似乎又出现在了一个拥挤的产房之中，母亲那越来越微弱的呻吟声……

　　渐渐地，徐泽的脸开始有些扭曲了，他的两排牙齿甚至都开始紧紧地咬合了起来，双手紧握着的拳头都开始发出咯咯的声音……

　　千万里之外，藏地川边，纳玛小活佛这时正拇指相交、双手交叠，眼睛微闭，盘坐在云床之上，口中喃喃私语，念诵着一篇最为普通的金刚经文……

　　突然之间，他缓缓地睁开眼来，眼中闪过了一丝奇异的光芒，然后又缓缓闭上了眼睛去，双手开始缓缓地举了起来，然后似乎是极为用力，但却是极为缓慢地将双手合拢了过去。

　　随着双手的合拢，终于随着双手的合拢，纳玛小活佛口中轻轻地吐出一句：“阿弥陀佛……”

　　而在这同时，万千里之外徐泽眉宇之间一缕金光一闪，然后便是全身猛地一震，这四个字，却是似乎如同在心中猛地一下冒了出来一般，而且随着这个四个字的冒出，甚至似乎如同禅音梵唱一半，还发出了轰隆隆的声音，在徐泽的整个脑海之中，来回窜动着……

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……阿弥陀佛……”随着这个声音在徐泽的脑海之间，猛地窜动着，徐泽那原本僵硬的全身，扭曲的脸孔这时渐渐地却是开始松解了下来，而且那紧握着的双拳也缓缓松开……

　　“善恶由心，一切随性……”随着那梵音渐渐消失，然后又是八个字随着纳玛小活佛的喃喃低念之声，缓缓浮现在徐泽的心头……

　　“呼……”随着这八个字在徐泽的脑海神魂之中一阵游荡，徐泽似乎领悟到了什么一般，那僵硬的脸色也渐渐地开始柔和了起来，良久之后，徐泽突然轻嘘了口气之后，缓缓地张开眼睛来，闪过了一丝清明和明悟之色……

　　他伸出手去，如同往常一般地，接了一些洗发液，随意地将并不是太脏的头发清洗了一遍，然后再清洗了全身之后，这才一脸轻松擦干了水液，换上了一套干爽的纯棉薄衣，缓缓地走出房门去。

　　徐泽静静地站在楼顶之处，这时四周已经是一片黑暗，进入了深夜之中，偶有灯光从远处的其他别墅之中漏出，但是却显得极为的清远寂静。

　　看着这周围似乎陌生，而又熟悉的夜空，还有自己心头从来没有过的那么的宁静，徐泽心头微微地一动，缓缓地闭上了眼睛。

　　微闭着眼睛，徐泽静静地呼吸着夜空中那清凉的空气，一呼、一吸；一呼、一吸……随着这缓慢的呼吸，似乎感觉全身都将要融入了夜空之中一般。

　　随着徐泽的缓慢而坚定的呼吸，他身周的能量粒子，这时也渐渐地波动了起来，随着他的呼吸一舒一缩，巨大的能量气息在他的身周缓缓地盘旋着……

　　随着这些能量气息的盘旋，徐泽微微的昂起了头，然后极为轻松随意地深吸了口气，刹那之间，那身周庞大的能量气息随着他的这一次深呼吸，急速地朝着他的体内奔涌而去。

　　在这一刹那之间，不知道徐泽吸入了多少的能量，但是从他身周数百丈的能量粒子开始朝着他身边聚集，然后填补那突然空虚的空间的速度，便可以感觉到那能量的数量之庞大……

　　“呼……”随着缓缓地呼气声起，徐泽身周的能量粒子，却是稍稍地一滞，然后再没有一丝任何的波动，就如同时间停止了一般，全部凝固在了这里……

　　如此般地，徐泽随意呼吸了数次之后，渐渐地那周围的能量似乎是完全弥散了一般，将徐泽的身形全部虚化在了其中……

　　徐泽的呼吸声越来越低，但是那身周的能量波动，也越来越微弱，但是其中的能量粒子的浓度却是越来越高……

　　甚至不需要徐泽的刻意吸纳，便朝着徐泽的体内流淌着，就如同徐泽的体内就如同完全地被虚化，融入了整个环境中一般，无数的能量在他的身体之内穿梭游荡……

　　徐泽此刻，心头一片清明，他似乎感觉到自己现在才真正领悟到一些真谛，开始解脱了……好像自己随时可以化风而去，这天地是他，他便是天地……

　　“道法自然……”

　　徐泽动了……他的手，他的脚，缓缓地在夜空中挥舞着，没有带起任何的风声，但是却又是那般的流畅……



第604章-第605章 大会开始

　　漆黑的夜空之中，一片的寂静，徐泽站在孙家的楼顶，手脚轻松自如地在挥舞着，如影随形一般的，没有带起任何的一丝风声，甚至连衣角都没有飘起一片。

　　随着他的动作越来越快，但是依然没有任何的风声响起。只是看到一个人影如同在半空中轻盈的飘动一般。

　　徐泽微闭着眼睛，手头挥洒自如地一拳一拳击出，甚至让人感觉不到任何的动静，悄无声息，但却是随意自然，如果跳舞一般的轻盈。

　　随着徐泽动作，周围虽然没有风，但是那些能量的波动，确实越来越厉害了，以徐泽为中心，在徐泽的体内开始快速地四处游荡了起来。

　　不知不觉的，徐泽体内的能量循环，第一次在徐泽没有主动的运行之下，随着他的身法和动作，以相对缓慢，但却是坚定不移的速度，开始快速的运行了起来。

　　一圈，两圈，三圈……

　　甚至随着徐泽动作的加快，那能量循环运行的速度也在缓缓加快，能量气团一边在吸收着那庞大的能量粒子，一边流畅无碍地在任督二脉游动着。

　　“呼……”徐泽轻轻地击出一拳，没有带起任何的风声，只有他口中那随之轻轻地吐出一口气，只有然后再一个流畅无间的转身，一脚踢出，随着他的这些动作的运行，体内的能量循环也随之增速，一圈两圈地快速运行着。

　　随着徐泽的动作，还有能量循环的运行，这时能量循环的圈数却是已经一步一步地朝着第五十九圈而去。

　　徐泽这时正沉浸在那流畅的拳脚之间，这时他只感觉自己的身体较之往日明显的灵活了许多，那拳脚之间，随着力道的用处，不多一分也不少一毫，这种完全掌控的感觉，实在是美妙极了。

　　而随着他的拳脚之间，那能量气团一边吸收着能量一边跨越了往日的界限第五十九圈，却是丝毫没有停歇，然后直接朝着徐泽从未打到过的第六十圈而去。

　　它滑过气海、会阴、随着脊柱，从后背攀沿而上，然后直到大椎之处……

　　这时，能量气团的运行才逐渐缓慢了起来，当然，这一切……沉溺在那周身流畅感觉中的徐泽，并没有能够感觉到。

　　直到能量气团运行过大椎，那渐渐缓慢的速度，开始逐渐地破坏了徐泽周身的平衡，徐泽这才有了些许的感觉。

　　只是，他的感觉，依然只在于拳脚之间，他只是感觉到这原本流畅的拳脚之间，似乎渐渐的有些不畅了……

　　那清秀的眉头轻轻地撇起，他对自己突然变得有些干涩的拳脚极为的不满，然后深吸了口气，徐泽渐渐地加强了力量，开始让自己的拳脚之间的力道变的更足。

　　随着徐泽力量的灌入，那原本有些干涩的动作渐渐地又开始流畅了起来，而不知不觉之间，那速度已经变缓的能量气团，也随着动作大流畅，开始加速了起来。

　　在徐泽有些费力的拳脚之中，能量气团逐渐的上升，然后沿着徐泽的后脑勺，直接划过头顶百会，带着头顶之处的一丝清新，欢快地朝着下方的气海游荡而去。

　　而徐泽原本滞涩的拳脚，也随着这一次的贯通，而再次流畅了起来……

　　随着拳脚的几下一出，徐泽这才感觉到异常，感觉到了头顶处那种熟悉的清新感觉，还有那能量气团滑过额头时的轻快……

　　他愣愣的呆在当场，好一阵才醒过神来……

　　“突破了？难道刚才一下又突破了不成？”

　　徐泽兴奋地停下了拳脚，然后找了一个地方盘膝坐了下来，开始再次运行起能量循环来……

　　随着他一圈一圈的运行，直到第五十九圈之后，他还感觉到轻松自如，当下心头轻轻地一跳，真的又突破了一圈？

　　没有迟疑，他继续超级运行着，推动着能量气团朝着第六十圈前进……看着能量气团轻松自如，毫无停滞的直接滑过头顶百会处，徐泽轻轻地舒了口气……果然，在不知不觉之中，突破了……

　　他停下了继续运行能量循环的打算，静静地坐在那里，心头只觉得一片清明和欢喜，他刚刚突破第五十九圈才一个月不到，竟然在不知不觉之中，竟然又再次突破到了第六十圈，实在是让人觉得兴奋欢喜和不可思议的事情。

　　但是徐泽，依然摸到了一丝丝的痕迹，他想起了自己在浴室之中。感到极为的恼怒痛苦还有自责之时，甚至觉得自己将要疯狂的时候，那脑海之中突然所冒出的那一阵佛音梵唱，甚至他还隐约的记得那些个字……

　　阿弥陀佛……善恶有心，一切随性……

　　徐泽将这几句话默念了几次，渐渐的脸上的笑容却是越发的浓郁了起来。

　　还有那似乎有些熟悉的稚嫩语调之声……

　　想到这里，徐泽眼前突然浮现出了纳玛小活佛的模样，依稀记得当年，纳玛小活佛那有些稚嫩的声音和语调，似乎正是与方才一般无二。

　　徐泽伸手轻轻地揉了揉眉心之处，那记得自己从桑纳寺回来之后，似乎便与纳玛小活佛有了一些牵绊和关联一般……

　　甚至也似乎就是那次，从桑纳寺回来之后，自己的精神力之中，才多了某些巧妙至极的东西。

　　当下，徐泽轻叹了口气，然后双手合什，朝着西南方向，轻轻地一揖之后，这才缓缓站起身来，走下楼去。

　　一边走，他还一边能够感觉到自己身体之中，那骨子里的轻松和掌控之中的随意自如……

　　这回赚大了，纳玛小活佛你真是太神奇了，唉……精神力大涨，自己对身体还有力量的掌控也就更精深了一分，而且甚至还借助这个，莫名其妙的又突破了一圈，还真是不好说什么呢……

　　反正明日与那吴元堂这一架，却是又多了两分的把握，这样心底也踏实一些，他对上吴元堂还真是有些把握不足。

　　这要杀死对方，那简单的很，手头的毒药，随便弄一点，就可以让他毙命当场，但是这单纯打架可是帮不上忙的，而且还又不能让别人差距，今儿这般再次进步了一番，却是让徐泽多了几分的自信，否则又要死拼一战，那个还真就憋屈了……

　　好好地睡了一觉，徐泽醒来之时，正是晨曦刚露，徐泽穿上了衣服在西山之下，稍稍地活动了一下手脚，跑了跑步，让自己的状态尽量达到极佳之后，这才小跑着跑了回来。

　　保姆早已经准备好了稀饭和豆浆油条之类，徐泽吃了两根，然后又喝了一碗稀饭，这才满足地拍了拍肚子，驾上了车，朝着郊外而去。

　　而此时，孙瑞站在二楼，看着神清气爽的徐泽，昂着头，一脸自信的出门，再无昨日的那般疲色，微微地点了点头，脸上闪过了一丝欣慰的笑意。

　　今天的大会是在郊外的一座中型的会所举行，这座会所坐落在一座小树林之中，外边看起来古香古色，占地数十亩，其中有小桥流水，还有一座小院子。

　　徐泽刚刚驶近小树林的入口，便有身穿制服的安全人员前来检查，徐泽递过去刘家给准备的一张卡片，那安全人员拿着卡片在一个机器上放了一下，看着上边显示的绿灯还有浮现的徐泽的照片，这才满意地点了点头，恭敬地放行。

　　徐泽驾车进入了小树林之后，驶近那院子，这时才发现，现在院子周围还将为的空旷，并没有见到什么人和车子。

　　徐泽将车子停好，这时那院子之中便见得刘长林从里边迎来出来，看着精神极佳的徐泽，欢喜地点了点头道：“徐泽，想不到你这么早……来来……到里边休息……”

　　徐泽看了看手表，这时已经是快九点了，竟然还早……当下是不禁地有些无语了，难道这捞么子武林大会，众多高手掌门们，都是这种睡懒床的人不成？

　　见得徐泽疑惑的模样，刘长林似乎知道徐泽在想什么一般，当下便笑着道：“这些掌门人都是从各地赶来……平日多在静地修炼，许多都不太习惯燕京的气候，还有住所一类的，所以一般他们出来都不会太早……”

　　“所以每次开会，一般都是在十点左右开始……”刘长林笑着道：“你安心休息一会便是，上午还有例行的例会要开，你这次可以不去，当然也可以旁听一下……以后这样的会，你也要参加的！”

　　“哦……”徐泽点了点头，这才明白原来是这样子的，当下便笑着点了点头道：“行吧……我去旁听一下也好，我都还不知道这武林大会是怎么个开法……”

　　进入之后，这时刘家之人倒是到了几个，连刘云轩也过来了，不过刘云轩这时倒是被刘长锋正在那小厅之中教训着，作为刘家长孙，让他不可乱跑，多多准备，到时候开会什么的可不能丢了刘家的脸面。

　　看着刘云轩被刘长锋训的一脸憋苦的模样，徐泽不禁地是笑了，然后接过旁边刘家子弟恭敬地送过来的一杯茶，便又走出外边的花园中去。

　　徐泽站在这会所的小花园中，端着一杯清茶，缓步地游荡着，等着会议的开始。

　　而这时，外边也渐渐地开始热闹了起来，吴家和刘家的人也逐渐地都赶了过来，徐泽站在花园之中，轻抿着茶水，看到了吴元堂在吴元本以及两个年轻吴家子弟的陪同之下，背负着双手，缓缓地走了进来。

　　这一路上，都不时地有特殊监察部的工作人员，恭敬地道：“副使好……”

　　吴元堂缓缓地点了点头，然后迈着小方步，朝着花园之中走了进来。

　　这吴元堂刚走进这小花园之中，便看到了这小桥流水对面端着个杯子，正淡笑看着自己的徐泽。

　　看到徐泽站在那地，吴元堂的眉头稍稍地一挑，眼中闪过了一丝杀气，当然……这一缕杀气也就是一闪而过，然后便出了一丝矜持的笑意。

　　“徐特参……想不到今天竟然这么早啊……”估摸着以对方那小子的性格，只怕是不会与自己先打招呼，所以吴元堂便是抛开这一点小矜持，然后一脸假笑地与徐泽打着招呼，体现着自己的大度。

　　这不能说，等下就要打架，咱们就表现的像仇人……这没有必要吗……虽然两人早已经是仇深似海，都恨不得一掌劈死对方就好，但是吴副使还是极为的有风度……丝毫看不出这言语之间有任何的虚情假意，而就像是与一个老朋友随意打着招呼一般。

　　“吴副使……你也早啊……”徐泽端着个小茶杯，脸上也荡漾起了清爽的笑容，看着对面的吴元堂，呵呵笑着道：“吃过了没有啊？”

　　“啊哈……吃过了吃过了……今天的小米粥很甜很香，我都难得的吃了两碗……”吴副使打着哈哈地道。

　　“啊小米粥啊……不错不错，粗粮有营养，又养身，难怪吴副使这都年过五旬，看起来却还是个三四十岁一般，年轻体壮……想不到还真是深韵养身之道啊……”徐泽微微地笑着，这言语之中是不带一点小刺，呵呵地笑着道：“看来以后有机会，还是要想吴副使请教请教……”

　　听得徐泽这不带一点小刺的言语，看着对方那脸上的神采飞扬还有那静若处子，但是却又绝对是动若脱兔的蓬勃朝气，就这么一个小年轻，现在却成了自己最大的对手，吴元堂的眼角轻轻地抽动了一下，然后才笑着道：“请教不敢……咱们互相交流……嘿嘿……交流……”

　　说罢这话，吴副使这便是领着吴元本和两个吴家子弟，大步地朝着里边走了进去。

　　他这一边走，这眼角却是在狠狠地抽动着，眼中原本早已经掩饰过去的杀气，霎时便迸裂了出来，应得他身后较近的吴元本是纷身只觉得一阵阵发凉。

　　感觉着自己身前大哥身上奔涌出的杀气，知晓自己这大哥刚言语之间是被对方给气着了，吴元本是赶紧微鞠着身子稍稍拉远了一些距离，生怕会殃及池鱼。

　　不过他这心头也是高兴，暗忖道：“那小子不知死活，竟然还敢挑弄大哥的脾气，今儿看样子是完蛋定了，这一下收拾了也好，虽然事后上头肯定会找岔子，但是只要那小东西完蛋的，这华夏就剩大哥一个天位，谁又能奈何？谁又敢奈何不成？”

　　“到时候吴家便可以不需要那般顾忌，在这燕京之地，横行无忌了……”

　　吴元本这般想着，吴元堂自然想的也是相差不远，原本他今儿还没打算，真一下就把这小子给收拾了，就打算把对方重伤一下，毁毁根基，便也算了……但是现在，他虽然满脸微笑，但是谁都看得出他眼中的杀意……

　　各派掌门都是坐着大巴车最后赶到，赶到这会所的时候，便刚好九点四十五左右，徐泽站在花园之中，看着数十号人鱼贯而入，这倒是一愣，暗道：“不是吧……咱们这华夏难不成有这么多门派不成？”

　　当下定睛一看，看着这除了前边十几二十来号，后边都是一些年轻人，徐泽这才恍然大悟，原来这些掌门大佬们，还是带了一些随侍的弟子的，并不是孤身而来。

　　这下掌门看来都是轻车熟路，这顺着小花园，一路闲谈着，在互相嘀咕着，这刘家出战的天位到底是谁，一边走过一架小桥，便直接地朝着里边大厅而去，倒是没有人注意到这站在旁边不远处的徐泽。

　　只有那后边的几十个年轻的随侍弟子们，好奇地四处张望着，也有不少人看到了这旁边不远处的徐泽，都以为是吴刘两家的后辈子弟。

　　看着徐泽这一身清雅、云淡风轻模样地站在那地，端得是一副好气度，都暗暗是惊叹不已，难怪这监察正副使家，这回齐齐地出了天位，这就看这般子弟，便比之自己等人似乎是强了一筹。

　　当然，也有那心高气傲之辈，看着徐泽站在那地，淡笑着打量着自己等人，不由地是朝着徐泽昂了昂头，露出了一丝挑衅之色。

　　他们可是都知，按照传统，今儿这挑战大会，正式是从下午开始，这监察正副使家上场正式比试之前，却是有各派年轻弟子交流的项目。

　　也就是相当于一个检阅一般，也是各派一争高下的难得机会，所以各派这带来的随侍弟子，都是年轻一辈之中的翘楚。

　　众弟子自然来之前，便被长辈淳淳教导，自然知晓这来了，就是要争口气回去，所以这几日，众弟子在一起，便早有攀比互斗之心，这自然有高傲的，四处挑衅，执意要在这大会之上，大展头角，给师门争光之意。

　　看着这些年轻一辈，对着自己那挑衅的眼色，徐泽倒是一愣，然后便无奈地笑了，看来自己刚才与吴元堂装逼，这倒是装过了头，忘记了把那捞么子王霸之气给散去，这下好了，在这些年轻一辈之中，便成了挑衅找抽的模样了。

　　这朝着徐泽挑衅了两把的几个子弟，见得徐泽竟然哑然失笑，一副不讲众人放在眼中的模样，这不禁地是脸露怒色，这小子实在是比自己等人都要狂啊，这还真是看不起人，看来等下午，在那台上，定然好好将他羞辱一番，让他装……

　　当然，这个时候，在这会所之中，这是无人敢随意挑衅的，毕竟乃是国家召集，而且监察正副使都在的大会，这要是犯了戒律，但就不单是受罚了，那可还是要丢师门的脸的，到时候一个管教无方，便会让自家掌门泪流满面的……

　　看着这一众人都进入了大厅去，徐泽这便将杯子中的茶饮尽之后，随手放到旁边一个端着盘子迎过来的刘家子弟的盘子之中，然后缓步地走进了大厅中去。

　　这时大厅之中，早有监察部的下属们在恭敬地请各派掌门进入里边一个会议厅中去，而众多年轻子弟也随在其后，鱼贯而入。

　　徐泽这便也跟随在众人身后，朝着里边走了进去。

　　进得里边一个会议厅，这才发现这会议厅虽然不很大，但是却绝对不小，最里边是一个椭圆形的会议桌，前边都摆着一些牌子。

　　上书：“少林派代表、武当派代表、崆峒派代表……”七七八八的林林总总十几二十张。这最上头，便是主席位，以及监察正副使位等等……

　　而后边另外也有两圈其他座椅，看来便是这些年轻弟子们的列席之位。

　　见得众位掌门在自己的牌子之前坐定，而那些年轻弟子们，也在后边两排的椅子上坐下，一些监察部的下属们都在端茶递水。

　　徐泽也看到刘云轩这时正坐在前边的不远之处，似乎是没有看到自己，这便也随意找了个位置坐下……然后等着大佬们前来开会……

　　很快的，这时从里头的一扇小门处，便鱼贯走出三个人来，徐泽抬头一看，老人家今儿竟然都亲自来了，然后身后便是刘长锋与吴元堂两人。

　　见得老人家进来，这些掌门们，都一个个还是纷纷起身，笑呵呵地与老人家打了打招呼，客气地问候了几声。

　　老人家这时倒是也没有什么矜持之色，找着众人挥了挥手，一边笑着道：“释方丈……好久不见啊……”

　　“李掌门……最近身体可好啊……”

　　“张道长……怎么云松子掌门又闭关去了？”

　　如此般地寒暄了一阵之后，老人家这才微笑着在那主位上坐下，待得老人家坐下之后，旁边刘长锋和吴元堂两人这才在一旁缓缓坐下，朝着周边的众位掌门微笑着颌首点头示意……

　　见得众人到齐，刘长锋清咳了一声，然后朗声道：“华夏武林监察大会现在开始……”



第606章-第607章 可否赐教

　　徐泽痛苦的发现，这捞么子武林大会，竟然也跟普通政府会议一样，实在是无趣沉闷的很，众人在这会议室中了凛然端坐，听着老人家在上边絮絮叨叨地念叨着关于过去的总结，今天的情况，未来的展望等一大堆的家伙。

　　然后又说起今日华夏什么两大天位高手的出现，实在是让华夏声威大震，各派要努力向上，再创高峰云云……

　　徐泽这在下边听的是直打瞌睡，但是没有法子，现在想走也走不了，这老人家在上面坐着呢，旁边各大掌门都是一脸正经地听着，徐泽可是不好意思提前退场。

　　无奈之下，徐泽也只得眼观鼻，鼻观心……坐在那地做老僧打坐样……

　　徐泽走着神，听那边在叽叽喳喳地念着，然后接着刘长锋、吴元堂又接着发言，最后那些各派掌门们也开始发言，七七八八的一大堆……

　　徐泽正迷迷糊糊地打着瞌睡，突然之间却是听到了有人开始问起这次刘家出战的天位高手的事情。

　　听得这话，徐泽这却是一惊，赶紧抬起头来，瞄了这前边的刘长锋一眼。他这可就坐在那些后辈子弟当中，要是现在被暴露了身份，那等下只怕是没有安静的时候。

　　而这时，这上头老人家和刘长锋以及吴元堂，这都正好看向了徐泽，看着徐泽那郁闷的模样，刘长锋倒是笑了，然后笑答道：“各位掌门不用急，下午大家就知道答案了……”

　　听得刘长锋这话，徐泽这才算是放下了心来，心道：“还好你灵泛，否则今儿可就清净不了了……”

　　好不容易等得到了十二点，这会议总算是结束了，众人这才纷纷地站起身来，准备散会前往餐厅用餐。

　　刘云轩坐在前边，这听得散会，赶紧站起身来，朝着后边仔细扫了两眼，这才看到徐泽，脸上露出了一丝欢喜的笑容，当下赶紧挥了挥手道：“阿泽哥……等等我！”

　　徐泽这时刚转过身，随着人流准备出去，听得后边刘云轩的声音，只得无奈地笑了一下，然后停了下来，等刘云轩过来。

　　这旁边的各派子弟还有掌门们，倒是有不少人都听得刘云轩的喊声，都朝着刘云轩瞄了一眼。

　　这些人大多认识刘云轩，毕竟刘云轩刚才便是坐在刘长锋身后，众人皆知这便是刘家嫡长子刘云轩，但听得他这一声叫喊，众人都是一愣之后，便将注意力放到了停下脚步的徐泽身上。

　　早几个月的时候，刘长锋私生子事件，在武林之中闹得挺火，副使吴元堂为了这事还大肆攻击了刘家一番，所以众人也都知道徐泽的事情，听得刘云轩的这一喊，加上徐泽的一停一回头，所有人的目光都停住在了徐泽的身上。

　　这些人或许有少数看过徐泽的照片，但是由于他们大部分都是世外之人，所以在整个华夏的人们对徐泽的模样还有情况，都了若指掌的时候，他们大多均不知徐泽的事情，对徐泽的印象，也大多只是刘长锋的私生子而已。

　　甚至连徐泽现在已经身为军方中将的事情，清楚的人都不太多……

　　所有众人都有些好奇，当然也带这样一丝怪异之色地看向徐泽，看向这几个颇有些知名度的私生子。

　　对于这个私生子的情况，他们还是知道一些的，这个私生子似乎是不愿认刘家人的，但是怎么现在却是与刘家嫡长子如此亲近，难不成这小子已经认祖归宗了不成？

　　徐泽被这些人怪异的目光瞄了一阵，倒是不以为意，他自然能够想到这些人的脑瓜子之中在想些什么，所以他选择性的无视了，清俊的脸上依然满是淡笑，等着刘云轩的过来。

　　看着徐泽在众人的注视之下依然一脸淡然自信，站在那地视旁人如无物的清雅模样，那些各派的弟子们，这时心头都有些嫉妒了，眼中纷纷露出了一丝鄙夷之色，暗道：“一个那私生子，拽什么拽……等下要是敢上台，非打得你鼻青脸肿，看你还装不装……”

　　徐泽自然也是注意到了这些年轻子弟们的目光，不过他并没有在意，虽然说他还没有达到那种修养到了极致的境界，但是对于这样的，他还是相当的无所谓，只是看着一脸欢喜跑过来的刘云轩，淡笑着道：“走……吃饭去！”

　　“嗯……”刘云轩欢喜点着头，然后和徐泽并肩朝着门口走了出去，只看得这旁人是满脸的愕然，不明白这两同父异母的兄弟，怎么会关系如此之好。

　　倒是几个走在稍后边的掌门，这时暗暗点头，道：“看来这小子以前挺倔，现在还是回刘家去了……本也是，这小子孤身一人，如果有刘家这个大靠山不靠，那才叫蠢；有了刘家的支持，看这小子能够出现在这里，参加这种大会，想来还是十分的得刘长锋看重，将来混个S级的，说不定也不是什么太难的事情。”

　　众人掌门心头转着两个念头之后，便不在以为意，领着自己的弟子们，便去吃饭了。

　　餐厅这时倒是开了几桌，餐宴还是相当的豪华，老人家和刘长锋以及吴元堂加上几个大派得掌门们坐在一起。

　　原本老人家还打算叫徐泽过来的，以徐泽的资格，坐这桌那是完全没有问题的，不过徐泽这时早学乖了，见得老人家寻自己的眼光，赶紧拉着刘云轩在附近一桌赶紧坐下。

　　看得徐泽如避蛇蝎一般地，赶紧坐了下去，老人家不禁地是哑然失笑，然后无奈地摇了摇头，放弃了叫徐泽过来的打算。

　　徐泽坐的这一桌，正是几个门派的弟子们，这些家伙虽然一个个眼高于顶，但是这坐在了一桌，那还是相当的客气，毕竟在座都是各派年轻翘楚，虽然各不服气，但是这私下都还是表现的相当和谐，当然……对着徐某人就没有那么好了……

　　徐某人这出身在这些名门大派高徒们的眼中，那个实在是卑微了一些……而且偏偏又还看起来气度非凡，端得是比一些世家子弟还要清俊淡雅了几分，这更是让这些高弟们一个个心有不爽，自然是不会与徐泽太过客套。

　　不过徐泽是无所谓，他原本就是图个清静，人家不去搭理他，他反倒清闲，偶尔与刘云轩低声言语几句之后，便一心对付饭菜去了。

　　这地的准备工作还是做得挺好，安排了一些休息室给众位高人休息，徐泽自然也是有一张的，吃过饭好好地休息了一番，到了两点多，这才进入了旁边一个大厅之中。

　　这个厅很明显的是特意建的，里边跟个篮球场一样，旁边都是几圈座位，中间两块篮球场大小的空地，看来正是小型交流比赛的场所。

　　一票老同志们簇拥着老人家和刘长锋吴元堂三人，正坐在那正面的主席位置上，然后两边看台都是后辈子弟们，徐泽偷偷地进去，然后拉着刘云轩随意在左边的看台上找了个地方坐下。

　　不过他那鬼鬼祟祟的模样，还是被老人家给抓住了，看着徐泽躲在旁边那地的模样，老人家呵呵地笑朝徐泽叫道：“徐泽……你还坐在哪里做什么？坐这边来吧！”

　　这厅不大，虽然众人都在互相交谈，但是老人家这一声言语，众人还是听得清清楚楚的，霎时之间，这场中便是一片寂静，无数道火热的目光顺着老人家的目光扫了过去……

　　“徐泽！？”众人都是一愣，都不明白这个刘家私生子怎么会让老人家如此重视，竟然还亲切地让这刘家私生子坐到他身边去。要知道那旁边都是各派大佬，这刘家私生子有何德何能能够坐到那地去？

　　这不但是各派弟子们有些想不通了，就连那些掌门们都是一愣，想不明白这老人家是什么意思。

　　只有刘长锋和吴元堂两人是毫不意外，以徐泽天位的实力，如果他要是坐不得，那又还有谁人能坐。

　　听得老人家这话，徐泽却是苦着个脸，他实在是郁闷啊，虽然说等下迟早要上去，可是能够迟得一阵便是一阵，这和一群老屁股坐到一起去，实在是非徐泽所愿。

　　还好刘长锋还是甚为体恤的，见得徐泽满脸无奈的模样，赶紧打着哈哈道：“主席……徐泽这和我们这些老家伙一起只怕是不太自在，就让他和年轻人们坐吧，免得被我们带坏样，变得老气沉沉的……”

　　看着徐泽那脸上的不愿之情，又听得刘长锋的这般打着哈哈的言语，老人家倒是也没有再叫了，呵呵地笑着道：“长锋所言倒也是，年轻人自然有年轻人的冲劲，要真和咱们这些老家伙在一块，说不定还真要带坏了去……”

　　这旁边的掌门们，还有那些坐得稍远一些的弟子们，都支着耳朵听得这话，都一个个面色古怪，愣是想不明白这怎么回事。

　　不过他们愣归愣，自然是也不好意思去问老人家，只能是将一股疑问憋在心中，等着这挑战大会的正式开始。

　　随着刘长锋的站起来的微笑一生言语，挑战大赛，终于开始了……

　　虽然有些人早先接到参会通知之后，还不太清楚这挑战大会，是怎么个搞法，但是自然很快便弄清楚了。

　　所以这听得刘长锋说开始，众人精神也是一振，毕竟各派之间虽然偶有切磋，但是像今天一样的大规模的切磋，还真是少有，随意今儿都是鼓足了劲，等着自己的弟子们在上边一路身手。

　　在座掌门，一共一十三位，加上吴刘两家，一共是十五人，这各派也都是派出一名弟子出场切磋。

　　反正这个也都不是要打出一个生死来，也就是派弟子上场，露几手的样子。

　　所以各位掌门稍稍地抽了抽签，这上场参战的顺序便出来了，不过由于只有十五个名额，这算起来却是有一个门派的弟子轮空，当下众人倒是也没有说什么。

　　这轮空的弟子是华山派的李清源，这李清源现在也已经是A级巅峰，实力相当的强悍，所以几个掌门一商议，便决定直接让其最后上场，反正这也就是练练手，到时候找个人上去陪他过过手便是。

　　两个篮球场大小的地方被分成了四块，然后八个抽到前边签的各派弟子，便直接上场准备捉对厮杀了。

　　这些上场的弟子，实力都不弱，一个个都是A级以上的，当然S级的还是没有的……不过刘家子弟不在这一场，众人倒是有些小遗憾，这些后辈子弟们可是看着徐泽那小子不爽的很，都希望他能上场被虐虐就好……

　　当然，众人也知晓，这刘家大概是会派刘云轩上场，这徐泽毕竟是个私生子，虽然回归了，但这样的场面最多是来看看热闹，多数是不会上场的。

　　见得众弟子上场，这各位掌门这便也都互相拱拱手，推举了几位上场，在旁边监督，以免有什么意外出现。

　　随着众人的上场，然后几个监督掌门的到位，几位弟子都极为知礼的互相先抱拳行礼之后，这边摆开架势，开打了。

　　霎时之间，只听得场中一片呼喝之声，八个人影在圈中不时腾起闪动。

　　这场中有几对打的很有气势，一个是少林派的一个年轻和尚，名为：智远，一手罗汉伏虎拳打得是赫赫生风；而另一个却是赵家拳弟子赵刚，这两边走的都是刚猛路子，两人在场上打起来可是声势极为的浩大。

　　只听得场中生猛“砰砰”之声不时响起，看得众掌门是不住的频频点头。

　　“这少林派和赵家拳果然是名不虚传啊……”连上头不太懂这玩意的老人家，看着也是不住地感叹，听得一旁的少林掌门和赵家拳掌门，两人脸上是满脸是笑。

　　这你来我往的，虽然不是生死相争，但这面子有时候还是更重要的，所以这上场的弟子没有一个留手的，过得七八分钟之后，终于总算是逐渐开始分出了高下，有人渐渐地开始落入下风。

　　当然，虽然落入下风，但大多数都还是死扛着，企图翻盘。这个时候，下边监督的极为掌门，都开始严肃了起来，这最后关头可是最容易出问题的；当下一个个小心谨慎地死死盯着场上，准备发现不对就出手。

　　十来分钟之后，渐渐地这台上四对，便开始分出了胜负来，虽然有人少少受了些暗伤，但是都不严重，倒是让极为监督的掌门松了口气。

　　这分出胜负来的八人，这时也纷纷走回自己的位置上去，这胜者自然是满脸的兴奋，败者们虽然有些郁闷，但是倒也并不是十分难受，毕竟胜败乃是兵家常事，这只是交手过招，并非真正打斗，只是郁闷没有替师门争到面子而已。

　　第一场过去，那第二场便开始了，监督的掌门们也乱换了一下，众掌门看着站在台上的七人，其中这华山派的李清源却是只有一人的，正站在台中央，很是有些自负地等着指派人上场与他过手。

　　这些掌门们都看向刘长锋和吴元堂，毕竟这下边华山的李清源，一身A级巅峰的实力，可不是盖的，这谁的弟子下场都没有胜的把握，所以谁也不愿主动派人下去。

　　这样的事情，自然是由两位监察正副使来指派的。

　　而其他弟子们，这时都看着场中，都是有些遗憾，这刘家果然是派了刘云轩上去，而那徐泽这时却是老神在在地坐在那看台之上，看来是没有他的份了。

　　当下看着这台上监察正副使正在互相交头接耳地商议，那两旁自然有那看着徐泽坐在台上老神在在而很是有些不爽的大派弟子，叫道：“大名鼎鼎的徐将军今日未上台，实在是一大遗憾！”

　　“对对……这场要不徐将军上吧！”其他弟子见得有人带头，这也纷纷是起哄道。

　　听得这众弟子的言语，主席台上的众位掌门都是一愣，但是很快地也便纷纷点头，确实……

　　听闻这刘家私生子，流落在外之后，乃是自学成才，而且似乎一身修为也不弱，否则刘长锋也不会如此重视，连这样的场合也带他过来，众人倒是也真想看看这小子的实力。

　　这下边的那李清源，这听得台上的起哄声，又看着台上的一些掌门都纷纷点头，当下心头也是一喜。

　　他作为众弟子之中的翘楚人物，对于徐泽那副对谁都是淡定自若的模样早感觉不顺眼了，加上这台上有人一提醒，他也早已知晓对方现在年纪比自己还轻，却已经是位高权重的中将了，这自是让人羡慕的很。

　　特别是刚才台上那老人家还招呼徐泽坐到主席台那边去，如此得到这华夏第一大佬的重视，当然是更让他嫉妒，他可是被华山派认为是下一代中最具潜力的人物，将来天位在望的人，自然是心高气傲的很，这有机会，自然是想要狠踩徐泽一阵……

　　这趁机便转身朝着徐泽那方，昂着头，抱拳哼声道：“徐将军久仰了……不知可否下台赐教？”



第608章 人亦玩人

　　“赐教，赐教你个鸟毛……”

　　这徐泽尚未答话，台上刘长锋等人也尚未阻止，这旁边正对上武当派某高徒的刘云轩，听着李清源的这话，见得对方竟然向自己这老哥挑战，那明俊的脸上却是闪过了一丝古怪还有这一丝恼怒之色，家教极严的他，这时终于忍不住低声哼道。

　　“你……”刘云轩这话虽然压得极低，但是这场上几人可是听得清清楚楚，气得那李清源是只差两眼没冒烟。

　　这台上刘长锋这也是回过神来，他站起身来，正待说话，这时却见得旁边台上的徐泽，缓缓站起身来，看着场中的李清源，缓声笑道：“既然你有兴致，那我便陪你练练吧！”

　　“徐泽……”听得徐泽这话，刘长锋心头却是一惊，这旁边原本正一脸冷笑的李元堂这时也是满脸的愕然。

　　这等会就要上场迎接监察正副使挑战了，徐泽怎么会这个时候上场去？这万一要是内力消耗过大，那等下可是要吃亏的。

　　徐泽自然知道刘长锋要说什么，轻轻地挥了挥手，止住了刘长锋接下来的言语，然后脚尖轻轻地在那栏杆上一点，便飘落在场中。

　　看着徐泽轻轻飘落在地的架势，还有那落地之后，甚至都没有听到什么明显的声响，原本被刘云轩弄得一脸冷色，准备拿徐泽出出气的李清源这时眼神微微地一凛。

　　“高手……”李清源心头冒出了这个念头，这时心头的轻视之色，再没有了任何的存留，他现在才知道，对方应该是一个不逊于自己的高手。

　　不过，李清源这时也不太担心，毕竟世人都知，这小子是个野路子，这没有通过正式培养的小子，这最多是轻身功夫强些，要比实力，是不可能比过自己的，而且这里场地并不大，就算你轻身功夫再好，也排不上多少用场。

　　当下嘴角轻轻地扬起，看着徐泽露出一丝冷笑，你装……你再装……等下看哥抽你丫……

　　这台上的众人掌门，首先被徐泽那动作也是弄得惊了一下，但是很快便如同李清源一般的这般想法了，而且看着这旁边刘长锋那一脸担忧的模样，众人便是更加奠定了心头的如此想法。

　　只有吴元堂这时坐在台上是一脸的疑惑，他实在是有些想不明白了……

　　当然，台上的刘云轩这时也是满脸的古怪，他瞄了那满脸冷笑之色的李清源一样，终于同情地轻叹了口气。

　　伴随着一声开始声，台上八人都是肃然地一拱手，然后便摆开了架势。

　　徐泽看着李清源眼中闪过的一丝狠色，然后便迅猛地扑了过来，这心头是轻叹，对面这小子身手还不错，但就是毛糙了一点，不过也好……自己要找的就是这样的人。

　　当下脚下轻移，避过李清源一记直拳，右手轻轻一掌劈了过去。

　　看着对方果然速度不错，但是一掌劈来，却是并没有见到什么力量的模样，李清源心头冷笑，果然如同自己所想，当下手下的拳劲是更足了，他要在尽量短的时间之中将对方拿下。

　　对于李清源一拳紧似一拳的动作，徐泽是越发的喜欢的，这拳脚之间虽然并没有灌注太多的力量，但是徐泽他现在只不过是想要借助一个人帮自己活动开手脚而已。

　　他昨日虽然说领会道了一些新东西，这拳脚之间，更加的收发由心了，但毕竟只是自己的感觉，这药完全地消化吸收，自然是能找个人练练，那就是更好的。

　　眼下，这李清源就是一个这样的好人，免费地陪着徐泽练手，而且有不需要徐泽浪费太多的内力能量之类的，实在是再合适不过了。

　　“很给力啊……”徐泽挥手挡开这李清源极为刁钻地踢过来的一脚，同时左手用了两分力，一拳轰了过去，被李清源也抬手格住；感觉着自己对各种反应和拳脚攻击的自如度和掌控力越来越高，徐泽不禁地如此叹道。

　　徐泽这里感叹着很给力，可这李清源这时却是有些郁闷了，原本打算速战速决的，谁知这都七八分钟了，竟然还跟对方打了个不上不下，实在是让他郁闷的很。

　　对方身手极为灵活敏捷那是不错的，但是一身内力果然如同自己所想，那力量是绝对比不上自己的。但任自己怎么进攻，对方就是不跟自己对拼，只靠着敏捷的身手一味地与自己缠斗，怎么能让他不郁闷。

　　李清源这般的想着，这台上的诸位掌门们，首先还不觉得有什么，但是毕竟都是一群老而成精的家伙，这时渐渐地却是也看出了些许的不对了起来。

　　而吴元堂这时看着徐泽那似乎越来越利落的动作，还有那动作之间的渐渐圆顺的感觉，以及随手之间便将那李清源耍得团团转的利落手法；这时总算是明白了徐泽在做什么，原本一张冷笑的脸，这时也开始阴沉了下来，原本他自信能够轻易击败徐泽，但是现在，他的信心也渐渐地有些动摇了。

　　很明显的，经过这一段时间的过手，徐泽明显地在调整，在习惯在进步……当下这心底不禁地暗骂道：“草……想不到这小王八蛋进步竟然这么快，而且这个时候还冒险上场，原来是打的这个主意！”

　　虽然郁闷，但是吴元堂这时却是也没有法子阻止，只能看着徐泽在对方的陪练之下，手头越来越利落。

　　再过得几分钟，这台上四对，这时有两对已经分出了胜负，刘云轩早已经在第八分钟的时候，便几脚将对方轰出线外，率先获取胜利。

　　现在就剩下崆峒和五行门的一对还在拼死僵持，还有就是徐泽还在和李清源逗着玩。

　　这时李清源还真有些想狠抽自己两巴掌的想法了，在年轻一代之中，他确实是顶尖级的人物了，而且这次掌门带他来，便是有意在各门派面前露露脸的。原本只要不对上少林还有这吴刘两家的，基本上都是百分百的轻易获胜，给师门大涨颜面的。

　　但却是没有想到，原本打算挑个软柿子捏捏，竟然惹上了一个高手，这回还真是倒霉透顶了，这越是想，这李清源这时便越是怒火直冒，这手头的力道也越来越强，进攻也是越来越猛，立意要尽快地解决战斗。

　　看着对方的攻势突然加强了起来，正觉得渐渐无趣，再想着是不是解决战斗算了的徐泽，这时总算是打起了精神，再次用心应付了起来。

　　只是这时台上的诸位掌门们，总觉得两人交手似乎有些奇怪，这死死地盯着两人看了一阵，终于看出了问题来，然后眼中开始露出了一丝惊疑之色。

　　众人渐渐地都互相对望了一眼，然后也看到了对方眼中的那一丝惊疑，这确认了不是自己一人有这样的想法之后，渐渐地开始有些骇然了起来。

　　现在，他们已经可以确认，这下边两个人打了这么久，李清源是越打越猛，甚至连头上的汗都打出来了，看起来是生猛无比，随时可能将对方击出圈外。

　　但是那徐泽，这时似乎却是越来越轻松，甚至都可以看出对方脸上的随意了起来。这拳脚之间，轻松随意，虽然看起来攻击力不强，总是在闪避，但是众人都知道……真是情况绝对不会是如此。

　　如果真是一个实力普通的家伙，绝对不可能在李清源的全力攻击之下，还能如此轻松，毕竟这李清源现在已经是A级巅峰，而且明显已经是豁出了全力，进行攻击，这就算是各派掌门对上对方，这些掌门只怕是也要用心应付，那里能像徐泽这般随意。

　　众人傻傻地看了一阵，那位少林掌门似乎是想起了什么，在猛地一惊之后，然后看向了坐在一旁的那位武当副掌门。

　　那位武当副掌门也是S级巅峰的人物，这时正呆呆地看着场上的徐泽，感觉到身边少林掌门的目光，他这才转过头来，与少林掌门对视了一眼之中，看着对方眼中同样的那股震撼神色。

　　“天位？”这位副掌门迟疑地看着少林掌门道。

　　“天位！”少林掌门这时也有些艰难地点了点头。

　　两位掌门的声音虽低，但是旁边的其他掌门也都隐约地听到了一些，然后全身都是一震，都纷纷地互望了一眼之后，才有些难以接受地点了点头，然后一脸惊羡地看向那这时已经渐露微笑的刘长锋。

　　他们首先都还有些怀疑，这时都已经想通了，今天的挑战大会，刘家现在就来了几个人，众人唯一没有摸清楚实力的就是这个徐泽；而现在看徐泽在下边的那动作，众人都自忖不能做到如此轻松自如。

　　那么这个事实，就基本上不用去怀疑了，除了那个……天位，谁能有这般实力，将一个A级巅峰玩弄到如此地步，还完全不被对方发现。

　　他们看明白了，但是周边的那些弟子们可看不明白，只是觉得这李清源今儿真是够憋屈的，打又打不着……甚至还有一些年轻弟子，开始不屑地低骂了起来：“还没见过这样比试的……实在是太无耻了，也太不要脸了。”

　　而李清源这时总感觉自己一拳一拳地总是落空，这也有些不耐了，他看着徐泽强忍着怒气，气喘吁吁的寒声道：“操！你难道是偷学了武当的太极拳么？只知道躲？有种跟老子硬拼一把，看老子不一拳轰死你！”

　　听得这话，徐泽却是轻轻地摇头笑了……



第609章 天位！天位！

　　看着李清源那郁闷愤怒至极的模样，又听得他的那般讽刺的言语，徐泽倒是笑了，然后站在那地，淡声道：“既然你想……那便来就是！”

　　“不躲？”听得徐泽的言语，李清源眼中一喜，但是依然有些不太相信地问道。

　　“不躲……”

　　“不准又用手甩掉我！”

　　徐泽耸了耸肩，然后淡笑道：“不甩……”

　　见得徐泽连这个也答应，李清源心头大喜，赶紧哼声地又道：“好……你说的啊，再甩是王八蛋……”

　　“啰唆……”看着李清源这个怂样，徐泽扬了扬眉，终于无语地道。

　　“好……”这下李清源总算是放下了心来，他决定，这一次一定要一拳将这小王八蛋搞定。

　　当下深吸了口气，提起拳头，运足了内力，大喝一声，便朝着徐泽冲了过去。

　　看着这李清源的动作，这台上的众弟子们都是眼中一喜，暗道总算是要把这小子给收拾了。相对于他们，这中间看台上的掌门们，这时却是齐声轻叹了口气……

　　李清源提着拳头，凝聚着内力，一口气朝着前边冲了过去，这冲到徐泽身前两米，见得徐泽依然站在那地一动不动，甚至连手都没有抬的模样，这心头狂喜，总算要将这小子给收拾了。

　　“呔！”早已经凝聚了全身内力的李清源，强抑住心头的欣喜，怒喝了一声，一拳朝着徐泽当胸轰了过去。

　　只是，他并没有能够兴奋多久，因为他一拳轰过去之后，眼见就要集中徐泽的胸前，至少也要打断对方几根肋骨，突然他却是愕然地发现，自己的拳头前边突然多了一只手。

　　那只手轻轻地将自己的拳头握在掌心，那奔涌而出的内力如同水落大海一般，似乎丝毫没有对那只手构成任何的影响。

　　李清源惊骇地看着眼前这只手的主人，看着对方眼中闪过了一丝冷笑，然后便感觉到自己被一股大力给丢了出去。

　　“砰……”在各派弟子惊愕的目光中，还有众掌门们的叹息声中，李清源狠狠地撞到了旁边的看台之上，惨哼了一声之后，这才掉落了下来。

　　李清源在地上挣扎了两下，费力地从地上爬了起来，伸手抹去了嘴角的一丝血迹之后，这才脸又青又红地疑惑的看向场中的徐泽，他到现在还没有搞明白，这到底是怎么回事？

　　那个明显只是靠着身法的灵便，还有那跟太极拳一般的功夫，在和自己周旋，怎么这一下变得这么厉害了，竟然一下便将自己摔到了墙壁上。

　　他惊疑地看向一旁的充当裁判的青城派掌门，却见得他这时脸上除了感概之外，却是没有大多惊疑之色，只是沉声道：“徐泽获胜！”

　　听得这话，李清源虽然满心的疑惑和憋屈，但是却也只能是低着头，朝着旁边的台上走了上去。

　　而这时台上的那些各派弟子，在短暂的沉寂之后，然后便是全场哗然。

　　他们实在是没有看出什么门道来，只知道原本一直都不敢与李清源正面硬抗的徐泽，竟然一把就抓住了李清源的拳头，然后一瞬之间，便将李清源随手给甩了出去，而且力度相当的强悍，以李清源的实力，竟然毫无反抗之力的，就狠狠地砸到了墙上。

　　“这到底是怎么回事？这到底怎么回事？”众人满脸惊疑地面面相觑，然后都朝着中间的那些掌门们看了过去。

　　不过，他们很失望，自家的掌门这时虽然脸色有些怪，但是看着这一幕却似乎是丝毫不觉得奇怪，而且似乎是理所当然的模样。

　　面对这些各派弟子们惊诧之极的目光，徐泽倒是懒得理会，只是朝着那担任裁判的青城派掌门点了点头，然后又慢慢地走回自己的位置去。

　　只是现在徐泽这一路走上去，这两旁的那些各派弟子们，却是丝毫没有了首先的不屑和暗嘲，有的只是眼睛中的敬畏之色。

　　这时，坐在徐泽旁边位子上的刘云轩站了起来，朝着徐泽，微笑着挥了挥手，然后两人又并肩坐了下去。

　　待得场中兼任裁判的几位掌门都上了去了之后，刘长锋又稍稍地特意等了一阵，这才满脸笑意地站起来，洋洋洒洒地说了一大片，这谁胜谁负，这自然是不消再说，毕竟众人都看在眼里，他这便称赞各派弟子年轻有为，实力非凡云云……并望不要骄傲继续努力什么的。

　　这众掌门看着站在上边神采飞扬、说的口沫横飞的刘长锋，这都不禁地暗啐了一口：“什么年轻有为，什么实力非凡……这你还不是王婆卖瓜自卖自夸……眼下这徐泽一出来，天下英雄颜色尽失，还不就是你生了一个好私生子？这夸来夸出，还不都是你刘长锋自己有面子？”

　　刘长锋这也是兴奋，他刚捏着一把汗坐在台上，生怕徐泽这消耗过大，却哪里知道，看得徐泽是越大越顺，首先拳脚之间虽然说是流畅，但是却不算完美，但是这过得几招，谁知竟然是越来越熟练圆顺了……

　　而且在刚才最后一下，气势瞬间爆发出来，将整个人的神气和自信，一下发挥到了极点。

　　这比斗，除了个人实力之外，就得靠气势，徐泽刚才这一下爆发，原本一脸淡然的脸上也开始露出了一丝傲色；这一丝傲色可不是什么骄傲，而是对自身实力自信的表现，刘长锋相信，以徐泽这种状态，就算不胜，但是全身而退，是绝对没有问题的。

　　说到这里，刘长锋瞄了一眼身边的吴元堂，看着吴元堂这时虽然依然一脸的淡然笑意，但是眼的那一丝阴暗之色，却是怎么都掩盖不下去的。

　　当下，刘长锋心头是大笑不已，然后扫了眼四周的掌门们，便继续道：“好……现在各派弟子交流赛已经结束了，接下来便是最后一场的监察正副使挑战赛。”

　　“我想大家都知道这场比赛的重要性，事关我华夏此后由谁执掌武林监督稽查之权，此事事关重大……故而今儿有请各派掌门前来观礼为证……”

　　“好……话不多说了，现在我宣布挑战大赛开始……有请挑战者燕京吴家代表、监察副使吴元堂上场！”

　　在一阵热烈的掌声之中，吴元堂一脸阴沉，缓步地走下台去，然后走向台中央。

　　虽然掌声热烈，但是吴元堂却是一点都高兴不起来，相反……他现在的心情很是悲催，这阵掌声在他听来是十分的刺耳。

　　因为他堂堂一个监察副使，五十来岁的大老爷们，今儿竟然要向人挑战，而且这应战者还是个二十四岁的比他小了一半的毛头小子；虽然经过这次挑战之后，他便能坐上期盼已久的监察正使的位子，但是这也无法让吴元堂兴奋起来。

　　所以，他阴着脸，走向了下边的场中央。

　　见得吴元堂在场中央一脸阴沉地站着，刘长锋露出了一丝冷笑之色，然后稍稍地停顿了一下，这才继续朗声道：“下边……有请燕京刘家代表……”

　　听得这里，那些各派弟子们都一个个赶紧昂起头，看向刘长锋那边，看到底刘家的天位是哪一位？

　　这些天他们还有上头的掌门们，都在为这事争论不休，这终于结果要出来了……

　　而那些掌门们，这时却是都将目光投向了左边的看台，因为，徐泽就坐在那里……

　　在众人的期待之中，刘长锋终于朗声地喊了出来：“有请燕京刘家代表，徐泽上场！”

　　念出了这个名字之后，场中是一片寂静，而刘长锋这时站在那里，看着左则看台上，缓缓站起身来的那个身影，眼中不经意地露出了一丝骄傲之色。

　　“这是我的儿子……华夏数百年来，最年轻的天位高手！”刘长锋看着那个昂着头顺着阶梯缓步而下的那个挺拔身影，满心地感叹和骄傲。

　　相对于刘长锋的感叹，这整个会场之中却是一片的寂静，数十双眼睛都死死地盯着徐泽，盯着那个身影。

　　掌门们还算好，他们事先便已经猜到了，而他们的那些弟子们，却是颇有些不堪、一个个都张大着嘴巴，满脸愕然的看着那个身影，良久都没有回过神来。

　　特别是被徐泽一击而败的李清源，这时眼睛鼓的跟条鱼一般，死死地看着那个缓步而下的身影，许久之后，这才深吸了口气，将心头那狂跳的心给压了下去。

　　“是他……竟然是他……这怎么可能？他才多大？”这时两旁的看台之上，才有人醒过神来，开始失声惊呼了起来。那些原本还希冀能够教训教训徐泽的这些各派弟子们，一个个脸色十分的精彩……

　　特别是有两个今儿进来的时候，便对着徐泽使眼色挑衅的大派子弟，这时却是脸色煞白，这招惹了人家一个天位高手……这下好了，华夏眼下也就是这么两个，竟然被自己就这般轻易给得罪了一个……天啊……



第610章 挑战开始

　　相对于吴元堂的满脸阴沉，徐泽一路走下台来，倒是满脸的微笑。

　　看着吴元堂那脸上的阴沉，徐泽那上翘的嘴角更加的弯曲了几分，然后甚至还从他的眼中找出了那深藏着的一丝怨毒和凶残之色。

　　“吴副使……今天对你来说应该是个高兴的日子，怎么看起来似乎你心情不是很好？”站到吴元堂面前两米远处，徐泽双手抱胸，淡声笑着道。

　　吴元堂嘴角轻轻地抽动了一下，看着眼前这个身为罪魁祸首却还敢来挑衅自家的小子，深吸了口气，然后才缓声地道：“你知不知道你很让人讨厌？”

　　“呃？”听得吴元堂眼色森寒地讲出这么几句话，徐泽眨了眨眼睛，很是有些不知耻地嘿嘿笑着道：“看来我还挺荣幸的，能够让吴副使觉得讨厌，但是却还能站在你面前的人，可还真是不多……”

　　“我想你很快便不会再站在我面前了……”吴元堂眼中闪过了一丝阴狠，寒声地道。

　　“我很期待……”徐泽微微地笑着……

　　天位挑战，那是没有裁判在的，毕竟这两位在上边，旁边可是没有人能当裁判，也没有人能在一旁以防万一什么的。

　　反正这挑战赛，打不过就认识便是……万一有意外也没有谁能阻止得了，刘长锋担心的便也就是这事。

　　作为这次大会的重头戏，决定监察正使的位子，也是事关华夏大局的事情，这里除了老人家倒是没有谁够资格来宣布这挑战开始的事情。

　　所以，老人家站起来，又是一阵言语，最后沉声言语道：“两位都是我华夏难得之支柱，今日挑战赛，务必点到为止，万万莫要出现什么损伤！”

　　对于老人家的这般言语，除了台上诸人，这两目标对象，自然是不以为然的，两人这恨不得一掌就劈死对方就好，那里还会将这话当真？

　　“挑战开始……”

　　随着老人家的这拉长了语调的一声开始，憋屈了许久的吴元堂同志，终于长舒了口气，然后看向徐泽，为了挣回一点颜面，很有风度地朗声道：“好吧……让你先出手，免得说我以老欺少！”

　　听得吴元堂这话，这台上诸人都是纷纷点头，这吴副使果然还是有风度的……虽然是挑战，但还是比较有气度……

　　不过，徐泽倒是不给这个面子，扬了扬眉，然后淡声笑道：“吴副使莫不是搞错了吧？今儿是你挑战我……难道还要我先出手不成？”

　　说到这里，徐泽顿了顿，然后摇头叹道：“算了算了……你要不打，就算了吧……唉，好像我逼你打一样……”

　　“来来……赶紧赶紧……吴副使，你要打赶紧啊……不然我可回家睡觉去……”徐泽一副欲掉头便走的模样，对着吴元堂不耐烦地催道。

　　看着下边这徐泽一脸不耐烦的随意模样，台上诸人，这时一脸的目瞪口呆，他们还真是头回看到，这般重要的挑战赛，竟然还有人能够这么一脸不耐烦的模样。

　　渐渐地，这不少各派年轻子弟，看着徐泽这时脸上倒是露出了一丝惊羡和佩服之色，这吴副使的凶名在武林之中可是极为的昭著，谁敢在吴副使面前无礼来着，还真就是眼前这位跟大伙年纪差不多，但是却已经晋升为天位的徐泽，敢这般模样。

　　天位，在华夏武林之中，这基本上已经算是神话般的存在了，自从当年那位老爷子过世之后，华夏二十余年，没有新的天位产生，这一出来就是两位。

　　而且这其中一位，不过是二十来岁的年纪，这足以让所有的人都满脸惊羡嫉妒加哀怨了……

　　“你……”吴元堂脸色一片阴沉，终于忍不住地寒声哼道：“好，你想找死，就别怪我……”

　　当下双目一寒，一掌便照着徐泽的胸口，猛地劈了过来。

　　徐泽虽然是双手抱胸，一副随意至极的模样，但是心底却是一直没有放松，见得吴元堂一掌袭来，眼睛微微地一眯，然后也是一掌，轰了过去。

　　这开始，徐泽也得摸一摸这吴元堂的底细，弄清楚这吴元堂到底在进阶了之后，会有多么的厉害。

　　所以，他没有退让，猛地一掌便与吴元堂撞到了一起。

　　“砰”随着这一声闷响响起，徐泽与吴元堂各退了两步，而一股气浪猛地从两人之间掀起，吹得两人的衣衫簌簌地飘动了起来。

　　看着下方的场景，还有那气浪爆发出来的冲击，台上的诸人，都是一惊，暗道这天位高手果然不同凡响。当然，众人更惊愕的是，徐泽与这吴元堂对拼了一记，竟然是半斤八两，丝毫没有落下风。

　　徐泽这一掌之后，却是也心头大定，他刚才这一掌，也只使出了八成力，虽然不知道吴元堂刚才使出了几分实力，但是徐泽自信在这内力方面是绝对不会太输于对方的。

　　吴元堂这时心头却是大惊，他刚才怒极一掌出去，使出了力量也绝对不小，但是竟然与对方拼了一个平手，这实在是让他有些想不通了，他一直以为自己绝对要比这样靠运气的年轻小子要强悍的多的，但是现在，他终于收起了一丝轻视之心。

　　当下低喝了一声，然后挥拳又朝着徐泽冲了过去。

　　徐泽这时也不甘示弱，这中比斗，在实力相差不大的情况下，那比的就是气势还有经验了，所以……他也清叱了一声，猛地迎了上去。

　　“砰砰砰……”这拳掌相击之声，快速而急促的响起，场中一阵阵的气浪迸裂而出。

　　两人一连拼了十几拳，然后两人同时大喝了一声，又是猛地一拳对轰了出去，然后随着一阵沉闷的爆响，两人都不由自主地“蹬蹬蹬……”连退了四五步，才看看站稳阵脚。

　　不过这次，徐泽似乎是多退了一步，然后气息也稍稍地有些急了起来。

　　“果然比前两月强了不少……”徐泽伸手抹了把汗，深吸了口气，定定地看着对面的吴元堂，眼中闪过了一丝凝重，上次与吴元堂对手的时候，吴元堂是豁出了老命才勉强接住他的攻击，但是现在，吴元堂却似乎是还比自己稍稍地轻松了一些许。

　　“哼……也不过如此！”吴元堂这时心头却是大定，既然对方拼实力比不过自己，那么其他方面自然是不消说，等下看怎么收拾对方，当下便冷笑着道。

　　徐泽淡笑了笑，然后却是没有说话，清叱了一声，然后又挥拳冲了上去。

　　这吴元堂或许确实实力比较强，但是徐泽却是丝毫没有畏惧，只要对方不是胜过自己太多，他是从来不会后退的。

　　两人很快地便又纠缠到了一起，徐泽这时并没有与吴元堂继续硬拼，他现在对自己的身体还有周围环境的掌控能力飙升，在这方面，他坚信不会弱于已经修炼了几十年的吴元堂；如果再继续硬拼，那是相当不理智的事情。

　　对于徐泽那随意之间，一拳一脚，极为轻松地踢了过来，吴元堂这时脸上的轻松之色也迅速地收敛了起来，然后快地伸手进行了格挡和对拼。他可是对徐泽方才与李清源对战时的情况看得极为清楚，对方的对身体和拳脚力量的掌控能力，已经到了一种相当强大的地步。

　　只是到底强大到怎么样的程度，他并不清楚，因为一个A级巅峰的人对天位来说，完全不可能造成任何的威胁。更无法逼迫天位高手使出全力。

　　感觉着对方如同行云流水一般的攻击，吴元堂格挡了数下之后，嘴角露出了一丝冷笑，然后一掌劈开徐泽踢过来的一脚之后，清喝一声便展开了强攻。

　　原本占据进攻优势的徐泽，很快地便被吴元堂的抢攻，弄得有些应付不来，不过他稍稍地吸了两口气，稳住阵脚之后，便很快回过神来，开始稳打稳扎地应付起吴元堂的攻击来。

　　被对方这一掌一掌的劈过来，徐泽格挡之间，也不时地回上数拳，这打的是热闹非凡。

　　而台上的众人，一个个都鼓着眼睛死死地盯着，这样的天位级战斗，可是数十年都难得一见的，这自然是要趁机学习一点经验。

　　众人看着徐泽和吴元堂，那拳脚之间的那种流畅，还有那种打斗之时，那攻击时的那些力量丝毫未见外溢，除了对轰之时爆出来的那种气浪之后，便再没有任何多余的力量拳风之类的发散，都是暗暗点头。

　　这积聚力量，进行攻击，而不外溢，这说明对力量的掌控已经到了一种相当高的程度；一般高手，这一拳一脚出去，总会带起许多的拳风之类的，而且攻击的力量也无法达到精准，其中还会浪费不少的力量。

　　但是对于这些天位高手，他们对力量的掌控已经是达到了一种相当高的境界，只有与对方正面相撞的时候，才会将力量完全地爆发出来，形成那种惊人的气爆……

　　这打的一阵，见得徐泽是越打越稳，吴元堂这眼中便闪过了一丝厉色……



第611章 盘龙臂

　　“砰砰砰……”

　　徐泽紧皱着眉头与吴元堂对轰了三拳，突然之间心头警兆突现，猛地一拧腰，双手护在胸前，快速后闪。

　　果不其然，徐泽刚退后了一步，便只见得一道劲风从下方直袭而来。徐泽低喝了一声，双手挥臂挡去。

　　刚与吴元堂的这一脚相撞，徐泽便觉得这一股强大的反震之力猛地涌去，整个人也随之腾起，快速地直落二三米外……

　　见得徐泽被自己一脚踢出，吴元堂眼中闪过一丝冷意，哪里肯放过这个机会，右脚刚落地，便又猛地在地上一顿，整个人也快速弹起，朝着急速后退的徐泽直扑而去。

　　腾身在半空之中，吴元堂低喝了一声，只见得他那右臂猛地膨胀而去，霎时之间便已经涨大了三分之一，突然一只巨大的棒槌一般，朝着下方刚刚落地，尚未站稳的徐泽狠狠击去。

　　“盘龙臂……”看着吴元堂这一击，台上的几位掌门都惊呼出声，这盘龙臂乃是吴家独门秘技，可以使这一拳的爆发力和攻击力暴增近半，这要是一拳下去，正中人体的话，任你是A级还是S级高手，至少都得吐几口血，运气差体质要是弱点，这一拳下去，当即毙命也是常有的事情。

　　数年之前，便有人看见过吴元堂使出这招，当年吴元堂不过是S级巅峰，但是当时有个某派叛门而出的败类，也是S级，结果被吴元堂一拳下去，正中心口，当即便吐血而亡。

　　众人在这惊骇之时，这心头却是有些明了，这吴元堂看来与徐泽之间果然是仇怨颇深，两人这次只怕真是要打出个你死我活来。

　　那拳头尚未袭到，这下边徐泽便已经感觉到了一股强大的压力，直压而来。

　　当下想也没想，脚下一用力，便再次弹起，这对身体的掌控能力，现在完全地体现出来了，徐泽的身体快速地朝着侧面猛地一飘，险险地避过了吴元堂的这一击。

　　“砰……”那地面之上发出了一声闷响，几块水泥渣霎时之间，便猛地迸裂了开来。

　　看着那水泥地，被吴元堂一拳轰出一个深坑来，那水泥渣四处的乱飙，徐泽这也是不禁地暗抹了把汗，这吴元堂却是够奸，这一拳自己要是中了，那至少得重伤。

　　不过他这也是没有闲着，这侧身闪过这一击之后，趁着吴元堂攻击落空的情况下，自然是不愿放过这机会，这刚站稳，便是一脚横扫了过去。

　　身为一个天位，而且又是混了数十年的老手，吴元堂自然不可能被徐泽这一击成功，左手强撑着挥臂一挡，然后也是一脚朝着徐泽的下盘扫了过去。

　　“哼……哼……”这下两人一人挨了一下，然后闷哼了一声，纷纷后退了几步。

　　两人对视了一眼，吴元堂怒喝一声，然后再次冲了上去，手头毫不留情的，继续展开了攻击。

　　徐泽这一边打一边还击，两人连连过了十来手。不过徐泽却是发现这吴元堂，出手越来越刁钻，而且动作越来越快，看着这模样，徐泽也是眉头轻皱，暗道这吴元堂果然到底是几十年成精的人物，手头的东西就如同自己首先所想一般，果是并非自己可比。

　　连连挡了吴元堂十几手，徐泽这时突然是感觉到了不妙，因为在吴元堂的攻击之下，自己这渐渐地是退到了这场边，距离那场边的白线，竟然已经只有米许远了，这要是再退两步，可就要出线了。

　　当下徐泽眉头一皱，正要全力反攻，让自己远离这条白线，不过那吴元堂已经成功地将徐泽逼到了白线之边，哪里会轻易放过徐泽，当下眼中露出了一丝狞笑，低喝了一声，然后便挥拳击去。

　　而这时吴元堂的手臂再次开始膨胀了出来，看来是再次使出了盘龙臂，准备下重了手了。

　　看了看就在自己身后的白线，徐泽轻皱了皱眉头，这时倒是发现了，这竟然是吴元堂所设下的陷阱，将自己逼到退无可退，而且闪避也不太可能，一旦要是闪避，被吴元堂攻击中了话，必然会退出先歪曲，所以现在却是要硬接他的攻击了。

　　现在，当下也只得轻吸了口气，左脚微退，站稳脚步，清喝了一声，也是猛地一拳，朝着吴元堂对轰了过去。

　　看着徐泽的动作，台上的诸人都是轻叹了口气，徐泽这回绝对是要受伤了，因为没有人能够轻易当下吴元堂这全力一击的盘龙臂。

　　而刘长锋这时神色也是一黯，徐泽现在情况已经是不大妙了，看这样子，就算接下来只怕是也会伤得不轻，胜率已经是渺茫了。

　　“砰……”随着两人的拳头的相撞，都不由地是一晃，徐泽这时已经感觉到自己的拳头一麻一震，自己全力击出的力量瞬间地便被对方攻溃了，一股奇大的力量猛地冲了进来，整个人似乎都在这股力量的冲击下，开始朝着后边退去。

　　这往后边退，那边就是失败了，徐泽自然是不可能后退的，早已经做好了准备的双脚猛地用力，在地上钉死了；而小刀迅速地调集着能量对供入徐泽体内力量可是进行了化解和拦截。

　　不过虽然这力量已经被小刀给化解了一部分，而且徐泽的全身肌肉和骨骼也相当的强悍，但是却依然让徐泽感觉胸口一闷，一股腥甜的气息，从喉间直冲而出。

　　“哼……”在徐泽的强行压制之下，那口逆冲而出的鲜血，被徐泽猛地给止住了，只有一丝从嘴角溢了出来。

　　趁着这吴元堂这旧力用尽，新力未生，徐泽深吸了口气，体内的能量循环已经快速地运转了起来，脚下毫不停留地凝聚着力量猛地一脚踢了过去。这一脚徐泽使出了全力，只是这出脚之间依然有着一丝的滞涩，毕竟刚才受伤，这能量内力运转之间，却是依然不够圆顺，不过不管怎么样，在这样的短距离内，这已经是足够了。

　　见得已经被自己一拳重伤了的徐泽，竟然在这种情况之下，还能有能力快速反击，吴元堂也是吃了一惊，在这般近的距离，倒是也挡无可挡，只能是快速退开，避开徐泽这一脚。

　　而徐泽也趁这吴元堂退让的那一刹那，脱离了险境，再次站到了场中，而且同时，徐泽却是在快速地催动着体内的能量循环，加速地运转了起来，刚才那一下消耗的能量不少，而且体内内腑受了震伤是确实的，他必须要尽快地让自己那因为受伤，而有些滞涩的内力能量运行尽快流畅起来，否则再次对上吴元堂的话，那么就必败无疑了。

　　看着已经顺利站到场中央的徐泽，吴元堂眼中闪过了一丝异色，现在他对徐泽的硬抗能力，很是感到有些惊骇。

　　对于他自己的那一记盘龙臂，吴元堂极为的清楚，那种近乎倍增的力量，应该是不太可能有人能够硬接下来，而且就算接下来了，对方至少也会重伤，但是眼前的徐泽，竟然似乎只是从口中冒出了一丝鲜血，脸色有些苍白，似乎伤得并不重一般。

　　而且他刚才还有余力踢出那么一脚，已经足够说明，徐泽确实是伤得不太重，否则一个重伤的人，是绝对不可能那般快速的反应过来，进行反击的。

　　这时台上的众位掌门们，也死死地看着徐泽，他们也不清楚徐泽刚才那一下到底伤的情况如何，但是他们都很清楚，吴元堂那盘龙臂的威力，都知道徐泽这一下只怕是伤的不轻。

　　徐泽这时却是闷不作声，趁着吴元堂现在正在惊疑而没有动手的时候，赶紧地加速对催动这自己体内的能量循环，并对受伤的内腑进行修复。

　　但是看着徐泽伸手抹去那一丝血迹之后，然后那有些惨白的脸上，很快地又恢复了红润，众人都是一愣，怎么都没有想通这到底是怎么回事？难道那吴元堂吴副使的这盘龙臂这么好接？还是这徐泽的实力太过强大？

　　众人都有些迷糊了，实在是弄不懂到底是怎么回事，但是众人这下也都清楚了，如果徐泽不是用什么秘法掩盖了他伤势，那么徐泽的实力，就有些惊人了，这下到底谁胜谁负，现在只怕是就不一定了。

　　而台上的刘长锋这时却是心头大喜，现在很明显了，徐泽刚才伤得应该不算重，现在还有反击的余地，这希望并没有失去，说不定刘家这次还真有希望了。

　　在吴元堂有些惊疑的目光，徐泽脸上露出了一丝淡淡的笑意，他刚才已经催动了生物电能量，对受伤的内腑，进行了暂时的修复和保护，现在他已经不用再受伤势的影响，能量循环的运转，现在也恢复了正常了。

　　现在要做的就是，尽快地将吴元堂打败，虽然说他现在依然没有足够的什么把握，但是徐泽相信，只要自己尽力，加上小刀，足够让某人吃上一壶！



第612章 技能分析

　　看着对面已经开始凝神聚气准备再次进攻的吴元堂，徐泽双眼微微地一眯，然后冷笑了一声，脚下一顿，然后便朝着吴元堂迅疾了冲了过去。

　　见得徐泽竟然主动进攻，吴元堂也是一声冷笑，他对自己的实力相当的自信，这次突破天位之后，自身实力已经不是翻了一番那么简单，而且他对自己的盘龙臂的威力，更是极为清楚，近乎两倍的攻击力，如果连这个，徐泽也能轻易接下来，而只受一点轻伤，吴元堂是绝对不相信的。

　　所以，他眼中露出了一丝厉色，然后也弹身而去，朝着徐泽迎了上去，立誓要将徐泽拿下。

　　当然，他现在的第一目标已经不再是要重创徐泽了，而是将取得胜利放到了第一位，至于能否继续重创徐泽，如果有机会，吴元堂是绝对不会放过的。

　　见得徐泽奔袭而来，吴元堂这时也不再有任何的保留，他决定速战速决，以免有什么意外出现。

　　“砰砰砰……”随着两人的对攻，场中一片片的气浪涌起。

　　徐泽这时已经是完全地全身心地投入了战斗之中，他的身躯，如同游鱼一般地，在吴元堂的身周游荡，闪避着吴元堂的攻击，同时瞄准了吴元堂攻击瞬间，一拳或者一脚击出，打的吴元堂很有些手忙脚乱的。

　　“好……”吴元堂原本是全力出击，意图一句克敌，但是见得徐泽现在不再开始与他硬拼，当下也是冷笑了一声，然后不再着重与蛮力，而且也使出了一种甚为飘忽的身法，与徐泽缠斗了起来。

　　随着吴元堂的缠斗，徐泽这时也渐渐地感觉自己的动作好攻击，再没有了首先那般圆顺，似乎处处都受到了吴元堂的克制一般。而且，常常一拳击出，但是吴元堂却是早已经闪到了一边，堪堪地避过了这一次的攻击，而且有时候，还会趁机反击，让徐泽颇有些应付不来，实在是难受的很。

　　“鬼影身法……”早有识货的人，看出了吴元堂使出的这种身法，正是吴家的另一秘技，鬼影身法，这种身法其特点在，如果练到精深之处，施展出来的话，对着敌手，如同鬼影一般地随行，而对方却是极为不容易把握自家的身法和位置。

　　见得这吴元堂连这吴家两大秘技都使出来了，而徐泽首先那流畅的攻击，渐渐地开始有些滞涩了起来，台上的那些掌门们都纷纷地摇头感叹着：“这回这徐泽只怕是输定了……原本这徐泽的实力便稍弱于吴元堂些许，加上吴元堂这鬼影身法的秘技使出，徐泽落败只怕是迟早之势！”

　　徐泽这时也对着吴元堂的这等身法有些无法应对了起来，因为每每他一次击出，多数都是落空，这种空虚的感觉，极为的让人不适，而且却依然要随时应付吴元堂的反击，真是极为的辛苦。

　　徐泽这时已经停住而来攻击，而是小心地看着看着身形有些飘忽的吴元堂，小心戒备着防止吴元堂的反攻，突然低声地道：“怎么样？分析出了名堂没有？”

　　“再给我半分钟……”小刀在徐泽的耳边轻声地应道。

　　“快点……这个家伙实在是太讨厌了，他这种身法，我根本无法对他进行有效的攻击……”徐泽郁闷地道。

　　“知道了……我已经快分析完成了……等下你就可以完全地捕捉他的动向了……”小刀一边应着，一边笑着道：“我刚才已经分析过了吴元堂的那种攻击技法，你有没有兴趣？”

　　小刀这话音刚落，徐泽便低喝了一声，然后身形猛地一闪，避过了吴元堂突然而来的一击，同时快速地一拳击了出去。

　　不过这一次依然落空了，原本已经将要命中吴元堂的身形，只见得吴元堂脚下轻轻地一移，然随意地避过了徐泽的这一击，然后又是一脚悄无声息的扫了过来。

　　徐泽一时不防，待得这一脚临近身边这才发现，匆忙地挥手挡了一下，但是却没有来得及，只稍稍地挡了一下，被吴元堂的这一脚扫中左肋部，实在是给震得不轻，原本已经稍稍稳定的内腑之处，却是又一阵闷痛和翻腾，一股腥甜之气再次涌了出来。

　　“扑……”徐泽脸色一白，一口鲜血便猛地从口中冲了出来，然后顺着徐泽的嘴角猛地冒了出来。

　　看着徐泽中了一脚之后，便吐出一口血来，台上都是一片的惊呼；众人这也便知道，徐泽首先挨的那一击，其实伤的不轻，这一次再伤上加伤，只怕是真不太妙了。

　　徐泽这时已经顾不上去擦嘴角的血迹了，只是舔了舔嘴角的甜腥味，小心地戒备着，一边对着小刀道：“快点……这家伙的身法实在是太诡异了，你要不快点，我真要完了……”

　　“好了……不用担心，我已经替你启用了护罩，它可以替你化解一般的攻击力，只要你小心一些，这一时半会他无法发现按任何的异常……”小刀一边笑着一边催促道“你先看看这个盘龙臂的用法，我已经通过刚才你们在对攻那一瞬间，吴元堂手臂中的能量变化，大概分析出来；这是一种不错的攻击法门，能够让你的攻击力瞬间提高1.6倍以上，你试试，等下好让吴元堂也试试这滋味……”

　　听得小刀说罢，徐泽感觉到，自己的右手臂上一股暖流冲过，顺着自己的手太阴肺经而过，然后通过一条极为诡异的小型静脉，迅速地构成了一个循环。

　　而通过这个循环，徐泽迅速地感觉到，自己的手臂开始发胀，似乎有着一股强大的力量意欲破体而出一般。

　　当下心头却是一喜，暗道大妙，却是没有想到小刀还有这种功能，甚至能够通过那一瞬间的交接，而摸清楚对方的功法运行路线。

　　徐泽这也没有迟疑，赶紧按照刚才小刀模拟出的能量运行路线，提聚了气海之中的内力，然后随着小刀刚才运行路线，开始快速地运行了起来。

　　随着内力的运行，徐泽便感觉到自己的右臂开始鼓掌了起来，一股庞大的能量，蓄势待发……

　　“好了……注意，这是他接下来的行走路线，还有几种闪避的方法……”小刀紧接着便将一副路线图展现在了徐泽的脑海之中，道：“这里……这里，都是他攻击的最佳时机……你要小心……”

　　徐泽这时已经看到了那张虚拟成形的路线图，还有上边的一些红点，这些红点便是吴元堂攻击的最佳位置。

　　这时，徐泽正好看到吴元堂那飘忽的身形已经走到了那个位置，当下在吴元堂一拳刚刚攻出的情况下，然后便快速地一闪身，恰恰地避过了吴元堂的这一击。

　　吴元堂这一击不中，便立即身形再展，再次绕着徐泽运行了起来，对于这个情况，他并没有在意，毕竟这么多次攻击，以徐泽的能力，总能抓住一两次正确的方向，这一次不成，下一次再继续便是。

　　吴元堂相信，在自己的鬼影身法之下，徐泽绝对坚持了不了多久，等下趁着徐泽渐渐不支的情况下，便可以再次运用盘龙臂，只要一击而中，那么徐泽便再无回天之力，就算不死也得重伤，更别说什么还能取得这场比赛的胜利了。

　　徐泽一边仔细地熟悉着小刀替他构建的这张吴元堂的身法运行图，一边小心地戒备着吴元堂的动作，现在有了小刀的这些标记，徐泽已经完全地可以把我吴元堂的攻击时间和位置，不再受吴元堂那身法的迷惑了。

　　甚至他还可以清晰地把握到吴元堂这身法转换间的具体的路线了。

　　不过徐泽这个时候并没有表露出来，他现在要做的，便是把握准吴元堂的每一次攻击的时间，然后做好准备，在吴元堂的淬不及防之下，然后用那早已经运足了力量的盘龙臂，对吴元堂进行一击必杀。

　　他现在的伤势，挨了两击之后，已经相当的不轻，再也说不住重击了，如果再受一击，徐泽现在怀疑如果没有小刀的护罩，自己只怕是会当场吐血，说不定这次就真完了……

　　而在吴元堂面前，小刀的护罩并不能总用，只要挡的两下，以吴元堂天位的实力，还有那数十年的经验，必然就能发觉其中的异常，到时候他有了戒备，那要再出其不意，只怕就不容易了。而且要是有了怀疑，就更加的麻烦……

　　到时候，徐泽只怕是就要用什么金刚罩，铁布衫之类的玩意来掩饰小刀的护罩了……当然，这到时候这吴元堂信不信，那就是另外一回事。

　　所以徐泽很是能忍地忍着，同时在催动着体内的能量循环，准备一击必杀……

　　而吴元堂，这时眼中残忍之色却是频露，不时地对徐泽进行一次攻击，他相信，徐泽已经坚持不了多久了……到时候，嘿嘿……

　　这台上，众人看着吴元堂那身法越转越快，而徐泽的脸色似乎越来越白，都心头暗叹：“看来这徐泽……这次只怕是……”



第613章 其人之道

　　刘长锋站在台上，看着明显已经落于下风的徐泽，眼中闪过了一丝紧张之色，嘴巴不时地抖动着，似乎是欲言又止。

　　他很想开口让徐泽认输，但是看着徐泽那站在场中，那挺直了脊背的背影，刘长锋却是怎么也说不出这话。

　　是的……不管怎么样，他现在都没有资格说话，能够做出决定的，唯有徐泽自己。

　　所以，刘长锋紧咬着嘴唇，死死地看着场中，终究还是没有说话。

　　而刘云轩这时在左侧的看台之上，早已经是站了起来，站在那看台的最前边，手紧紧地抓住了那前头的铁栏杆，那厚重的钢管，这个时候似乎都在刘云轩的紧握之下，甚至都渐渐地开始有些变形了。

　　不过，不管怎么样，这接下来都是徐泽自己的事情，他们也都只能在台上看着。

　　这也不单是这刘家两父子，这其他的掌门们，看着场中的情况，也事都是一个个暗叹不已，都认为徐泽已经支撑不了许久了。

　　在满场可惜叹息的眼神之中，徐泽立在那场中，如同一只倔傲的孤雁一般，也顾不上去试擦那嘴角的一丝血迹，只是小心地戒备着在身周转来转去的吴元堂。

　　他现在在用心地隐藏着，还有小心地戒备着，如同吴元堂一般，寻找着那最后一击的机会。

　　徐泽很明白，这现在已经是到了关键的时候，就看谁能抓住机会，就看谁能坚持到最后。

　　“看你能坚持到几时……”吴元堂满心的笑意，然后依然运转着自己的身法，绕着徐泽转了个不停。

　　虽然这种身法的运转需要消耗一些内力，但是对他来说，并不是太大的损耗，至少在他坚信，在短时间内，便能将对方一举拿下……

　　鬼影身法是吴家秘传绝技，向来只有吴家的家主还有嫡子长孙可以得传，而吴元堂在十五岁起便已经习得这鬼影身法的真传，这数十年来，他一如既往地进行着修炼，早已经将鬼影身法修炼得是出神入化。

　　特别是进阶天位之后，他的实力得到了极大的进步，这施展出鬼影身法来，自然是更加的熟练自如，威力大增了。

　　在这种强悍威力之下，吴元堂坚信，这小兔崽子等下一定被会自己转得头晕眼花，乖乖受死了……

　　所以，吴元堂这时信心十足地绕着徐泽的身周，快速地游走着，同时不时地攻击一拳，以扰乱徐泽的试听，同时希望能够让正严密防守的徐泽露出一点点的破绽来，然后给趁机一击必杀。

　　不过，他稍稍地有些失望，徐泽的谨慎实在是让他有些郁闷，他数次的攻出几拳，都被徐泽要不一一闪过，要不便是挡住，并没有让徐泽造成太大的慌乱。

　　看着并没有找到好的机会，吴元堂并不担心，他相信在自己的强力攻击之下，徐泽绝对坚持不了多久的。而且很快便会露出疲态，只要徐泽稍稍地一松懈，那么便有机可趁了。

　　所以他极为放心地，继续施展那神奇的鬼影身法，在徐泽的身周游走了，并且在相关的位置上对徐泽进行了再次攻击。

　　在脑海中那些虚拟实体线路的帮助下，徐泽一次又一次的避开了吴元堂的攻击，偶尔也进行了一两次的反击，但是吴元堂没有发现，徐泽的右拳一直没有出击，就算是偶尔的反击徐泽使用的也是左拳。

　　“砰……”随着吴元堂再次一拳击出，徐泽这次似乎是无法闪避了，当下也是一拳轰出，与吴元堂对轰了一记。

　　“扑……”这一拳之后，徐泽猛地被震退了两步，口中再次一缕鲜血从口中冒了出来。

　　看着徐泽嘴边冒出的血迹，吴元堂眼中闪过了一丝狞笑，徐泽这下坚持不了多久了，就算是他再怎么相信防御，但是只要再接下自己两拳，那么便绝对不可能再坚持下去了，到时候只能是束手待毙。

　　这时，吴元堂已经开始在计划着，如果让徐泽在最后关头没有认输的可能，也就是说让徐泽没有认输的机会。

　　吴元堂深吸了口气，再次地加速了自己的身法，现在已经拖了许久了，他决定，在一两分钟内，便要将这场让他感到羞耻的挑战结束掉。

　　见得徐泽那嘴角处再次冒出的鲜血，台上的刘长锋，这时脸上已经露出了极为紧张的神色，他知道徐泽现在已经撑不了多久了；这时他的拳头早已经握紧了，如果不是出于对徐泽的信任，还有自己的身份，刘长锋早已经是出言让徐泽认输了。

　　只是现在，看着徐泽那依然镇定的神色，刘长锋只能是紧握着拳头，一口心吊在嗓子眼中忍着。

　　“哼哼……这徐泽这回输定了……而且看那架势，说不定这回会被打残了都不一定……”旁边有两个早已经是满心嫉妒的大派弟子，看着场中的场景，开始低低地冷笑着。

　　“你们说什么……”在他们的身前，刘云轩这时早已经听到了两人那压低的言语，原本已经是极为紧张和担心的他，这时终于压抑不住心头的愤怒，转过身，握紧了拳头，对着两人怒声喝道：“给我住嘴……我哥一定会打败那姓吴的……”

　　被刘云轩这么一吼，原本正窃窃私语嬉笑着的两人，都被吓得一颤，看着刘云轩那发红的眼睛，还有那纷身冒出的凶怒之气，两人赶紧收了声，不敢再言语，两人这时可是看出，现在刘云轩已经是一个将要爆炸的火药桶，这谁惹谁倒霉。

　　虽然说两人一起，倒不会怕刘云轩，但是这个时候，没有谁会傻得去将这个火药桶给点爆了。

　　见得两人这小心地避开了自己的眼神，刘云轩这才冷哼了一声，狠狠地瞪了两人一眼之后，这才重新转过头去。

　　他这刚转过头，突然便听得台中的传来传来了一声大喝之声。

　　听得这喝声，刘云轩心头猛地一跳，如同一直被扯住了尾巴的小狗一般，惊惶地回头朝着台中望了过去。

　　方才，在刘云轩转头的这几秒钟，吴元堂终于再次地抓住了一个机会，脚下稍稍地一停之后，便再次一掌朝着徐泽劈了过去。

　　他深信自己的这个机会把握的不错，徐泽应该是无法把握到这一击，就算不能让徐泽再次受伤，但是也一定可以让徐泽的防御露出那么一丝的空隙。

　　而有了这一丝的空隙，那么他便已经开始蓄力的左臂，就有完全可以趁着这一丝的空隙，准确的命中对方。

　　他坚信，以徐泽的重伤之躯，绝对不可能再接下自己的这一击。

　　所以，在这一掌击出之后，吴元堂不禁地露出了一丝隐藏已久的得意微笑，他在微笑着地等待着，等待着徐泽的反应。

　　不过，突然，他的微笑瞬间地凝固住了，因为……他看到了徐泽的身形，突然极为伶俐一转，似乎是早已经等待着他的这一掌一般，轻轻地避开了。

　　所以他猛地一愣，就连已经将要准备完毕的那一记盘龙臂也随之一凝，然后他眼中的微笑已经不再是凝固，而是从中冒出了一丝惊骇之极的神色来。

　　他看到了，在徐泽的这一转身之间，对方的左手猛地抬起，一只明显有些胀大的拳头以极为快速的速度猛地轰了过来。

　　吴元堂惊骇之极的想要避开这一拳，但是很遗憾……他那一掌出去之后，势子却是还并没有能够收回来，所以他只能勉强地移动了半个身子，险险地避开了自己的心口之处。

　　然后，他便感觉自己的胸口遍左之处，如同被一只万斤重锤锤中一般，整个人不受控制地随着这一拳猛地腾飞了起来……

　　他很有些不可置信地呆呆看着眼前自己离得越来越远的徐泽，他不明白，为什么徐泽能够把握准自己的那一掌……还有，徐泽刚才的那一拳，很明显的就是自己吴家秘传的盘龙臂……

　　“徐泽是怎么会的？他怎么可能会？”

　　吴元堂来不及想更多了，因为他突然感觉到胸口一处，一股浓郁的腥甜味猛地顺着气管朝着口中逆冲而出……

　　而这个时候，刘云轩刚刚地转回头来，他才看到了这让他震骇至极的一幕，看到了徐泽在暴喝声中，一拳轰中了吴元堂的右胸之处，然后吴元堂随着这一拳的力道，便倒飞了出去，而且在这半空之中，还一口鲜血猛地喷了出来。

　　相对于他的震骇，那些一直看着场中的其他人们，这震撼却是更深了几分。

　　不论是中间看台上的刘长锋，还是那位同样一脸担忧的老人家，或者是他们身边的那些掌门……

　　还有这两边看台上的各派弟子们，看着这场中的这场大逆转……都是张大了嘴巴，似乎连呼吸都忘记了一般……

　　场中霎时一边寂静，所有人都一脸不可思议地看着吴元堂狠狠地撞到了那后边的墙壁之上，然后再狠狠地跌落在地之后，这才有些茫然地转头看了看身边的人……

　　想要弄清楚这刚才……到底是怎么回事？



第614章 再进一步，死

　　徐泽轻蹩了蹩眉头，强忍住由于用力过大，而再次引动了胸口伤势的所引起的冲入口中的逆血，没有让它吐出来。

　　只是看了看正暴怒地从地上狼狈爬起来的吴元堂，然后伸手抹去了嘴角的一丝血迹，缓步地转头朝着场外走去。

　　“你站住……你给我站住……”后边狼狈爬起的吴元堂，脸上一片惨白和不可置信，不过在看了徐泽一眼之后，眼睛微微地一转，转眼之间，那一脸的惨白，很快便转变成为了满脸的愤怒之色。

　　吴元堂挥舞着手，眼中满是恼怒之色，指着徐泽森寒地道：“你怎么会我们吴家的盘龙臂……你竟然偷学我们吴家的绝技，我吴家和你不死不休！”

　　说罢，这却是大步地冲了上来，似乎意欲与徐泽再打一场。

　　看着吴元堂的动作，这台上诸人又是一愣，他们可没看清楚徐泽那一拳使的是盘龙臂，只看出徐泽的这一拳威力极为的惊人，竟然一拳便将吴元堂打成这般模样，倒是还真跟那盘龙臂有些像。

　　不过，这眼见着吴元堂又冲了上去，众人都是一愣，这厮到底是找麻烦，还是趁机挑衅，准备打死不认输？

　　相对于吴元堂的小九九，台上的诸人，都是看得清清楚楚明明白白，这台上原本欣喜如狂的刘长锋，见得吴元堂竟然使出了这样的招数，这脸色便是大变，猛地一下朝着场中跃了下去。

　　他可是生怕徐泽又吃了吴元堂的亏去，毕竟这吴元堂诡计多端，这为了正使位置，有时候只怕是会不要脸面。

　　他这一下台，旁边不远处的吴元本还有吴家两个弟子也猛地跃下台来，朝着场中跑来。

　　而这吴家诸人下台，旁边的刘云轩哪里又还忍得住，这大喝了一声，早已经也是窜下台来。

　　随着吴刘两人家纷纷下台，这场中霎时便是一场混乱，台上的众人看着台下的情况都是面面相觑，这眼见这两家就要开打了。

　　老人家坐在台上，猛地站起来，看着台下的情况，脸色霎时便阴沉了起来，正待说话。

　　这下台下的徐泽，突然转过身来，看着正要冲过来的吴元堂，突然出声了。

　　他伸出一只手指，脸色淡然地指着吴元堂，淡声地道：“再过来……便死！”

　　徐泽的声音并不大，但是这句话却是所有人都听得清清楚楚，所有人都听得出那话语之间的杀意还有自信。

　　被徐泽这话一出，吴元堂看着徐泽那淡漠的双眼之中闪过了一丝让人寒彻心扉的杀意，这身体便是一僵，原本正在快速跑进，准备先与徐泽动上手的吴元堂，这霎时之间速度便慢了下来，僵在了原地。

　　僵在原地的吴元堂，这时看着徐泽那看似淡漠，但是却蕴藏着极为浓郁杀意的双眼，这时心头无由来地一阵发寒，虽然他不太相信徐泽现在还能能力能够打败或者杀死自己，但是吴元堂却是怕了……

　　以一个纵横江湖数十年来的老麻雀的经验和感觉告诉他，如果对方不是疯子的话，那前边真是死地，如果自己再继续前进的话，对方一定会击杀自己。

　　毫无疑问的，吴元堂不会认识徐泽是疯子，一个能在那样的环境之下，一拳便重伤自己的人，如果是疯子，那么吴元堂会认为自己一定是比对方疯得更厉害。

　　所以，他感觉着眼前这杀气膨胀，随时可能出手的徐泽，却是再不敢往前了，只是僵持在那里，进也不是退也不是。

　　他吴副使这些年威震武林，什么时候这般没有面子过，但是现在他却是真不敢再进一步了，所以他只得色茬俱厉的看着徐泽，强自寒声道：“好，见你伤得不轻，我就不欺负你，放你一马；不过你得给我交代清楚，你到底是从哪里偷学到我们盘龙臂的？”

　　看着吴元堂那色茬俱厉的模样，徐泽轻哼了一声，然后淡声地道：“如果你不服气，以后你可以再找我……”

　　说罢，这边转过身去，缓步朝着场外走了出去。

　　见得徐泽转身离去，这刘长锋和刘云轩小心地戒备着吴元堂那边的刘家四人，生怕这吴元堂出手偷袭。

　　不过还好，这吴元堂站在哪里，看着徐泽这转身离去，虽然眼中满是怨毒之色，但是却愣是没有敢动手。

　　这台上的众人，可是不清楚这吴元堂怎么就被徐泽给吓住了，不过对于这样的结果，众人都是乐见其成，毕竟这好不容易出了两个天位，真要闹出一个好歹来，那就不太好了。

　　这台上的老人家，站在哪里，见得吴元堂没有再动手了，这也算是松了口气，然后朝着旁边使了一个眼色。

　　当下便有人赶紧朝着徐泽走了过去，毕竟徐泽这伤得不轻那是肯定的，这万一要是出个什么问题，那可就麻烦大了。

　　见得吴元堂没有了再动手的意思，刘长锋这也松了口气，然后也朝着刘云轩使了个眼色，让刘云轩追着徐泽身后去了。

　　随着吴元堂不再做声，老人家在台上宣布了，由于刘家代表获胜，监察正使依然由刘长锋出任之后，这挑战大会，便也就这么结束了。

　　晚上的晚宴，今日的两大天位都没有出席，只有刘长锋出面宴请了各派掌门，并感谢各派掌门的支持。

　　而这些掌门们，这对着刘长锋可是较之往日更加的客气了几分，毕竟二十四岁的天位，怎么说来，将来的成就绝对是不可限量的，有这样一个强悍的高手在，这接下来数十年百余年里，华夏绝对是刘家的天下了。

　　听着这些掌门们的恭维，刘长锋也是笑得合不拢嘴，虽然徐泽现在还没有回到刘家，但是给刘家带来的好处那自然是不可言喻的。

　　至少现在刘家的声威大涨，往日这些掌门，那里会这般客气恭维。

　　只是，这时候他却是还有点担忧，毕竟徐泽今儿伤得不轻，这下场便让刘云轩开着车送他回家了，而且这宴会之前，还听得刘云轩说，徐泽一回家之后，便开始自行疗伤，看样子伤得很不轻。

　　虽然刘长锋早已经派人送去了刘家的秘制伤药，但是刘长锋这还是紧张的很，生怕徐泽要是有什么问题，那就麻烦了。

　　在徐家之中，这时徐泽正盘膝坐在这屋顶花园之中，刘云轩小心翼翼地坐在旁边不远处。而两个身穿黑色中山装的老头，这时却是坐在这屋顶花园的两端，加上刘云轩三人，将徐泽隐隐地牢牢护在了中间。

　　而这时刘家别墅的周围，却是也不时地有身穿黑色中山装的年轻人似乎是在随意的巡弋着。

　　这时，两辆车远远地亮着灯光朝着这边飞速而来，很快地那在下边巡弋的几个年轻人的耳中便响起了一个声音：“是孙部长还有外交部李副部长的车……暂时未见可疑……”

　　几个人点了点头，然后便又若无其事地在四周巡弋了起来。

　　而楼顶处的刘云轩这时也接到了报告，朝着两个老头点了点头之后，便小心地缓步走下楼来。

　　两辆车在孙家的花园之中停下，孙瑞笑呵呵地与李副部长走车内走了出来，然后便打算朝着客厅之中走了进去。

　　不过两人这刚下车，那跟着下车来的司机，刚随意张望了一下，却是一惊，然后沉声道：“部长……等一下！”

　　孙瑞一愣，停下脚步正打算说话，突然这别墅旁边的阴影之中，却是走出一个身穿黑色中山装的年轻人来。

　　那年轻人朝着孙瑞这个刚从某特种部队专业回来不久的司机笑着点了点头，然后便笑道：“孙部长……您不用紧张，我们是警卫局的人……”

　　“警卫局？”这孙部长和李副部长两人都是一愣，李副部长惊疑地看向孙部长，见得孙部长竟然也是一脸的疑惑。

　　孙瑞这时似乎是也想到了什么，这神色却是一凛，正待言语，这时客厅的大门却是被推了开来，刘云轩从里边走了出来。

　　看着刘云轩，孙瑞一愣之后，便是笑了，然后笑着道：“是云轩啊！怎么……你父亲过来了吗？”

　　“没有……”刘云轩缓缓地笑了笑，然后道：“就我和几个叔父过来了，阿泽哥有些不舒服，我过来陪陪他！”

　　“阿泽不舒服？”听得刘云轩这话，孙瑞又是一愣，他突然发觉了什么一般，很快地便转头看了看四周，很快地便发现了一些不对。

　　这别墅周围的阴影之中，他却是似乎看到了起码有四五个人影在周围警戒。

　　当下不禁地是脸色一白，惊声道：“阿泽怎么了？严不严重？”

　　“应该不会有什么大碍，我过来陪他一晚上，应该就没事了……”见得孙瑞那突然脸色一下白了，刘云轩赶紧安慰道。

　　“哦……那就好，那就好……”听得刘云轩的话，孙瑞这才稍稍地松了口气。

　　而这时，一旁的李副部长看了看那旁边的自称警卫局的人还与对面的刘云轩，眼中却是闪过了一丝异色。



第615章 吴家的恨意

　　李副部长随意地看了看周围，也注意到了周围阴影中似乎有几个人在；又看了一眼对面这个叫刘云轩的年轻人，心里暗暗地点头，暗道：“看来这徐泽，身后有人，确实是不假……只是姓刘的，还真想不出是谁……”

　　“孙部长……既然徐将军不舒服，那我便改日再来叨扰吧！”见得孙家确实是有事，而且也不是很方便的模样，这李副部长便赶紧对着孙瑞笑着道。

　　听得李副部长这话，孙瑞赶紧抱歉地笑道：“李部长，今天真是对不起，我改日再请你吃饭……”

　　“哈哈……孙部长客气了……改日我请，我请……”说罢，李副部长和孙瑞握了握手之后，又朝着刘云轩微笑着点了点头，这才又转回了车上去，然后让司机驱车离去。

　　见得李副部长离去，孙瑞这才紧张地问道：“徐泽到底怎么了？”

　　“孙叔叔……没事……只是受了点伤，他现在正在楼上休息……应该不是什么太严重的！”

　　听得刘云轩这话，孙瑞这才稍稍地放了些心，但是转眼看了看四周那些从来没有过的警卫，心头却是越发紧张了，徐泽这几次受伤，都是警卫一大堆的围着。

　　上次是狼牙特种部队的，二十四小时守护着，这回动静更大了……直接是刘云轩带着警卫局的人，什么还几个刘家的叔父……这到底是个怎么回事。

　　这越想孙瑞是越不踏实，赶紧上楼去瞧徐泽去了……

　　李副部长的车朝前行驶着，刚出了西山的路口，这时他的电话便响了。

　　“喂……老张啊……对……我出来了……”李副部长接通了电话，呵呵地笑着道：“老张你怎么知道孙家有事啊？”

　　“嗯嗯……对，好像是徐将军有点不舒服……还有警卫局的人在……”李副部长一边点头，一边继续道：“领头的是一个叫刘云轩的，不知道是什么来头……对，好像还有他几个什么叔父……”

　　说罢，李副部长听了听那边的言语，然后又笑着道：“老张……你跟我客气什么……这些许小事，哈哈……”

　　挂断了电话之后，这李副部长眼中却是浮现出了一丝惊色，低声纠结道：“这次的事情倒是有些鲁莽了，这徐泽身后的背景，深不可测啊……以后这样的事情还是闪得远远的好……到时候要是被扯进去，那就是惹火烧身了……”

　　脸色依然有些苍白的吴元堂，这时正坐在一个软布蒲团之上，听着吴元本传来的消息。

　　“算了，让人撤回来……我早就料定了刘家绝对不可能让重伤的徐泽独自一人……”吴元堂眼中露出了一丝极度的憎恨，寒声地道：“只是这次过后，以后的机会就更难得了……”

　　听得吴元堂的言语，吴元本缓缓地点了点头，抬头看了看吴元堂，然后小心地道：“那……关于盘龙臂的事情……”

　　吴元堂稍稍地沉默了一下，然后怨毒地道：“这个我也不能百分百肯定，但是至少有七成以上的可能……等我伤好了，我自然会去找他要个说法……这个，谁都阻止不了的！这次实在是太大意了……那小子的实力绝对比我弱不少，可惜啊……唉……”

　　吴元本连连地点着头：“是……还是大哥想得周到……”

　　看着吴元本走出门外，将门关上之后，这吴元堂是将一只拳头握得咯咯直响，监察正使啊……就差这么一点……那个该死的王八蛋……

　　上去楼顶花园，孙瑞第一眼便看到了两个身着中山装的老头，这两个老头正眼冒寒光地看着他，那警戒的森寒目光看得他不禁地是一脸的发毛。

　　知晓这定然是刚才刘云轩所说的是什么叔父之类的，他赶紧朝着两人微笑着点了点头，然后朝着徐泽看了过去，看着徐泽盘膝坐在那地，脸色似乎有些苍白，这不禁地是有些担心了。

　　他知晓徐泽并不是什么普通人，但是对于这样的情况，他依然是有些紧张，这受了伤，不用去医院么？

　　孙瑞转过头看了看身后的刘云轩，终于忍不住地低声道：“云轩……阿泽真的没事么？不用去医院？”

　　“不用……”刘云轩看了眼徐泽，然后低声笑道：“阿泽哥刚已经吃了药……现在脸色已经比首先好很多了……”

　　“那好吧……”看着刘云轩眼中的笑意，孙瑞这才算是放了心，他自然清楚，刘家对徐泽的重视，否则也不会派出这么多人来守护徐泽，问题是……他想要知道站在自己女婿对立面的会是谁，为什么连刘家都会这般重视。

　　不过，限于某些规定，孙瑞依然没有能得知太多的情况，刘云轩只是笑对着满脸担心的孙瑞道：“孙部长放心，在今天之后，华夏再没有人能够撼动阿泽哥的地位！”

　　孙瑞似懂非懂，但是他清楚，有些事情，是他还不能够懂的，但是既然刘云轩说出这番话来，他自然是放了心，刘家人说出来的话的重量，自然是值得信任的。

　　两个刘家老头，小心地守在徐泽的周围，感觉着那四周空气之中，能量的变化，两人都不禁是满脸惊骇地对望了一眼。

　　感觉到周围的那些能量粒子如同风暴一般地朝着徐泽奔涌而来，旁边的刘家两老头看得是面面相觑，其中一个惊疑了半天，终于忍不住地朝着另一边的老头道：“难道这就是天位？”

　　“可是天位真有这么厉害么？”另一个老头低声地道：“这也太恐怖了……这能量的波动，起码是我们修炼时的八、九倍，难怪他不过二十来岁，便能够进阶天位！”

　　两人目瞪口呆的看着那周围庞大的能量粒子，朝着徐泽的体内奔涌而去，只能是满脸的郁闷和羡慕。

　　两人虽然都是刘家隐藏的实力，都是S级的存在，但是对于他们来说，天位已经是这辈子不太可能存在的事情，他们能能够达到S级已经是他们的人生的巅峰了，至于天位是他们想都没有想过的事情。

　　所以，两人只能是在一旁羡慕着，然后小心地守卫着这个刘家的未来希望。

　　呃……虽然徐泽没有回归刘家，但是在这两个老头眼中，这徐泽就是刘家的人，只是徐泽自己不承认而已。

　　徐泽这个时候可是也没有心思考虑这些，他这个时候，正在快速地运转着能量循环，一边吸收着外界的能量，一边用这些能量转化为生物电能量，然后全力修复着自己受伤的内腑。

　　今天其实算起来，他伤得很不轻，至少与吴元堂交锋的那两下，被吴元堂狠狠地用盘龙臂阴了一把，让他内腑很是被震伤了一下，然后后来几次硬拼，加上最后自己使出盘龙臂，猛轰了吴元堂一记，那反震之力可是也不小。

　　所以，徐泽的伤势如同吴元堂所料一般，确实不轻，故而他没有拒绝刘家人的护卫，在他疗伤的时候，如果真有两个S级的高手前来偷袭，那么麻烦就不是一般的大了。

　　现在有了刘家两老头加上刘云轩的护卫，所以他也安心地开始疗伤了，反正他为刘家出了这么大力，这一切都是应该的。

　　庞大的能量在徐泽体内能量循环的运转之下，然后转换成生物电能量，灌入徐泽那震伤的内腑之中，源源不断地刺激着那些损伤的器官细胞分裂，愈合修复那些脏器……

　　如此般地过了三四个小时，徐泽这才缓缓地睁开眼睛来，刘云轩等人在一旁小心戒备着，原本以为徐泽至少也需要七八个小时，这突然见得徐泽睁开眼来，都是一惊，但是看得徐泽那脸色早已经恢复了红润，而且一脸轻松淡然的笑意，让他们在惊愕的同时也算是完全放下心来。

　　徐泽很有礼数地朝着两个护卫他数个小时的老头表示了感谢之后，这才将众人送走了。

　　已经解决了一个大患的徐泽同学，并没有和面露关心之色的孙瑞聊太多，只是说自己的伤已经好了，让他不用太过担心之后，然后便回房休息去了。

　　今天的一战，确实是有些惊险，而且消耗了不少的精神，加上疗伤，让他很有些疲惫了，所以回房之后，倒头便睡了。

　　一夜好睡，第二日醒来之时，便已经是艳阳满枝头了，徐泽站在阳台上伸了伸懒腰，舒适地长吐了两口气，还真是许久没有睡这么好了，精神真是十分的好。

　　吃了点保姆准备的早餐，徐泽这才开始了自己已经准备了许久的另一件事，驾着车来到了几天未到的燕京医院。

　　小巴桑的眼睛已经差不多完全恢复了，遮眼的纱布也早已经取下，而徐泽准备已久的一个计划也可以进行了，他今天休息的特别好，精神力相当的充沛，正是可以施展精神沟通术，从小巴桑的脑海中寻取某些关于那些奇异讯息的时候了。



第616章 深层记忆探查

　　精神沟通术，是一门相当精深的技术……小刀一直是这样认为，因为他确实不太懂这玩意，就连教导徐泽，也不过是按照系统记载中的程序，直接灌输给徐泽而已。

　　当然，他这样认为，自然是有他的理由的……

　　第一，这玩意确实是相当的难搞，如果不是精神力强悍，还有意志相当坚定之辈，很难精通；而且这种直接连接他人记忆，那还是相当的有风险的；不过根据记载，能够达到徐泽这种程度精神力的人，都已经超越了这种探查所需的精神力，出现意外的可能性相当的低……

　　当然，这只是指施术者本身，被施术者那可就不一定了，万一施术者一个不慎，那就是会让被施术者受难了……不过小刀似乎并没有告知徐泽这一点……

　　第二，我们可怜的小刀同学，毕竟是台机器，拥有强悍的虚拟情感系统，但是毕竟不是人，所以他对人的精神方面，实在是还需要努力学习和研究。

　　当然，相对于徐泽来说，早先的时候，他还勉强只是进行一些最低级的精神暗示之类的，但是随着精神力的暴涨还有强悍，现在，他已经能够对其他人，进行深层的精神沟通，也就是深层记忆探查……

　　以他强悍的精神力，还有以往的一些经验，这一切自然都不难，稍稍地进行了一些虚拟联系之后，便只是水到渠成的玩意。

　　他已经在小刀的虚拟空间之中，模拟进行过几回了，这次终于要正式开始试用了……他期待好些日子了，就希望能够弄清楚，那个所谓的基地之中，到底有些什么……

　　小巴桑现在的心情极好，因为他现在眼睛又能看见了……他也第一次看见了那个被自己和奶奶敬若神明的年轻上师。

　　见得已经有几日没有来的上师前来，巴桑老太太极为感激和恭敬地领着小巴桑向徐泽行礼。她很清楚，如果不是眼前这位年轻的上师，自己的小巴桑，说不定等不了多久就没有了。

　　没法子，徐泽与巴桑老太太客套了一番之后，才让巴桑老太太关好门，在门外等候，并禁止人进入之后，这才开始对小巴桑进行精神沟通和深层记忆探查。

　　徐泽的模样积聚亲和力，而且招人喜欢，号称上到八十岁，下到三岁通杀，那自然不是干假的，三两下就将整个原本便已经对他极为信服的小巴桑给搞定了，十分信任地听从着他的安排。

　　小巴桑端坐在床上，一双恢复极好的眼睛，这时正乌溜溜地看着徐泽，与徐泽对视着，只是很明显，眼中带着一丝疑惑，不知道上师大人要干什么。

　　不过，在徐泽的强大精神力攻势之下，他眼中的那丝疑惑，很快地便消逝无踪，然后开始冒出了一丝空洞的神色。

　　徐泽定定地看着小巴桑的眼睛，将自己的精神力源源不断的灌入了进去……顺着他的双瞳然后直入他的脑海之中。

　　眼睛是心灵的窗户，这句话是没有错的，普通人透过别人的眼睛，就能看出一些对方的一些情绪和想法来。

　　对于精通精神沟通术的徐泽来说，自然是能更进一步，他定定地看着小巴桑的眼睛，循着某些神奇的脉络，精神力朝着里边蔓延而去，然后……顺着精神力的蔓延，在这个几乎对他不设防的小巴桑记忆世界里，徐泽看到了许许多多一闪而过的画面。

　　其中有一张张的人像，还有许许多多身穿藏袍的小孩，另外还有无数的画面，疯狂地朝着徐泽的脑海之中奔涌而来。

　　“嗯！”徐泽闷哼了一声，只觉得脑海之中一片胀痛，就有如有人往他的大脑之中，突然猛地塞入了大量的东西一般，让他有些承受不来……

　　不过还好他的精神力相当的强悍，并没有被这些庞大的记忆数据流给冲成白痴或者发疯，强行控制着眼睛微微一眯，总算是勉强截住了小巴桑的那些记忆灌注……

　　稍稍地吸了口气，徐泽击中着精神，小心地控制着自己的精神力再次缓缓持续探入，让小巴桑的那些杂乱的记忆不再疯狂地奔涌出来，只是一点一点的浮现在自己的眼前。

　　看着小巴桑记忆中那些混杂的画面和影像，徐泽无奈地皱了皱眉，要在一个人的记忆中找出特定的某些画面，那是相当的不太可能的，毕竟就算小巴桑还不到十岁，但是这几年的记忆加起来，就算是有小刀帮忙，徐泽要找到那些特定的东西，起码也得花上十几个小时以上。

　　当然，对于这样的事情，自然是有特定的手段的，徐泽一边观察着这些从自己的感知中一溜而过的画面，一边根据精神沟通术的某些要旨，缓声地引导着小巴桑去回忆某些他想要知道的东西。

　　只有小巴桑主动去想那些，徐泽才能够借助他的思维，从那无数个记忆画面之中，快速地找到自己想要的那些东西。

　　“里泽……你现在还记得……那些东西吗？你再想想……”随着徐泽的引导，小巴桑很是有些迷迷糊糊地点了点头，然后开始回忆起那些让他有些头痛的东西来。

　　随着小巴桑的思维活动开始活跃了起来，徐泽那清亮的双瞳，这时也渐渐地开始放大了。

　　很快的，从那些混杂混乱的记忆之中，一些残片开始从里边慢慢地浮现了出来。

　　徐泽死死地盯着那些看起来并不太清晰的残片，一边加强着自己的精神力灌输。

　　在精神力的灌输之下，小巴桑的那些记忆残片开始渐渐地清晰了起来……

　　看着那上边的场景，徐泽的瞳孔猛地一下放大了起来，喃喃地道：“果然……果然是这里……”

　　在这个记忆残片之上，徐泽可以清晰地看到，一个怪异的通道，还有那里边空荡荡的空间……这个通道正是徐泽当年潜入珠峰下那个基地的外部空间，只不过现在那个空间已经成为了张严铮那些属下的研究室而已……

　　看到这里，徐泽越发的兴奋了起来，然后继续地朝着第二个记忆的残片看了过去……

　　第二个残片上边的图像，却是让他的双瞳轻轻地一缩……因为他看到了，看到了一个古怪的背影；那是一个极为高大，而且头上长着一双尖锐利角的人。

　　然后那个人缓缓地转过身来，但是这个影像并不太清楚，徐泽很是费了番力气，咬着牙灌输了不少的精神力进去，这才让那个影像逐渐的清晰了一些，大致看了个清楚。

　　这个人并不是长了一对什么利角，而是他穿了一身极为古怪的盔甲，这一身盔甲看起来呈流线型，极为的合体和坚固。

　　而在这套盔甲的头盔上却是带着这么一对怪异的犄角，应该并不是这个什么人，真长了一对角……不过，这人的眼睛却是红色的，而且还似乎向外界散发着淡淡的红光一般，看起来就有如地狱之中的恶魔。

　　只是徐泽不能肯定，这到底是这人的眼睛问题，还是这盔甲上的眼睛护膜自带的红光……

　　看到这里，徐泽轻轻地吸了口气，因为他现在已经发现了，这个穿着盔甲的人，跟利马神庙里的那个神像，几乎是有九成以上的相似……

　　到现在，徐泽已经可以肯定一些事情了，利马还有珠峰的这两个地方，果然是有联系的，甚至……这两地根本就是同一些人建造的几个基地而已……

　　想到这里，徐泽脑海之中又冒出了自己的那架飞船，那架还在魔鬼雨林的超级飞船，这么说来也是与穿这样奇怪盔甲的远古人类脱不了关系的……

　　这样的想法，让徐泽越发的希冀了起来，他希望得到更多这方面的情况……

　　所以他更是极大的了精神力的灌输，催动着那些已经被小巴桑激活出来的那些记忆残片……

　　在第三块残片之上，徐泽再次地看到了熟悉的场景……他看到了那个放着几个营养舱的那个房间……亦如他那次潜入一般，那四个熟悉的营养舱就摆在那里……只是里边空荡荡的再没有其他的什么仪器……自然也没有张严铮那批人的影子……

　　这上边的影像看完之后，徐泽的心情是越发的急切了，他想知道更多的东西……

　　不过很遗憾，小巴桑被灌输的那些讯息，似乎并没有能够被他吸收，剩下的一些残片都完全不清晰，而且似乎有很多都沉留在那些记忆的深处，小巴桑自己都没有能够发掘出来，自然徐泽也是看不到的……除非他使用笨办法一点一点的重新筛选……

　　只是这似乎不太可能，这需要的时间太长，徐泽的精神力也不可能维持这么久，以他的能力，能够维持半个小时已经是到顶了，根本不可能做到这一点；而一旦中断，那下次继续就只能是又从头开始……

　　所以，除了运气极佳之外，似乎要发现一些新东西，确实是太难了一些……

　　徐泽同学并不太愿意放弃，反正他的精神力还比较的充足，所以他朝着其中一个稍稍大一些的记忆碎片，猛地将精神力灌输了进去，希望得到一些另外的讯息……

　　随着精神力的灌入，徐泽并没有失望，那个记忆碎片突然清晰了袭来，一个陌生而有些模糊的场景猛地浮现在了徐泽眼前……



第617章 那个柜子

　　看着眼前似乎隔着一层迷雾的场景，徐泽依然不知不觉地瞪大了双眼。

　　这是一条宽敞的通道，似乎是从那个培养室进入的……徐泽可以看到这个记忆碎片上记载的一切，当然……只是模模糊糊的，不甚清晰。

　　不过，相对于这个模糊的场景，更加引诱徐泽的是这个记忆碎片上，所带着一丝极为诱人气息……

　　这块记忆碎片上所携带的一些气息似乎从某些方面，很是勾起了他心头的一丝怪异的欲望……呃……只是各位看官不要想歪了……

　　这并非肉欲、情欲、物欲等七七八八的东西，只是单纯引诱着他想要找到这个地方，然后从这条通道走进去的欲望。

　　徐泽的眼睛微不可查的眯了一下，然后瞬间便将这一丝诱惑抹杀的干干净净。

　　“娘娘的……好怪异，这股诱惑虽然不很强烈，但是足以让普通人无法抗拒了……”徐泽一边紧盯着这个记忆碎片上的场景，一边心头暗暗地嘀咕着。

　　“这是一种科技程度极高的特殊讯息……他可以直接影响人的想法和观念……在人的脑海和精神之中留下一个烙印，让人无法抗拒……”

　　小刀低声笑着道：“不过看来我们运气还不错，其他的记忆碎片应该也具有这样效果，不过应该是被我们强行破开的时候，将这种效果给抹去了……”

　　“嗯……按照目前的情况看来，这种印记讯息应该是在需要很长一段时间，慢慢释放的……不过似乎被我们给提前破坏了……”徐泽一边看着这个记忆讯息碎片上的东西一边缓声地道。

　　“对……不过这些远古人也太倒霉了，我想他们在你们现代人种下这个印记，应该不止一回……只是他们似乎预料不到现代人对这种具有放射性的讯息印记如此的无法承受，所以应该一直没有人能够根据这些讯息进入到这个基地之中吧……”小刀一边关注着这个似乎有些长的通道，一边轻笑着道。

　　“如果没有除去这个印记，小巴桑不可能活过三年……而那个印记却是两年都没有释放讯息……呃……我想确实是如此的……”徐泽一边轻笑着一边看着这个似乎很快就要到达出口的通道，很是有些欢欣和期待，本也就是如此，如果早有人到达过里边，那么应该轮不到张严铮和自己了……

　　随着通道的拉近，一扇厚重的门缓缓地退开，徐泽的眼前猛地一亮，一个庞大的空间出现在了他的眼前。

　　虽然很有些模糊不清，但是徐泽大概地看清楚了这个空间的轮廓，高大而撒放出乳白色光芒的顶棚之下，最前边的是一个圆形的空间，在这个圆形的前方墙壁之中，还存在着数道紧闭着的门户，而在另一面，便是一排排紧贴着墙面的控制台。

　　但是最吸引徐泽注意的，还是这个圆形空间的正中央，在这个正中央有着一个圆形的高越一米的金属台子。

　　在这个台子之上，却是有一个长方形而又不知是什么材质的柜子模样的东西，就这般躺在那台子之上，吸引着徐泽的注意力。

　　“那是什么？”徐泽轻皱着眉头，看着出现在自己眼前的这个东西，看着那上边似乎有个透明的盖子，心头涌出了一丝怪异的感觉，那东西……呃……似乎有点像……

　　徐泽心头猛地一跳，然后赶紧加速了精神力的灌输，将精神力猛地灌入到那记忆碎片中去，他这是已经感觉到了什么，这眼前的似乎关系着整个基地的一个大秘密……

　　随着精神力的强力灌输，场景渐渐地拉近，那个柜子也似乎越来越清晰了……正当场景已经拉到了极为接近这个柜子的时候，徐泽的心跳也越来越快……

　　正当他鼓着眼睛，盯着这柜子，想要等着看看里边是什么时候，突然眼前白光一闪，整个场景却是突然消失了……

　　徐泽愣愣地看着眼前空荡荡的场景，好一会这才回过神来，惊呼道：“怎么没了？那个记忆碎片呢？”

　　“没了……那个碎片记载的东西就到刚才那里，没有其他了……而且被你这般精神力的强力灌输，刚才已经完全碎裂了……”小刀很是无辜地耸着肩道。

　　“没了？”徐泽瞪大了眼睛，愕然地道：“这刚到关键时候就没了？”

　　“没有了……”小刀很确定地道。

　　“……”徐泽无语了……然后又仔细地看了看眼前那些记忆碎片，这比较清晰的几个都已经看完了，剩下几个都是丁点的玩意，这只怕是只要一将自己的精神力灌进去就会消失那种，只得暂时放弃了，在这其中寻找更多答案的计划。

　　不过，徐泽依然不想就这么收场，他的精神力还能维持一些时候，当下只得继续朝着小巴桑问道：“小巴桑……你再想想……再想想，看还能想起什么么？”

　　听得徐泽的话，小巴桑的眉头开始渐渐地皱了起来，似乎是又在仔细地挖掘自己记忆深处的那些东西……

　　不过才过了一小会，这小巴桑突然却是露出了痛苦之色，看来并没有能够发掘到那些不知道被灌输到哪个大脑皮层中的其他讯息。

　　感受到了小巴桑的那种痛苦，徐泽也只能是放弃了，然后心头又涌出了一丝好奇，早两年，这个给小巴桑打下这个烙印的那个小飞行器到底是怎么样的？

　　这个小巴桑应该是记得很清楚，所以徐泽再次问起来这个……

　　确实，对于这个小巴桑还是印象深刻的，很快一副十分清晰的场景出现在了徐泽面前，八岁的小巴桑这个时候正坐在地上玩着几块圆圆的小石头。

　　当然，徐泽只是以小巴桑的视界，看到了手中的这几块小石头……然后就有如他所说的一般，头顶之处，传来“呼”地一声响……

　　随着小巴桑视野的上移，一个篮球大小的飞行器出现在了徐泽的眼前……

　　有如小巴桑所说，这个飞行器确实飞的很低，也就比树梢稍微地高上一点而已，看着这个飞行器，徐泽眼中闪过了一丝感叹……

　　这个飞行器的构造相当的简单，就如同一个孩子的遥控飞机一般，只是这个飞行器的螺旋桨并不大，直径也就是个二十来厘米的样子，下方是一个橘子大小的圆球，上边有着一个摄像头模样的家伙。

　　当然，这个场景在小巴桑的眼中也就是一两秒的样子，然后那个摄像头上，便一道七彩的光闪过，徐泽甚至感觉到了那额头处的一丝烧灼一样的疼痛，然后这个场景便消失无踪……

　　“呼……”徐泽轻吸了口气，然后缓缓地切断了自己和小巴桑精神联系，然后坐直了身躯……

　　虽然今天看到的不是很多，但是徐泽现在已经确定了很多的东西……收获算起来可不小，而且他现在已经知晓了张严铮他们正在努力开启的那一个空间，里边的大概情况了。

　　只是徐泽现在依然好奇的是，在那个空间中央的那个金属台子上，那个柜子里，到底有什么……

　　“小刀……你说那个……那个不是那个吧？”徐泽看了眼，坐在那里，有些发呆，还没有回过神来的小巴桑，有些迟疑地问道。

　　对于徐泽的这个问题，小刀沉吟了一下，然后终于道：“这个……有可能！”

　　听得小刀的言语，徐泽的眼睛一下再次瞪大了，眼中闪过了一丝骇然之色，惊声道：“真有可能？”

　　“对……”小刀点了点头，但是突然却失声笑了起来，道：“我只说有可能，你那么紧张干吗？”

　　“连你也说有可能？你说我能不紧张么？”刚才的这个消息似乎狠狠地刺激了徐泽的神经，让徐泽这时却是突兀的有些忿怒了起来，哼声道：“你不想想……这几个基地的科技程度，都不是我们现代能比，你说有可能，你说我能不紧张么？”

　　“以我们现在的科技程度，都能自毁地球百十次了……以这种远胜我们科技程度的文明，还有两个基地在……这万一……那个万一，我们怎么办？”徐泽羞怒地道。

　　“万一那个万一……我只说有可能，又不说是一定，它也可能是个特殊储物柜，或者是个藏着什么控制机关的东西……就算万一，你还有我呢……”小刀无语地再次补充了一下自己的想法，想让徐泽不要太过紧张了。

　　被小刀这么一说，徐泽似乎是才稍稍地放松了一些，不过他想起了自己看到的那场景，依然摇头叹道：“不知道怎么回事，我依然认为那应该是那个东西……那长度那宽度……还弄了一个透明盖子，应该就是那个没错……”

　　“这现在都还有飞行器出来，想要让人进去，那肯定有问题……”



第618章 秘技改良

　　看着徐泽那很是有些紧张的模样，小刀终于是无语了……

　　“我突然发现你现在是来越来胆小了……”小刀缓声笑道。

　　被小刀这么一笑，徐泽一愣之后，却是也笑了，然后摇头叹道：“你知道的……对于未知的东西，人类总是更加的容易恐惧……”

　　“嗯……那倒是，不过你不用太过担心，就算那个柜子真如我们所想，是一个冷冻维生舱……而且里边也有一个人在里边沉睡，但是那人可也不一定还活着……要是活着，这万千年了，要出来早出来了……”小刀呵呵地笑着道。

　　徐泽轻轻地点了点头，然后道：“只是……目前的情况，不得不让我担心，距今这么久了，它还在有飞行器出来，说明其中的某项系统还在运行，也说明它在召唤一个或者数个人类进入其中……”

　　“那个里边，还有几个紧闭的门户，我想其中一定会有一些东西，但是是什么，我们并不清楚……不过，如果张严铮开启了那个新通道的话，我们要想办法，在他之前，进入到里边，里边的东西不能掌握在他手中……”徐泽肃然地道：“如果里边真有什么，那么我们也要想办法……先控制住，这样才能避免万一……”

　　“没有问题……那个基地一直在我的监控之下，如果有问题，我会知道的……”小刀轻笑着安慰道：“你也不用太过担心，我们还有那架飞船……”

　　听得小刀提起这个，徐泽也是眼前一亮，从利马回来也有了两三个月了，那架飞船，应该也快了才是……

　　“根据昨日收到的消息，飞船的主控系统已经被破解百分之六十八……基本已经掌握了飞船的主控权，飞船的修复工作也在进行中，大概还需要一个多月，才能起飞……”说到这里，小刀突然却是皱眉道：“不过这艘飞船的储藏室是一个单独的加密系统，暂时还无法打开……”

　　“嗯……没关系，我们至少先掌控飞船的主控权……至于那个储藏室咱们可以慢慢来……”听得小刀的话，徐泽心头是大喜，虽然他对那储藏室中的东西，十分的感兴趣，但是能够先掌控飞船，更是他心焦的事情。

　　毕竟这架飞船可是跟珠峰基地还有利马神庙都脱不了关系，这万一要是被立马神庙里边那个绝对还在运行的某个系统掌控的话，那徐泽会是哭都来不及的……

　　“一旦飞船修复完毕，主控系统全部掌控的话，就控制它飞来华夏……”徐泽兴奋地道：“我想它应该不会被轻易发现才是……”

　　“当然……”小刀嘿嘿地笑着道。

　　此事暂时来说，已经告一段落了，小巴桑的额头的这个印记被强行开启之后，那里边的讯息已经被破坏了不少，大多数都凌乱地掉落在了不知道哪个大脑皮层细胞之中，所以应该不会再有什么大的问题。

　　就算是万一有些记忆讯息出现，在小巴桑的脑海中烙下要他前往珠峰的意念，但是这些残破的讯息必然无法让小巴桑找寻到正确的位置，所以徐泽也算是放了心。

　　巴桑老太太这时也早已经想领着已经康复的小巴桑回藏地川边了，见得徐泽同意，说已经痊愈，无大碍之后，这脸上不禁地是露出了欣喜的笑容。

　　交代了巴桑老太太，如果发现小巴桑有什么异常就尽快给自己打电话之后，徐泽便让人给这两祖孙定好了回程的机票，并安排人送她们去机场后，这才和依依不舍的巴桑祖孙告别离去。

　　对于这一切，正在珠峰基地督促研究人员加快进度的张严铮他自然是不知道的；现在他们已经进入了基地的第二层，这两层已经给了他不小的好处，特别是那套盔甲，更是他最大的精神支柱。

　　如果能够在第三层再得到这么几件几十件的，或者还有那些培养液，再多上个几十罐的……甚至里边还有一两架什么特殊的攻击武器或者飞船什么的……

　　张严铮这满心的希冀，满脸的兴奋，也满心的焦虑……

　　只是他不知道，整个基地的动静，都被小刀监控的一清二楚；而且在这个基地的他极为期望的第三层内部，也就是在徐泽所看到的那个空间之中，这时却是一片黑暗……只有在某个控制台上，有一个屏幕在不停地闪动，一些奇怪的符号不时地闪过……

　　相对于张严铮还有吴元堂的那些纠结心思，徐泽却是要悠闲的多，将刘家的这件事摆平了之后，他基本上便没有什么大事了。

　　已经闲下来的他，现在正和小刀在研究着改进吴家这盘龙臂的事情，因为这事吴元堂铁定是会趁机用来找岔子的，这说不定就是这两日的事情。

　　想起这个，徐泽还真有些头疼，虽然说这要不理会吴元堂，那也无所谓，但毕竟这盘龙臂乃是吴家独门秘技，各门各派对于这样的东西是相当的忌讳。

　　而且要是不理会他，这吴元堂说不定以后有事没事的就用这个来找找麻烦，这也是很讨厌的……

　　所以能够尽快地改进一下，顺便将来找麻烦的吴元堂给撇开，那自然是最好的。

　　对于这种改进，这自然是小刀最为拿手，当然他的这种改进只是针对徐泽来说，毕竟徐泽的体质相当的强悍，而且徐泽修炼的那种能量循环，也是相当的简单，只是一个简单的大循环，所以针对徐泽要用来改进一下，实在是不很困难。

　　在徐泽的要求下，小刀研究了一个下午，总算是找到了一个解决的方法，稍稍地针对性的改动了一下其中的一个小循环路线，然后再稍稍地调集生物电能量，这手臂的经脉进行了一次小型的强化……

　　然后形成的结果是，徐泽在使用盘龙臂的时候，其威力不变，但是却再不会出现那手臂肌肉出现膨胀的情况……

　　对于这种改良，徐泽相当的满意，毕竟这盘龙臂使出来的时候，那支手臂都涨大起来，实在是难看又让人觉得有些小恶心，现在能够达到这种程度，徐泽还是相当的满意的。

　　不出意外的，小刀刚刚替徐泽解决了这个问题，吴元堂便邀请着几个尚未离京的掌门，气势汹汹地找上了刘长锋。

　　这几位掌门都是与吴元堂关系不浅的，而且根据当时的情况，众人也觉得确实是十分的相像，除了吴家的这种独门秘技，还没有其他门派的秘技能够达到如此的威力。

　　所以面对吴元堂的邀请，这几位掌门也就来了，反正他们就是做个见证而已，具体事务那可是与他们无关的。

　　面对吴元堂的这种质疑，刘长锋也有些无可奈何，毕竟这样的事情，不论是放到哪个门派，都是不可接受的，而且吴元堂身为监察副使，他提出来的要求，刘长锋却是也无法忽视。所以只能是通知了徐泽一声之后，便陪着吴元堂无奈地找上了门来。

　　心头已经有了应付之策的徐泽，对于这个自然是无所谓的，现在自己用盘龙臂，连这手臂胀大的特征都已经没有了，吴元堂还能一口咬定自己使的是盘龙臂不成？

　　不管怎样，吴元堂自然是想不到这一些的，反正他有相当的把握，徐泽不知是从哪里偷学了他吴家的盘龙臂，只要证实了这一点，那徐泽这次就麻烦了……

　　所以他雄赳赳气昂昂地在刘长锋和几位掌门的陪同下，找上了门来。

　　徐泽这时倒是在家中悠闲的很，孙瑞已经上班去了，就一个保姆在，徐泽倒是也不用太过忌讳什么。

　　在吴元堂进门的时候，徐泽这正坐在客厅，弹着他的那架斯坦威……一曲欢快的绿野仙踪让刚下车的几人听得都是一愣。

　　这几位都是修养极高的人物，虽然他们或许不太懂钢琴，但是自然听得懂这曲绿野仙踪之间的流畅与欢快……

　　众人对视了一眼，眼中都闪过了一丝疑惑，众人皆知这位新晋的年轻天位高手，实在是多才多艺，一手钢琴也是弹得让人叹为观止。

　　但是这个时候，他还能将一首曲子弹的如此的轻松欢快，还一点都没有任何的滞涩之感，那就不简单了；虽然他们不懂钢琴，但是他们也知道，这钢琴能够弹到这种地步的，都必须是琴与意合，否则绝对无法把握到其中的精髓，达不到这种欢畅淋漓的境界。

　　这吴元堂吴副使今天为了这事，上门来找麻烦，可不是什么小事情，但是对方得知这事之后，这心情还能够如此的轻快，难道众人都猜错了，那并非是吴家的盘龙臂，而是另一种秘技不成？

　　不单是这些掌门还有吴元堂满心的惊疑，就连刘长锋这心头也是满心的疑惑，打徐泽电话的时候，便觉得他得知这事之后，有些无所谓；现在，又听得徐泽这欢畅轻快的琴声，这才意识到徐泽似乎还真没把这事当回事……



第619章 设局

　　孙家的保姆张阿姨在张家服侍了七八年，也是见过些世面的，这女主人不在家已经许久了，所以这张阿姨在孙家还是十分的得力，这向来待人接物甚得孙家上下喜欢。

　　今儿早得了徐泽的吩咐，见得门口停下来几辆车，这便赶紧在门口迎接着。

　　张阿姨这些年在这官宦之家呆着，眼睛也是毒的很，这稍稍张眼一看，就知道来人不凡，这刘先生近些日子更是孙府的常客，极为受让孙部长的恭敬；当下老早就堆起了笑意，迎接着刘长锋等人入内就坐，同时告罪道：“将军今日心情有些不太好，怕怠慢了贵客，所以正在弹琴调解一下心情……再来见客，请各位贵客先用茶……”

　　见得这妇人满脸笑意，待人接物也甚是得体，加上刘长锋对这妇人也甚至客气，这其余诸人虽然略有不满，但是也不好做声。

　　毕竟以徐泽的天位身份，除了吴元堂，已经是可以傲视群雄了，他这就算是摆摆谱，也没有人能说什么；年轻人吗……这有人上门找麻烦，这不给你好脸色也是正常的很，众掌门倒是理解。

　　至于吴元堂，这虽然心头不悦，但是那妇人话说的又圆转，倒是也不好发作，只得在这沙发上坐下，喝着张阿姨端上来的好茶，稍作休息。

　　众人在这客厅坐下，端着那香茶，随意一品，倒是都暗叹了一声，这徐泽还真是会享受，这等好茶正是上品雨前龙井，至少是内供级别的……

　　端着这好茶，又听着旁边这用一排檀木珠帘稍作隔断的小厅之中，传来的欢快琴声，众人都只觉得心头一畅，原本这因为前来有事，还有些浮躁的心情，却是渐渐地消散了而去。

　　感觉到这一丝细微的变化，众人都心头稍稍地一凛，能够依靠琴声便能对自己等人的心神有所撼动，这精神力修为只怕是能达到天人合一之境了。

　　而一般精神力修为能达到这种境界的，无一不是惊艳绝伦之辈，而且其年龄多在三四十岁以上，这二十余岁便能有如遍历世间百味一般，将精神力修炼到这种地步，实在是恐怖的很。

　　众人对视了一眼，都不由地纷纷点头，难怪这般年轻便能位列天位，果然是有缘由的……当下对着徐泽，不禁地是又高看了几分。

　　虽然是故意要玩玩调子，显示一下自己的不屑之情，但是徐泽多少还是有些分寸的，毕竟这不给吴元堂面子，那几大掌门，那还是得给些面子的。

　　随着一曲弹完，感觉着琴音从自己的指尖轻轻地消逝，徐泽轻舒了然后，然后这才不舍地站起身来，伸手捋起那檀木珠帘，淡笑着走进客厅。

　　“抱歉，诸位前辈……刚才弹琴入神了一些，倒是让大家久候了……”徐泽微微抱拳，朝着众人微笑着道。

　　几位掌门不敢怠慢，纷纷起身，抱拳笑道：“哪里哪里……冒昧前来叨扰，倒是打扰了徐将军雅兴……”

　　见得几位掌门的恭谨客套，吴元堂在那地是心头暗哼了一声，没有做声。

　　众人这客套完毕坐下来喝了两口茶之后，吴元堂便满脸阴沉地直奔主题，看着徐泽寒声道：“徐泽，今天我邀请几位掌门过来，便是为了我吴家秘技盘龙臂而来……你今日定要给我一个交代！”

　　听得吴元堂这不善的言语，众人都心头微微一跳，暗道正事来了，当下便看向对面的徐泽，看他是什么反应。

　　而刘长锋这时是虚捏着一把汗，他当时可是也在台上看得清清楚楚，作为吴家的老对手，他对这盘龙臂十分的熟悉，虽然当时看不清徐泽手臂的变化，但是那威力，却是与盘龙臂十分的相像。

　　面对吴元堂那咄咄逼人的言语，徐泽却是冷笑了一声，放下了手中的茶杯，淡声笑道：“吴副使……请问这盘龙臂是个什么东西？这又与我有什么关系？”

　　“你……”见得徐泽竟然一推四五六，这吴元堂不禁地是一愣，他本以为徐泽无论如何都会好生辩解一番，却是没有想到徐泽竟然这般断然表示不知，当下不禁地怒声道：“那日，你最后偷袭我那一拳，难道用的不是我吴家的盘龙臂不成？”

　　“什么叫偷袭？”徐泽这时脸色也是一冷，淡声道：“吴副使这话可有问题，咱们都是堂堂正正的在场中比试，什么叫偷袭？难不成你吴副使在那场上睡着了？”

　　听得这话，吴元堂不禁地是一僵，然后恼羞成怒地道：“我是问你盘龙臂的事！”

　　徐泽冷笑了一声，然后哼声讽刺道：“吴副使看来那一仗愣是输得心不甘情不愿啊……这打不过徐某，便硬要污蔑我偷学你家的东西，难不成你觉得败在自己家的东西手里，这脸上是不是会好看一些？”

　　徐泽这话一出，吴元堂这霎时之间却是脸色大变，羞怒地道：“你不要以为胡乱扯些东西，就能把这事给掩盖过去……我吴家的秘技你到底是从哪里偷学来的？”

　　“你有什么证据说我最后伤你那一拳是你吴家的功夫？”看着吴元堂那羞怒的模样，徐泽倒是轻笑了起来，心头很是出了口气，端起茶杯轻抿了一口道。

　　看着徐泽这一脸无所谓，轻描淡写的模样，这直欲吐血的吴元堂深吸了两口气，才算勉强将心头那股怒火给强压了下来，然后这才看着徐泽沉声道：“众所周知，只有我吴家盘龙臂才有可能达到那日你那一拳的效果，而我当时生受了你那一拳，难道我还分辨不出来不成？”

　　“欲加之罪，何患无辞？”徐泽淡定地轻哼了一声，然后淡声道：“既然吴副使如此坚决的认定徐某那天那一拳是你吴家的盘龙臂，那可有什么实在的证据？”

　　见得徐泽终于扯到了这正题之上，吴元堂深吸了口气，然后才道：“证据？只要你再出那天那一拳，这在坐的几位掌门都是明眼人，自然看得出到底是不是我吴家的盘龙臂！”

　　“再出一拳？”徐泽的眉头挑了挑，然后却是看着吴元堂淡声嗤笑道：“你让我出，我便出？”

　　“难道当着这么多掌门的面，你还打算抵赖不成？”吴元堂咬牙切齿地道。

　　“抵什么赖？我可没学你们那鸟毛什么盘龙臂，那东西我还真看不起……”徐泽倒是没有心思和吴元堂多说，冷声笑道：“你要我再出一拳也可以，只是如果不是你吴家那什么盘龙臂，你待如何？”

　　“如果不是……那我便亲口向你道歉！”见得徐泽这般自信满满的模样，吴元堂这倒是有些惊疑起来，但是他依然坚信，这徐泽那日那一拳，除了自家独门的盘龙臂，绝对没有其他的秘技会有如此强悍，而且那种感觉也是熟悉的很，应当是错不了的，当下咬了咬牙，便沉声应道。

　　“哼……就一个道歉了事？”徐泽瞄了吴元堂一眼，心头暗笑了一声，然后便淡声道：“吴副使硬要我出手证实也可以；要知道天下武道，殊途同归，很多武技都会有相似的效果；以后不管怎么样，你吴家不得再以任何类似的理由再来找我的麻烦。”

　　说罢，徐泽便看向吴元堂轻笑着道：“否则你吴家以后有事没事来找我点岔子，我可没有时间和你们纠缠，不知吴副使是否答应！”

　　听得徐泽这话，众人都是一愣，倒是没有想到徐泽这般轻易答应，还提出了这样一个有些怪异，但是看起来又十分合理的理由。

　　吴元堂也是一愣，倒是没有想到徐泽竟然提出这个条件，当下心头一股火猛地涌起，差点没被徐泽给气晕了，这当咱老吴家是什么人？地痞无赖不成？只要抓住了你这回，还能给你再来两次的机会？

　　什么鸟毛的殊途同归，这要是都能随随便便的弄出这样强悍的武技来，那天下各派还能对这些武道秘技之类的如此小心紧张的，生怕外传？

　　当下脸上青筋直冒，强抑住怒火道：“好……就依你，只要你这次证实了并非是我吴家的盘龙臂，我吴家也不可能厚着脸皮，再用类似的理由来找你……”

　　徐泽等得就是吴元堂这句话，小刀可是还将他吴家的鬼影身法给记载些下来，预计这一两日便能有结果，到时候虽然说或许还可以试着改良一下，吴家这身法似乎还不错，以后可能用的上。

　　但要用的话，可省得以后万一，吴家再来找什么麻烦，所以徐泽便设下了这个局；现在让吴元堂当着这么多掌门的面，钉死了这句话，那以后他老吴家也不好意思再找上门来。

　　吴元堂这回来找麻烦，这自然是做好了准备而来的，从车上搬出了一根尺余粗，米许长的一根结实致密的松木，拿在手中，对着徐泽冷声笑道：“就请徐将军出拳将这根松木击碎便是，我估算过了，以徐将军那日的力量，足以将这段松木击碎……只要击碎之后，我们无法确认是我吴家盘龙臂，我吴元堂立马向你道歉！”



第620章 开山腿

　　“砰……”众人看着并未怎么作势，似乎只是随意一拳便轰了过去的徐泽，都是一愣，他们可是看得清清楚楚，徐泽那特意捋了起来袖子的手臂处，并没有什么特殊的变化。

　　当下这众人都看向那被抓在吴元堂手中的那根木柱，却是只见得那木柱头上被徐泽轰中那一截，突然碎裂了开来，那一截结实的木柱竟然裂做了十来块，然后掉落了下来。

　　吴元堂这时脸色有些难看，很明显的，刚才徐泽的那一拳，虽然力量和效果都很像，但根本不是盘龙臂，徐泽的那一拳，根本没有看到他的手臂肌肉有任何特殊的变化。

　　徐泽满意地看了看自己的拳头，然后又看了看吴元堂那抓在手中的那只剩一截的木柱，然后淡声笑道：“如何？吴副使可看清了？”

　　吴元堂脸色阴沉，他可是没有想到，自己竟然错了，这徐泽所使出的这种秘技，威力不逊于自己吴家秘传的盘龙臂，但是很明显没有盘龙臂的特征，却并非是同一种。

　　而这一种，甚至能比拟自家盘龙臂的秘技，自己竟然以前从来都没有听说过，这小子到底是跟谁学来的？

　　这吴元堂的脸色忽明忽暗，眼睛转了几圈，见得旁边几位掌门都在看着自己，等着自己的言语，这才咬了咬牙，道：“好……我向徐将军你道歉，以后也绝对不再用类似的理由再来找徐将军的你的麻烦。”

　　说罢之后，这才抱拳对着几位掌门道：“这次是吴某鲁莽了，让几位白跑了一趟！”

　　这几位掌门，面对吴元堂，自然是呵呵笑着抱拳回礼道：“吴副使客气……客气……这些许小事，不足挂齿，不足挂齿。”

　　见得这吴元堂这抱拳之后，掉头就走，这几位掌门也不好多留，赶紧又和着徐泽抱拳告别之后，这才跟着身后离去。

　　至于刘长锋，看着吴元堂等人离去的背影，总算是露出了一丝放心之色，原本他今天还十分的担心，但是却没有想到徐泽竟然这般轻描淡写的便将这事给随意处理了，让吴元堂是一点面子都没有占到。

　　看着徐泽那一脸淡笑的模样，虽然他也十分的好奇，徐泽这种前所未见的秘技到底是从哪里学来的，但是刘长锋自然也不会去问，他也没有久留，只是递给徐泽一本小薄册子道：“这是我们刘家的一项秘技，开山腿法……如果你有兴趣可以看看……”

　　看了看刘长锋这递过来的这本小册子，徐泽稍稍地迟疑了一下，倒是没有拒绝，点了点头接过了这般应该是号称武林秘籍一样的东西。

　　见得徐泽没有拒绝，刘长锋这却是松了口气，脸上露出了一丝欢喜之色，然后便也先离去了。

　　徐泽看了看手中这本很有些年头的小册子，倒是轻叹了口气，他本不欲要刘家的东西，但是这些所谓的秘技，对他的诱惑力实在是太强了一些；平日他与人战斗，都是靠着一些战斗的本能，还有在虚拟空间之中锻炼出来的经验。

　　以前却是从来还不知道在这个世上，还真有这样一些可以提升人战斗力的技能。有了这些技能，徐泽相信自己的战斗力将会得到极大的提高。

　　所以，他比没有拒绝这本小册子，反正这次他帮了刘家这么一个大忙，这收一份这秘技也是相当合理的事情。

　　对于这样的秘技，徐泽一直都抱着相当的好奇，所以这送走了这一批人之后，便自己坐在客厅翻阅起这本小册子来。

　　这本小册子倒是一个手抄版本，不过看那品相，起码有了六七十年以上的历史，至少上边的文字，大多还是繁体字。

　　只是这对徐泽自然是构不成任何的困难，他家祖传的那些医书，多数都是有些年头的老版本，一律都是繁体字，这对他在进中学之后，已经是再没有了任何的困难。

　　细细地将这些文字阅读了一番，然后又依照着上边所化的一些图形稍稍地一揣摩，徐泽这边是对这开山腿有了些大概的理解。

　　这开山腿的功效和吴家的盘龙臂很有些相似，但是这刘家开山腿它并不是就是如同盘龙臂一般的一击，它分为三重，也就是说练到深处，可以连续在极短的时间内，连续的攻出三腿，而这三腿一腿比一腿的力量强大，逐渐的增幅。

　　而修炼到高深的第三腿的时候，这第三腿的力量，可以达到吴家盘龙臂那般的一点五倍以上的提升。

　　相对比起来，这刘家的开山腿倒是比吴家的盘龙臂更难练一些，不过这威力似乎却是也更强，毕竟三腿在短时间内攻出，虽然第一第二腿的力量增幅赶不上第三腿，但是如果叠加起来，那绝对是一击比盘龙臂破坏力还强的杀招。

　　徐泽大概地了解了一下，然后确认小刀已经将整篇功法已经扫描进了系统之后，这拿着小册子的右手，突然之间便从那指环之处冒出了一丝小火苗了，不过是数秒钟，便将这份秘笈烧成了灰烬。

　　徐泽自然是明白这等秘笈的宝贵之处，虽然刘长锋没有交代他要小心保管，但是徐泽自然是不会让这秘技外流，既然已经记下了，那么将它毁尸灭迹，自然是最佳的保管手段。反正这只是一个手抄本，刘家应该至少还有几个同样的版本才是。

　　看着这份秘笈已经化为的灰烬，徐泽的手掌轻轻地一握，便将手中的那团灰烬握成了粉碎，再缓缓地张开手，将这些细微的粉末都丢进了垃圾桶中，然后还一杯水倒了下去，便将那粉末冲成了一片浆糊。

　　“你好好的研究一下这几个东西，如果确认没有问题，再想办法，尽量替我改良一下……”懒惰的徐泽同学，自然是将这些繁琐的工作交给小刀，到时候他只要接受里边最为简单和精髓的东西。有小刀帮助改良，那自然会是再好不过的事情。

　　徐泽站起身来，看了看时间，已经是快要到吃午饭的时间了，徐泽正要开口问张阿姨是不是已经将饭菜准备好了，这手机突然却是又跳动了起来……



第621章 老将

　　“过来我这里一块吃饭吧……”

　　听得老人家说完这句，便挂断了电话，徐泽无奈地朝着已经走出门来，正要问今天想吃什么菜的张阿姨摇了摇头道：“张阿姨，我不在家吃饭了……”

　　“啊？又出去啊？”张阿姨点了点头，在孙家早已经习惯了这样的事情，将军还好一点，这孙部长是经常是这样的。

　　驾着车来到了怀仁堂，老人家早已经是在小花厅坐好了，见得徐泽进来，旁边的秘书才让人上菜了。

　　菜很简单，这老人家请徐泽吃饭，也就是三菜一汤，都是一些家常小菜。

　　在老人家面前，徐泽也随意的很，丝毫没有其他人那种毕恭毕敬的模样，老人家喜欢的也就是徐泽这样子，坦直率真，不与他说假话套话。

　　看着徐泽吃下了两碗饭去，老人家这才一边夹菜一边轻声笑道：“听说吴副使今天找上门来了？”

　　“嗯啊……”徐泽一边点头，一边又扒下去两口饭。

　　“看样子已经没事了吧？”

　　“没事！能有什么事……只是他输的不甘心，硬要来找点小岔子而已！”徐泽满意将一筷子红烧鱼塞进嘴巴里，这御厨做出来的东西，果然是不错的，外边可吃不出这个味来。

　　“嗯……那就好！”老人家放心地点了点头，然后又随口道：“今天叫你过来吃饭，是有个事情想跟你聊一聊……”

　　“聊一聊？”徐泽的眉毛挑了挑，然后将碗中最后两口饭扒进最口，嚼了两下，咽下去之后，这才取了一张纸巾擦了擦嘴巴，等着老人家的下文。

　　“其实，我想你回刘家去！”老人家看着徐泽缓声道：“你现在已经是天位，如果你愿意回到刘家，我想这监察正使的位置，你坐比较合适！”

　　听得这话，徐泽不禁地沉默了一下。

　　“虽然你这次替刘家守住了监察正使的位置，但是如果五年之内，刘家还是没有出现天位的话，下一次这正使的位置，将会让吴家坐上去……”老人家淡笑着道：“所以，你可以考虑一下我的意见！”

　　对于老人家的这个意见，徐泽轻轻地皱了皱眉毛，很是沉吟了一阵之后，终于抬起头看着满脸希冀的老人家，缓声道：“主席……您知道我对刘家并没有太多的好感，我也从来不认为我自己是刘家的人……我知道您的意思，但是我还是不太想……我只想当我自己的闲散将军……”

　　说到这里，徐泽顿了顿，然后无奈笑道：“反正还有五年了，到时候再看吧！”

　　对于徐泽的拒绝，老人家倒是并不太意外，毕竟他很清楚徐泽的性格，他现在也只是在铺路而已，毕竟徐泽现在还太年轻，以目前的情况看来，不出意外的话，徐泽在这五年之内接掌刘家的可能性还是相当的高的。

　　吃过了饭，徐泽与老人家告别之后，便朝着外边走了过去。

　　怀仁堂的环境是极佳的，至少徐泽这顺着走廊看着旁边的那些池塘花草，心情还是相当的愉快。

　　他正悠闲地往外走着，却是却迎面遇见了几个人簇拥着一个身穿军服的老头朝着这边走了过去。

　　徐泽扫了一眼，便认出是某位军方大佬，当下倒是不敢怠慢，站到一旁，举手对着那老人敬礼。

　　那老头倒是没有注意徐泽，只是略微地点了点头，便要擦身而过，突然之间他眼睛道余光扫过徐泽的肩头，却是被徐泽肩头闪耀的两口金星给吸引住了注意力。

　　这身形一顿，然后便停住了脚步转过身来，看了徐泽两眼。

　　见得这位大佬这般模样，徐泽也是一愣，弄不清楚这位大佬想干什么。

　　“你就是那徐泽？”那老头冷冷地看了两眼，便寒声道。

　　被这老头盯了两眼，徐泽心头很有些莫名其妙，不知道自己哪里得罪这位了；但人家问起，这自然得点头，当下赶紧道：“呃……古老，我就是徐泽！”

　　“啧啧……长得细皮嫩肉，比我那小孙女长得还俊……”古老在众目睽睽之下，绕着徐泽转了两圈，口中很是发出一些古怪的赞叹声，让徐泽不禁地是心头有些发寒。

　　这陪在这古老身边的几位，听得古老这话，都眼中闪过了一丝莫名的笑意，心头暗忖：“这徐将军是出了名的俊俏，可是咱们军中十万女兵的偶像；您那孙女长得大大咧咧，粗眉大眼的，这怎么能跟他比？”

　　这些年来脸皮已经磨砺的相当厚的徐泽，这被一个老头这般当面夸奖，这还是有些承受不住的，这两颊微微有些泛红，正待干笑着自谦两句，这古老头突然脸色却是又一变，瞪着徐泽寒声道：“你真是那从利马杀回来的徐泽？怎么看起来跟个娘们样？”

　　听得这话，这不单是徐泽这额头冒汗，这旁边几位陪同的将军和大校之类的，这也是头上冒汗，这徐将军虽然长得却是俊俏了一些，皮肤白了一些，但是你看他这英气勃发，站在那地腰身挺拔满是威武阳刚之气，怎么就像娘们呢？

　　不过这时，这众人自然是不做声的，也听得出这古老是在故意挑拨这史上最年轻的徐将军，当下众人都在一旁紧板着脸，弄是没有让自家露出一丝异样的神情来。

　　被这古老头这一脸怀疑不屑地看着，徐泽自然也能看出对方是故意寻绊，当下容颜一肃，昂头淡声应道：“如果古老说的是从魔鬼雨林中回来的徐泽，那便正是在下！”

　　“呀……看不出啊，这还真连看不出……”这古老头见得徐泽竟然丝毫不动声色，这眼中也闪过了一丝异色，然后冷声笑道：“看来那魔鬼雨林也是言过其实，连你这样娘们样的家伙也能从里边杀出来，原来却是也不过如此！”

　　听得这古老头的言语，这旁边几位陪同的将军和大校，这却是脸色一变，古老这话可就严重了；谁不知道这徐将军当年从那飞机上被抬下来的模样，那一身血战的惨烈痕迹，众人虽然没有在场迎接，但是当时的那现场录像事后可是看了……他们还从来没有见过这般惨烈的模样。

　　这古老现在说这话，已经是在辱及和否定一个视死如归，用全身鲜血立下大功的军人的荣耀了。这对一个军人来说，几乎是一种侮辱和挑衅。

　　果不其然的，徐泽的眼中露出了一丝愤怒的神色，不过出乎众人意料的是，这一丝愤怒极为的隐晦，而且只是一闪而逝。

　　看着那个正用着一丝古怪神色看着自己的古老头，徐泽这时脸上却是连丝毫的怒气都没有，只是淡声道：“古老教训的是！”

　　听得徐泽这话，这旁边众人在一愣之后，却是也都纷纷地松了口气，他们就怕徐泽这被古老这般言语，一下挑起了火头，那可就是要出问题的，毕竟古老的身份，他说出这话来虽然难听，但是你徐泽如果对古老不敬，这传出去，不论对错，都是一个大麻烦。

　　这古老头看着徐泽被自己这般言语挑拨，竟然都不动声色，这心头早先的不屑和轻视早已经消失在了九天云外，剩下的只是一丝丝的忌惮。

　　“年纪轻轻，竟然如此能忍，果然不简单……难怪小白也被这小子抓住了马脚……”想起往日几个属下在自己面前念叨起这徐泽的不凡，这古老头心中暗暗点头。

　　不过，他这却是不打算就这么放过徐泽，毕竟他对徐泽有意见已经许久了，跟随了自己十数年的往日旧属白建国，竟然被这小子给逼得走了那一步，实在是让他恼怒之极，今儿既然撞上了，那怎么都得出口气，顺便教训教训他再说。

　　“你小子很不错！”古老头瞪着徐泽，虽然话说的好听，但是这眼中去丝毫没有任何的欣赏之意。

　　不过徐泽也早已经在古老头说出那番挑衅的话的同时，便已经接收到了小刀的消息，弄清楚了是怎么回事，所以当时他很快地便将自己的怒意给压制了下来，当下倒是不亢不卑地应着道：“古老过奖了……”

　　这古老头却是被徐泽这一句话梗了个半死，自己讽刺他，他还洋洋得意地应一声，这不禁暗骂道：“难道你小子就真听不出这是一句反话么？脸皮还真厚！”

　　不过这古老头也并非是什么性格极为怪癖之辈，这当年也是从战争时期一路浴血杀过来的，所以才有了如今的身份和地位。

　　见得徐泽被自己暗讽了几句，竟然油盐不进，一点都没有给自己抓住把柄，当下心头也不禁地是暗叹：“果然是树得影，人的名……这小子能够这么快爬到现在的位置，果然是意志坚定之辈！”

　　当下这便也没有了首先那般的暗言讽刺之类的，只是脸色一沉，看着徐泽寒声道：“你也别以为我没事故意找你麻烦！”

　　“那白建国一生为国，这数十年虽然没有什么太大的功劳，但是苦劳却不小……你小子，不过二十来岁，已经身居中将之位，实乃贪天之功，还不满足，竟然还蓄意陷害于军中老将，实在是该打的很！”



第622章 讳疾忌医

　　“人家这数十年，一路往上，甚为不易，往日行事也甚得我等老家伙欢喜，这国之重将，辛苦到头，竟然就被你这样一个小崽子，给一脚踹了下去，你让我等老家伙，情何以堪？你眼中可还有没有我们这些老家伙啊？”

　　这古老这口怨气可是憋了许久了，想起自己那几十年都没见流过泪的老部长，那日在自己那里两眼汪汪的可怜模样，古老头就觉得眼前这小子欺人太甚了。

　　“呃……”徐泽倒是没有想到，这古老头见得自己不为所动，竟然就这般竹筒倒豆子一般地，直通通地对着自己明言开骂了。

　　这老头沾又沾不得，碰又碰不得，徐泽这无奈，当下只得厚着脸皮，让这古老头一阵骂。

　　这旁边几位，自然大多是知晓这事的，唯有这其中跟在后边的一位大校，可是头次知道这事情的缘由，这不由地张大了嘴巴，看着徐泽暗叹，想不到这位这般强悍，白副部长竟然是他给弄下来。

　　徐泽这厚着脸皮让这古老头骂着，待得这古老头喘气的功夫，这才淡声分辨道：“古老，我当时只是针对那白云龙，那家伙欺男霸女，私调军队，还动用枪械意图攻击与我……难道古老认为这等违反军纪国法的事情，我这个受害者就该忍气吞声不成？”

　　“再说燕京这地，这白云龙竟然敢如此乱来，这若是别人撞上，说不定就是一个手残脚断甚至命丧当场的后果，而且事后这家人还要被人威胁赶出京城……我后来已经调查过，那白云龙以往所犯下之事，可达数十件之多，这要是都挖出来足以枪毙三、四次以上。”

　　看着听着自己这些话，有些不好怎么应对自己所言的古老头，徐泽缓声继续道：“我是一个从乡下小镇走出来的农村孩子，从小便见惯了各种欺压凌辱；我父母平日行医治病，积德乡里，百家称赞，但是最后也被一个镇银行的主任蓄意陷害，意图谋夺祖产，如果我那年不是小有成就，我家人便早已流落街头……”

　　“古老你可想过……这还仅仅是个最底层的小有权势的人物；而这白云龙这些年犯下这等罪孽，亦能逍遥法外，继续肆意横行，所依靠者是何物？”

　　说到这里，徐泽淡笑了一声，然后道：“这些我且不讲，我所针对只是白云龙那罪大恶极之辈，我送他上军事法庭有何罪之有？他父亲为救他一命，自动请辞，又与我何干？”

　　“且问古老，你若见到这等肆意妄为之辈，又该如何？”

　　徐泽这几句话一出，听得旁边几位是脸上直冒愧色，而古老头，这时也是膛目结舌对着一脸义正词严，言语之中也满是愤慨之色的徐泽，无言以对。

　　这古老头干咳了两声，看着徐泽那满脸的义正词严，想说却是又不好说什么，心头却是暗恼道：“这小子还真是尖牙利舌，明明是想把小白拖下水，却说的如此义正词严，让人无可反驳！”

　　当下只好冷声哼道：“这也是只怪这白建国平日太过娇宠那个小子，才惹下这等祸事……不过你小子，虽然尖牙利舌，但是也绝对没安好心！”

　　说到这里，这古老头终于再次寒声道：“那白建国一家都已经隐退，你以后不得对他家再有任何起意，听到没有？”

　　被这古老头这一吼，徐泽只得点头淡声道：“既然白云龙已经经过了审判，那么他死或活，自然再与我无关……”

　　“哼……”古老头说到这里，却是随手按了按心脏之处，然后便又放了下去，又狠瞪了徐泽一眼之后，这便打算离去。

　　不过徐泽这时却是一愣，因为他从这古老头这随手按心脏的那个部位，却是发现古老头的太阳穴处，似乎也有一根血管鼓动了一下。

　　“血管瘤？”徐泽眉头轻轻地一扬，虽然现代医学上没有记载这个极为特殊而且难以观察到的特征，但是当年小刀教他的时候，他可记得清清楚楚。

　　当下下意识地朝着这古老头的胸口扫了过去。小刀的核磁共振成像自然是随之快速启动。然后在这一转瞬之间，徐泽却是将古老头的心脏扫描了一个清清楚楚。

　　果然，在那主动脉干之后，隐藏着一个手指头大小的细小肿瘤。

　　看到这个肿瘤，徐泽脸色不由地一僵，他深知这种主动脉上的肿瘤有多么的危险，这个小瘤子如果只要轻轻一破，这古老头就得葬送了去。

　　当下看了看，正领着人转身离去的古老头，徐泽迟疑了一下，但还是扬声道：“古老……稍等！”

　　“什么事？”见得徐泽竟然还敢让自己稍等，这古老头心头却是大奇，暗道：“难道这小子挨训还没挨够？”

　　“那个古老……”徐泽挠了挠后脑勺，看着一脸疑惑的古老头，无奈地道：“那个……古老最近做体检没有？”

　　“体检？”古老头眨了眨眼睛，满脸愕然地看着徐泽道：“老子四个月前才做的体检，怎么着？”

　　徐泽迟疑了一下，然后还是道：“古老最近偶尔会感觉胸口不舒服啊，您还是去做个心脏的检查才好！”

　　听得徐泽这话，这众人都是一愣，这都什么跟什么？怎么突然冒出这一句来了？他是暗示古老爷子心脏有病吗？

　　这别人还好，但是这古老头听了却是勃然大怒，看着徐泽怒声喝骂道：“你小子有毛病，诅咒我是把？老子我体检的时候，一点问题都没有……你看着老子刚才摸了一下胸口就说老子有病，你才有病了……我刚是被你给气了，快给我滚……”

　　看着这古老头勃然大怒的模样，徐泽摸了摸鼻子，无语地道：“可是，古老……您那个真要……”

　　“你还说，还说老子揍你，老子身体好的很，几十年都没进过医院……快给我滚……”这古老头看样子是真被徐泽给气到了，当下却是忍不住连粗口都爆了出来，这眼看不对，就要揍徐泽了。

　　这旁边几位，自然是了解这古老的性格，这古老从军几十年来，除了当年负伤进过医院，这此后身体便向来倍棒。

　　这些年来，别说还真没进过医院，而和他同年的那些老同志，却一个个百病丛生，还没有那个能有他这般健壮的。这也是这古老爷子这些年最为得意之事，经常在一众老兄弟门前自得吹嘘，最喜欢人家说他身体好。

　　当然，他这身子健实也是他还能在位子上的主要原因，所以他这最忌讳的就是人家说他有病了……

　　当下，这旁边几个少将大校的赶紧将老爷子护住，好生安抚着，让老爷子莫生气，另外有人赶紧朝着徐泽使眼色，让徐泽赶紧先撤，否则这真惹了这古老爷子发飙，那抽你两下也是有可能的。

　　看着这古老头竟然还真一副发怒的模样，徐泽这也只得暗叹了一声，然后便转身离去。

　　这转过了一个墙角，这都还听得那古老爷子在那边骂骂咧咧的，听得徐泽是无奈摇头。

　　“这命可是您老人家的，又不是我的……关我鸟事……我还巴不得……”说到这里，徐泽却是又叹了口气，这医者父母心，虽然你骂我，但咱可不能不救……

　　当下徐泽这寻思着，等下还是要想办法找一下古老头的保健医生，让他再给古老头详细做个检查才是。

　　这般寻思着，徐泽便趁着已经没有了什么事，自顾自地出了这怀仁堂，然后自己驾着车，朝着李老爷子家里而去，这顺便混个晚饭啥的……想来老人家也不会小气才是。

　　当然，徐泽这话这古老头听着生气的很，但是却也有人记在了心里，毕竟有不少人知道徐泽这正式从军之前，乃是医学院毕业，而且这几年虽然不在医院，但是所在医学界闯出的名声那可是不小的。

　　以徐泽的为人，虽然有时候似乎很有点厉害，但是应该这个不会胡乱说才是，他也应该不会故意找事来气古老吧？

　　想到这里，这人倒是有些疑惑了，不过现在有事，他也只能将这事先压在心底再说。

　　徐泽这出了怀仁堂，便驾着车直奔李老爷子哪里去了，算起来，他最近忙着一些七七八八的事情，倒是有些日子没有去看李老爷子了，希望老爷子莫要有见怪才是。

　　这熟门熟路的，虽然稍稍堵了一下车，徐泽还是只花了半个多小时便到了李老爷子哪里。

　　见得徐泽进来，李老爷子眼中闪过一丝喜意，然后又赶紧看了看手腕上的手表，这才瞪着徐泽道：“你怎么不早一阵子来，也不陪我吃顿无法！”

　　徐泽惭愧地干笑着摸了摸头，然后道：“李爷爷，没法子，刚上头那位叫我吃饭，这推脱不过……”

　　“啧啧……我就知道，你小子这是抱上粗腿了，就不记得我这个老家伙了……”李老爷子一脸的笑骂，然后板着脸喝道：“还不快给我滚过来……”



第623章 幸灾乐祸

　　“你说那古老头真的心脏有问题？”听得徐泽的言语，李老爷子也是一惊，赶紧问道。

　　“我只看了一眼，根据我的经验，他的心脏应该有问题，但是这个我也不好说……”徐泽自然是不好打包票的，虽然这李老爷子知道他医术非凡，但这真就看了人家两眼，与人家聊了聊，就确认人家心脏有病，徐泽可不好表现的这么明显。

　　不过，这该说的还是说，只是徐泽这时心头却是在瘪着嘴巴暗道：“你这古老头，要不是看你性子还算直爽，而且当年也是一路从血里杀出来的老家伙，否则小爷还真懒得理你！”

　　虽然徐泽如此说道，但是李老爷子自然知道徐泽的性格，如果没有一定的把握，自然是不会这般言语的，想到这里，这李老爷子这时神色却是肃然地起来，这古老头可也是当年一起刀锋剑雨中杀过来的，也是这些老家伙之中，唯一还在位得一个。

　　这些老伙计现在已经不多了，这剩下几个可是万万不能出问题的，当下这李老爷子寻思了一阵，最后却是皱着眉头无奈哼声道：“这老东西也是的……平日里到处宣扬自己身体好，这下好了，真正身体出了问题，却是硬撑着不信……这让他去做个检查可不容易！”

　　看着李老爷子也是一脸无奈的模样，徐泽好奇道：“怎么？难道李爷爷你跟他说，他也会不信？”

　　“哼……那老东西，就是那性子，这别人私底下跟他说还好，这要是我们去说，铁定是不会理会的，还会叫嚷我们这是妒恨他……”李老爷子满脸不忿地道。

　　听得这话，徐泽满脸的黑线，他倒是真没有想到，这古老头还是这种强悍的人士。

　　当下只得叹了口气道：“李爷爷，那咱们就想办法告知一下他的保健医生吧，让他的保健医生去想办法？”

　　李老爷子思量了一番，也只得点头道：“看来也只能如此了，让他保健医生找个由头让他再做一次体检看！”

　　两人商议到了这里，李老爷子便叫来了他的保健大夫王大夫，朝着他这般细细交代了一番；这些老人家的保健大夫，这私底下都是感情极为深厚的，这让王大夫去通知一声这古老头的保健医生，倒是极为的合适。

　　毕竟只要说是李老爷子的意思，这古老头的保健医生，自然不敢大意。

　　王大夫听得李老爷子的意思，这心头也是一惊，他自然也知晓那古老头的性格，听得徐泽说这古老头可能心脏有问题，那自然是不敢怠慢。

　　自从徐泽治好了李老爷子的那老病之后，他现在对徐泽可是佩服的五体投地，既然徐泽能够如此慎重其事的跟李老爷子这般言语，那只怕那古老爷子多数是有问题的。

　　当下赶紧应承着，等下就去与古老头的保健医生联系。

　　这般交代了，李老爷子也算是暂时放了心，而徐泽他就更是随意了，反正这该想的办法也想了，该做的自己也做了，剩下的便看这古老头的命了，那老头这般找自己麻烦，自家还能做到这步，那便已经是仁至义尽了。

　　这爷俩将这事放下了，便开始悠闲地扯起其他事情来，徐泽这陪着李老爷子聊着天，倒是也悠闲，却是不知道那古老头这过了许久还余怒未消，从怀仁堂一路骂了个回来。

　　然后第二日，徐泽那小子昨儿惹怒了古老，被古老骂了个狗血淋头的事，便被有心人给肆意地传播了出去，不多久这燕京上下便皆知这事……

　　这有不少向来对徐泽有些不满或者妒恨的某些人，便又趁机起哄乱事，打算将徐泽的名声给抹上两把黑。

　　这有某位将军便嗤笑讽刺道：“这徐泽还真以为他是神仙，就古老爷子那身体，倍儿棒得谁不知道？这徐泽就看了这老爷子两眼，就说老爷子身体有问题，想不到，这小子竟然还是个神棍级的人物！”

　　也有某位部长在饭后闲谈着，对徐泽这般随口拈来，便说人有病的事，那是耻笑不已。

　　听得这些事的时候，徐泽实在是哭笑不得，暗道自己这同情心实在是过剩了，早知就不去理会这老家伙，这下好，这做好事反而被人骂成这般模样。

　　这时就连那杨广连特意打来电话，问徐泽又怎么招惹那古老头了，听得徐泽的述说，这杨部长也是满脸苦笑，那老东西最忌讳这个，徐泽还真就当面直接这般言语，那古老头自然是会发飙。

　　“算了算了……那古老头就是脾气倔，这事你别插手了，随他去吧……唉……”这杨部长对这古老头也是忌讳的很，这古老头仗着资格高，那向来都是横着走的人物，这谁又愿意惹他去？

　　听得杨广连也是一脸无奈的模样，徐泽这时也才算真正了解到这古老头竟然是这般的难缠，当下也只得自认倒霉，这老头还真是狗咬吕洞宾不识好人心。

　　而事后，徐泽在一次和老人家的通话中，老人家也稍稍地问起这事，徐泽随意的说了说，那边倒是没有再说话了，只是让徐泽以后没事别去惹那古老头，那家伙脾气暴，实在是不好惹的很。

　　所以接下来的日子，徐泽是相当的低调，反正这事都不关他的事了，这古老头要死要活，由他去，干自己鸟事。

　　这古老头这时却是也在家中跳着脚对着自己那保健医生张大夫一阵大骂，这张大夫也是心急，担心的很，所以这风头浪尖上，却是怕古老头真有什么事，所以却是劝着古老头去做个检查看。

　　谁知这古老头这正烦躁的很，听的自己这保健大夫也作出这样紧张的动作来，这不禁地是一口气没有没出发，这对着自己这疑神疑鬼的保健大夫便破口大骂了起来。

　　面对这般模样的古老爷子，这下是没有人敢做声，有不少人也相信那徐泽只是被老爷子给教训了心有不服，而信口雌黄而已，毕竟这还没有听说那个神医，这随便看人两眼，便能看出心脏病来的。

　　随着徐泽的低调，基本上不露面，虽然有些煽风点火的，但终究还是没有弄出什么风波来，这让不少人都颇为失望。

　　事隔半月之后，这事终于渐渐地消沉了下去，而古老头也渐渐地将这事抛之脑后，渐渐地淡忘了。

　　不过，这恰在这时，上头突然又出了一个通知，为了关心老同志，某个级别以上的老同志，都必须到总院集体体检。

　　收到这个消息之后，这不少人都不禁地是有些愕然了，虽然说这样的事情，往年也有，但是这回，就在这古老事件之后半个月，难道有这般凑巧？

　　听得这个消息，这李老爷子这却是苦笑不已，这上头那位，看样子还真是什么事都对徐泽相信的很；不过他这也欢喜，说明上头对他们这批老家伙还是相当的重视，为了个古老头，这竟然是又弄出这么一出来。

　　而古老头，这得知这消息的时候，却是一愣，然后终于露出了一丝哭笑不得而似乎又有些自得的神色。

　　古老头看着旁边这小心紧张看护了自己半个月，这半个月都没什么笑容的那张大夫，现在却是露出了一丝掩不住的笑意。这下，终于无奈道：“好了，这下你放心了？”

　　“嘿嘿……老爷子……我这也是担心您啊！再说这上边也是真关心您……”见得老爷子不生气，这张大夫终于呵呵地笑了起来。

　　说起来这半个月，他还真紧张这事，毕竟那李老爷子都亲自传信过来，这宁可信其有，不可信其无，现在终于有了个由头让老爷子去做检查，那自然是最放心的。

　　所以这日，这三军总院是热闹非凡，一些头发花白的老同志，都在警卫员的陪同下，出现在了这里。

　　这些老同志平日里除了一些相交甚好的时常见面之外，不少都是难得一见的，这众人碰到了一起，都不免是热情寒暄几句。

　　说起这次似乎有些突兀的体检，众人都似乎联想到了一些什么，这一个个打趣地看着这正装着面色不爽，但却是满心得意古老头，纷纷调侃道：“老古，上边对你还真是关心啊，为了给你检查一下身体，却是把我们这些老骨头都拖下了水来……”

　　“唉……你们这说什么话，这往年不都是有这种集体体检活动么？这关我什么事？”这古老头强抑住心头的得意，却是打着哈哈道。

　　“嘿嘿……往年是有，但是这回却是实在太凑巧了一些，那姓徐的小子刚说出这话多久？十天？半个月？”这有个老同志却是看着古老头，嘿嘿笑着道：“咱们都是明眼人……老古，那姓徐的小子太得上头的恩宠，实在是太招摇了一些，谁不知道你身体向来好，竟然连这样的话，都敢乱说，你这回就亲自上阵验一回给他看，消消那小子的气焰看……”

　　听得这话，这旁边那张家老爷子，这眼中的大乐，站在人圈外，这也大声起哄道：“对对……老古，咱们也就豁出去陪你一回，你就去验验，狠狠抽那小子一嘴巴子，让他以后不敢再乱说……”



第624章 派系之间

　　这些老同志都是耗费了数十年的功夫，大多是经历了不少大小战役，这退休之前，其中多数最多也就是到了中将或部级的位置，对于徐泽这等年纪，便达到了他们毕生才达到的高度，那多数都是对徐泽不太喜欢的。

　　毕竟徐泽实在是升的太快了，才多久功夫，就直接上了中将，而且偏偏他这才上中将多久，似乎连位子都还不稳当，竟然就开始对着一些前辈动手了，三两下竟然让现任总参副部长下台了，这可就真扯了不少人的痛脚了。

　　毕竟这些个老同志谁没几个儿孙啊，这仗着祖辈的余荫，还有父辈们的现今的权势，这在燕京这地混得风生水起的小崽子们可不少，这有几个手上头没一点范忌讳的事啊？但是这都不算啥，反正事情不大，都能盖下来。

　　这调人打架的事，特别是有军方背景的，又有几个没有做过？但这回好了，人家白建国的儿子，也不就是调人打个架，结果竟然害得这老子还丢了位置；这事以前可有？还不就是这鲁莽小子给弄的？这要是自家那孙子正好倒霉遇上这小子，那不是完了？

　　想起这个，这些老同志就不禁地是有些后怕，这别人还讲讲交情，知道些轻重，一些事情大伙心底都有数，不会乱来，这几十年除了某些特殊情况，还真就眼前这混小子敢这般乱来，这自然是让不少老同志很有些不满。这自然对徐泽的印象好不到那里去。

　　所以这见得徐泽竟然惹上了这古老，这有机会教训这小子，那里有不落井下石，纷纷起哄的事情。

　　“对对……古老，你可别客气，等下先拿了报告就去教训那小子，嘿嘿……让他一个乳臭未干的乡下小子敢口出狂言，敢在这燕京胡来……”这不少老同志是纷纷起哄。

　　当然，这也有不少老同志是站在一旁看热闹，特别是一些亲李派还有亲杨派的老同志，这围站在李老爷子周围，一脸无奈地看着这一群起哄的老家伙。

　　“老李……这回上头那位怎么就真跟着徐泽来这一手啊，这也真是太……”这旁边的一位老同志担心地对着李老爷子道。

　　李老爷子倒是一脸的轻松笑意，轻抚着几根胡须呵呵笑着道：“这也是徐泽的福分啊……”

　　“可是那位怎么就这么信徐泽，对徐泽这么好啊？还真是奇怪了，这就算他是我华夏年轻一辈中难得的奇才，可也不值得那位这么重视吧？这升了少将，升中将……就算功劳再大，但这么年轻，偏偏那位就还真舍得签字……”趁着这难得的机会，这老同志却是赶紧对着李老爷子问出了这心头已经存疑了许久的问题。

　　听得这老同志的问题，这其他几位站在一旁的老同志也都神色一动，纷纷地支起了耳朵，听着李老爷子分说这是什么回事。毕竟这个问题，已经在众人的心目之中存在许久了，众人都没有能想出这关键所在了。

　　这其中众人想了许多理由，却是也觉得不对，甚至还有人怀疑这徐泽莫不是那流落在外的什么什么……但是却怎么也对不上号。所以这见得问起这个问题，众人都赶紧凑了过去。

　　这李老爷子这时却是也满心的狐疑，他也有些说不太清楚，毕竟他虽然知道徐泽是这刘家的人，但是就算刘家的子孙，也不可能这么得宠吧？这少将还说得过去，可这中将，实在是……

　　这些旁边的老同志见得李老爷子也是一脸的迷糊，这都不禁失望地叹了口气，这连与徐泽这般亲近的李老都不知道，那还真不知道有谁能知道其中的缘由。

　　在一片咋呼声中，那边的一群老家伙，便簇拥着古老头大步地朝着体检中心走去，众人都在起哄，让古老头先做检查，然后集体用了早餐之后，便陪着古老去教训那小子去。

　　见得这一群人雄赳赳气昂昂地进去了，很有些当年上阵杀敌的气势，这后边的李老爷子等人，不禁地是苦笑不已，但是大多数都还是有些担心的。

　　首先经过了一系列的抽血、验尿等检查之后，这众人特意等着古老头一起去心电图室。

　　这体检中心的心电图室有三个，可这一群人涌了过去之后，将古老头送进了第一心电图室之后，这旁边两个，却是无人进去，任由里边的心电图医生热情招呼，却是楞没有人进去。

　　这有不耐烦的老同志，还对着那热情邀请的医生不耐地喝道：“别吵……等会……”

　　听得这医生是脸色一僵，值得讪讪地倒了回去。

　　这古老头在一众人的起哄下，这是昂着头满脸得意地朝着众人招了招手这才躺倒了那床上去。

　　众人都知道这心电图出结果快，这便都在外边伸长了脖子等着，而这李老爷子等一批人也逐渐走了进来。见得这些人都一脸兴奋，看热闹似地的围在第一心电图室前，都不禁地是心知肚明。

　　当下不少人对视了一眼之后，稍稍一迟疑，正在考虑要不要等着看看这古老头的结果，谁知李老爷子便笑道：“既然这两边都没有人，他们都那么客气不进去，那咱们就先进去检查吧，检查完了，早些去吃早餐去……”

　　听得李老爷子这话，这身后众人也都呵呵笑着道：“对对对……既然他们这么客气，那咱们就不客气了……哈哈……”

　　这张家老爷子这时也正在昂着头等着那古老头出来，听得这些人的言语，却是轻声哼道：“没有人拦着你们……要去快去……”

　　“老张……你火气这么大做什么？这可是对心脏不好啊？听说你最近一段时间心脏都不怎么好，我看我们还是让你先做吧？”李老爷子看着张老爷子嘿嘿地笑着道。

　　听得李老爷子着讽刺的话语，张老爷子脸色不禁地一变，但是他现在可是有些怵李老爷子，不敢和李老爷子过招，当下只能哼声道：“去……老李，你心脏才有问题，我最近可是好的很……”

　　说罢，这便是转过头去，不再理会李老爷子了……

　　见得这张老爷子这般模样，李老爷子这是哈哈大笑一声，然后便走进了第二心电图室去。

　　原本这体检是当时不会告知结果的，但是在这古老头的威胁之下，那医生自然是无奈地笑着发了一个报告单给他，说这心电图没有问题。

　　听得这话，原本还有些紧张的古老头，这下却是完全放了心，哈哈大笑地得意走了出来。

　　见得古老这大笑着从里边走了出来，这外边看热闹起哄的那些老家伙，一个个都是欢声大笑了起来，纷纷笑道：“老古……恭喜恭喜，看样子你还是精壮不减当年啊……”

　　而那张老爷子更是兴高采烈的拍着马屁道：“老古，大伙谁知道你身体是最好的，咱们等下就去狠狠教训那徐小子去，让他敢信口雌黄！”

　　“哎……不急不急……”这古老头得意地嘿嘿笑着道：“等下还有彩超，咱们做了彩超，把这些结果都拿了，然后再去狠狠教训那小子，让那小子无话可说，乖乖低头认罪……”

　　听得这话，这张老爷子忙不迭地点头称是道：“对……对……还是老古你想得周到，这样也省得那小子到时候耍赖……”

　　这古老头的心电图出来了，那这些人也就没有再等了，准备都先接着把心电图给做了，毕竟那心脏彩超什么的可是要一阵子才能做出来，这不急，他们也先把自己的心电图做了再说。

　　不过这个时候，这三个心电图室，这第二第三心电图室都被李老爷子那边的人占了，这就只剩古老头出来的这个一号心电图室了，这无奈，当下这些人也只好排着队，在这里等着。

　　结果发现这只排一队，人实在是太多，然后也只好先分流了一批人跟着古老头去先去做彩超，然后再倒回来做心电图。

　　而这张老爷子，也是心急地等着古老头的心脏彩超结果出来，看着自己面前还有几个人，当下便是也心急地没有排队了，便直接朝着彩超室去了，他这是巴不得早一点得到那个让他能兴奋至极的消息，至于等下倒回来一趟，在这早一步得到好消息面前，他倒是觉得值得的。

　　看得这些人一个个满脸郁闷，这那第二第三心电图室排队的众人们，是一个个笑意满脸，呵呵地看着这些人离去。

　　这到了彩超室，这体检中心的彩超可是没有三台只有两台，当下诸人也只能是排着队进入，毕竟这彩超可是耗时的很，一做起码也得二十分钟以上。

　　先进去了古老头等两人之后，这剩下的这一批人正坐在外边等着里边的古老头出来，一群人在外边是高谈阔论着，纷纷打趣着等下徐泽那小崽子要是知道这消息之后，会是一个怎么样的脸面。

　　“嘿嘿……这不管那小子是怎么个脸面，这次敢惹火了古老，他的脸面，等下绝对不会太好看的……哈哈……”这张老爷子最是兴奋，在这里哈哈大笑道。

　　而这时正好做完了心电图，走到这边来的李老爷子，看着张老爷子那得意的模样，这嘴角却是不禁地冒出了一丝冷笑。



第625章 吓住了

　　见得李老爷子过来，这张老爷子等人那笑得更是大声了几分。

　　不过李老爷子自然是若无其事地自顾自找到了一个椅子坐下，然后看了看这些偷瞄了自己几眼之后，笑得十分得意的诸人，终于轻笑了笑，然后淡声地道：“哟……瞧大伙这模样，这什么事，笑得这么开心啊？”

　　“呀……老李啊，我说你那干孙子难道真是神医啊？他真能一眼就能看出人有病没病？”这另一个老同志，却是看着李老爷子调侃道。

　　“嘿……是不是神医，我倒不好说，不过反正我那老病，可就是靠我这乖孙子治好的……”李老爷子嘿嘿笑道。

　　“哈……老李，这能治病的医生不少，但是这能一眼就能看出这身壮如牛的老古心脏有病的可不多……”这老同志哈哈笑着道：“那老古的保健医生可也不是吃素的吧，这天天守在老古身边，难道看不出什么来？要是这些保健医生连这个都起不到作用，那还要他们做什么？”

　　“哈哈……就是就是……”这张老爷子听得这话，那是只觉的这话真是说到了他心里，看着李老头还能说什么，当下是赶紧附和地大笑着道。

　　听得这话，李老爷子却是笑了笑，没有再说话，反正这个是靠事实说话的，他对徐泽可是相信的很，毕竟他十分了解徐泽的性格，徐泽如果不是有八、九成的把握，那自然是不会乱说的。

　　所以他现在却是笑而不语地等着……

　　而旁边几个陆续走过来的几个比较亲近李老爷子的老同志，这时却是也有些担心了起来。

　　彩超室中，这时几位彩超医生也在紧张地忙碌着，都在用心地操控着机器对两位老同志进行仔细检查。

　　对于这样的体检活动，他们向来是最为细致的，每当这个时候，都会抽调最为精湛的医生来进行体检活动。

　　这正在替古老头进行检查的是一位副主任级别的影像专家，四十岁左右的样子，这时带着一副眼睛，正认真地盯着那个不时闪过一丝彩色波纹的屏幕上，同时也在仔细地倾听着耳机之中那传来的血流波动的声音。

　　正当他检查过心脏，确认心脏没有问题，稍稍松了口气，然后将探察仪移向上方，开始对主动脉进行扫描。

　　这探察手柄移动了数次之后，发现动脉除了少许的老化之外，似乎并无异常，正当他准备结束对整个心脏系统的检查之时，突然屏幕上突然随着探察仪的移动，而出现了一个淡淡的阴影。

　　看到这个，这个副主任不禁地是一愣，然后赶紧振作精神，提着心赶紧又仔细扫描了过去。

　　如此般地，反复两次之后，他终于确认着主动脉的稍后边，似乎有一个什么东西存在，只是位置不太好，而且也不很大，看不太清楚。

　　但这时，他的心却是完全地提了起来，发现有东西，那就是说明肯定有问题，但是到底是什么，这却是要继续探察，一定要尽力确认问题，否则这些老同志可是不能有一点差错的。

　　这要是出了差错，那可就是要降级处分的大麻烦了……

　　当下，他这是瞪大了眼睛，小心地挪动着手头的探查手柄，让自己尽量找到最为清晰的位置。

　　随着他手柄的移动，渐渐的那个小小阴影也渐渐地越来越清晰了，终于……他抓住了一个机会，将其中最清晰的一个画面定格，然后将头凑过去，仔细观察了起来。

　　这观察了七八秒钟之后，他突然倒吸了一口凉气，这时他已经根据这个阴影的特征似乎已经可以确认是一个相当让人觉得紧张的东西了。

　　不过，对于这个他可是一点不敢大意，虽然觉得八九不离十是那个玩意，但是他还是取下耳机，转过头去，朝着里间办公室叫道：“胡主任……您过来一下！”

　　而这个时候，古老头这时却是还在洋洋得意，想着等下在这个医生手里先将报告拿到手，然后再去教训那个黄口小儿。

　　他对自己的身体是相当的自信，这心脏虽然说上次体检，有点小的血管老化，但是这都是随着年纪的增大，所有人都会出现的一点小问题，医生交代平日按时吃些保养药多注意就没事。

　　而这胸口这几月偶尔在生气的时候有些闷，但是只要不生气就没事，这自然也是正常现象，这人生气的时候，这要是还能呼吸平静那才叫有问题了。

　　所以这古老是十分的自信，盘算着等下又要恐吓这些医生一下，一定要让他们给自己先弄一份报告才成，否则这要等到这总报告出来，那至少还的一两天，自己可没有这个心思等了，一定要先拿到报告再说。

　　虽然这些医生都有些规矩，不会同样先出报告，但自己是什么人，这稍稍说他们两句，他们自然是会诚惶诚恐屁颠颠地将报告复印一份送过来。

　　这古老头正得意着，这却是听得医生叫那什么胡主任过来的声音，这却是一愣，正狐疑之间，却是只听的里边一个年资似乎更老一些的医生走了过来，然后两人凑到了屏幕之前看了起来。

　　接着便听得两人小心嘀咕了起来：“您看这个……似乎是……我不太肯定……”

　　“嗯……好像有点像……来我再看看……”这后来的胡主任的声音似乎也一下紧张了，然后接过了那探查手柄又在古老头的胸口上动作了起来。

　　听得两人的这般言语，这古老头的心这一下却是也有些悬了起来，这不会是自己心脏真有问题吧？不过这古老头转念又一想，绝对不会，自己四个月前才做的彩超，这是绝对不会有问题的。

　　所以这古老头稍稍地安了下心，然后之气耳朵好奇地继续听着这两个医生的嘀咕声。

　　那胡主任接过这探察手柄，这又动的两下之后，然后便听得他的声音突然一下严肃了起来：“嗯……因该是血管瘤……”

　　“血管瘤？”这古老头的耳朵还是相当的灵便，虽然这胡主任特意压低的声音，但是在他可以关注之下，他还是听到了，当下这心头却是一紧？

　　“血管瘤？这是个啥玩意？真有问题？”古老头原本还有些得意的脸色，渐渐地有些白了……



第626章-第627章 纠结的问题

　　作为一个从战争中一路走出来，久经考验的革命老同志，古老同志的心性还是相当的坚韧的，虽然满心的惊疑，但他还是强忍着没有发问，直到这一套检查全部做完之后，这才对着两位医生要检查报告。

　　当然，两位医生是相当的为难，毕竟这要是没有问题，这给个报告也无所谓，可是这有问题，而且还不是小问题，他们可不敢乱给。

　　在古老头的强烈要求之下，或者是威胁之下，最后两位医生还是苦着脸给古老头一份报告。

　　古老头看着上边那白纸黑字上确实是有个什么血管瘤的诊断，当下真是傻了眼，这带瘤字的似乎从来都不是什么好玩意。

　　当下这一把捞住那胡主任，瞪大着一双牛眼，道：“大夫，这血管瘤到底是个啥玩意？”

　　“啊？那个……那个，就是血管上长了个小瘤子……”这胡主任迟疑了半晌，这才言语道。

　　这古老头眼睛又是一瞪，然后道：“严重不？”

　　听得这古老头这紧盯着不放手了，这胡主任可是有些急了，他这怎么敢说严重不严重的，这要是吓倒了这老人家可怎办？

　　当下只得言语推脱道：“那个……将军，您得去问心血管这方面的专家，他们比较专业……我们只能做检查的……”

　　见得这医生这般模样，古老头也知道问不到了，不过这时他已经感觉只怕是这玩意真不简单，当下也只得松了手，怒哼了一声，拿着报告自己出去了。

　　这外边围了一群人，见得古老头开门出来，倒是没有注意到这古老头的脸色，一个个便大声咋呼道：“老古……怎么样？没事吧……哈哈……”

　　而这其中，这张老爷子却是叫得最大声，最兴奋。

　　不过，很快他们便僵住了，那热闹亲近的叫声也霎时梗在了喉咙里，因为出来的古老同志，这时脸上丝毫没有了首先进去时的从容和得意，有的只是一脸僵硬。

　　对着那站在最前边，满脸兴奋笑意，叫嚣的最凶的张家老头冷冷地瞪了一眼之后，却是理也没有理众人，紧握着一卷报告，然后头也不回地朝着外边走了出去。

　　这一大群人的笑容都僵在了脸上，愣愣地看着古老头大步朝着外边走了出去。

　　只有李老爷子坐在那地是一脸的镇定和感叹，暗叹道：“这老伙计，这次只怕真是有麻烦了……心脏的问题可不是什么小问题啊！”

　　这感叹了两声，李老爷子看着那群围在门口的人，这时都在满脸惊疑地面面相觑，没有一人进去做彩超，这却是站了起来，缓声地道：“怎么？大家都不进去啊？那我可就先进去了啊……”

　　听得李老爷子这话，这旁边才有人反应过来，看着已经走到了门口的李老爷子，却是已经没有一个人敢拦他了，只好道：“啊……啊……老李你先去，你先去……”

　　李老爷子微微一笑，倒是没有客气，然后便大步走进里边去。

　　看着这李老爷子缓步走入里边，这外边的人都对望了一眼，却是没有人议论什么，只是都眼中闪过了一丝忌惮。

　　毕竟看刚才那情况，这古老只怕真是心脏有问题，被徐泽那小子一眼给说中了。这古老爷子不在，还有谁能与李老爷子对抗？

　　还有这想得深的，想起徐泽竟然真能一眼便看出这身强体壮的古老爷子有病，那还真是神医级别的，这么厉害的家伙，咱们这些老家伙，这说不准什么时候，就要求到人家头上去的。

　　所以这原本兴奋嬉笑，准备看热闹的这群老同志，这霎时之间那兴奋劲儿就萎了下来，再没有几个人脸上有什么明显的笑容了。

　　特别是那张家老爷子，原本还特意起哄，亲近这古老头，拉近一下关系，同时希望这古老头去狠狠教训那徐泽一阵，结果这一下反倒是被这古老头冷瞪了一眼，看样子这回不但是没有看到热闹跟着出口气，而且还在这老古面前没有落到好。

　　这下这脸色一下却是跨了下来，原本满脸的兴奋早已经消失不见了，只剩下一脸的霉样。

　　想起向来身体最好的老古，这似乎也开始出现问题了，这众人这下都阴郁了下来，这对接下来自己的检查也有些担心了，这就生怕如同这老古一样，万一真检查个什么东西出来，那就完蛋了。

　　这老古身体好，检查出点小问题也不怕，吃点药什么的也能撑住，自己等人可不一定能撑得住。

　　虽然众人并不知道这古老头的病情的严重性，但却也没有了丝毫的热情，一个个都阴郁了下来，一场这样的闹剧便收场了。

　　只有李老爷子这依然是一脸的淡定悠然，他可是一点都不担心，有自己那个宝贝干孙子瞧着，自己怎么可能会有问题？

　　而古老头，这时却是心急火燎地直接在警卫员的陪同下找上了总院的院长。这越是认为自己身体好的人，这碰到大问题的时候就越紧张，特别是古老头这样依然在位的老同志自然是就更是如此。

　　他在那胡主任的口中，听出了些不妙，既然这些小喽啰不敢说，那自然有敢说的人。

　　这总院的院长是一位少将，虽然这古老将军基本上甚少来过总院，但这位少将自然是识得他的，见得这位大佬突然找上门来，这自然热情地迎接了一脸阴郁的古老将军。

　　这古老将军还没将报告丢过去，这院长那办公桌山的电话便响了；这院长告了个罪，一接电话，便听得是那彩超室的胡主任打过来的电话，这刚听了几句便脸色难看了起来。

　　他首先还不清楚这古老怎么突然找上了自己，现在才明白是怎么回事，不过作为三军总院的院长，自然不是外行人，这一听便知道事情的严重性，点了点头，应了几声，然后才小心地挂断了电话。

　　心头快速地几转之后，便心头有了章程。

　　这客气地与古老头寒暄了数句，便接过古老头丢过来的报告看了两眼，便确认了如同刚才那胡主任报告的一般。

　　这那里敢怠慢，稍稍安抚了一下这古大佬之后，赶紧安排总院的心血管科主任来给古老会诊。

　　那还有什么说的，这主任一来看了，稍稍一检查，自然立马要求古老住院，虽然这说的不太严重，但是这古老头那是人精样的人物，一下就看出不对来了。

　　听得只要自己住院，其他都含含糊糊的，当下便严词呵斥道：“老子到底什么病，赶紧说清楚了，不然老子崩了你们！”

　　这古老头一发威，这院长自然是不太敢瞒，当下心头稍稍一斟酌，便有了考虑，当下便道：“古老，您这个血管上长了个小血管瘤，这个有些问题，怕它万一破裂出血，这一出血就容易出危险，所以您要马上住院，然后我们再通过检查，确认一下具体的治疗方案……来替您解决掉这个东西。”

　　听得这院长这般一详细解释，这古老头这才算是大概搞明白了一下，虽然说久经考验，但当时这脸色便霎时阴沉了下来。

　　虽然他这些年一路从生死战斗之间走过来，早已经习惯了生死，但他这脸色阴沉并不是因为怕死，他怕的这不是这个，他只是知道一件事，自己这回要下来了，不可能再在现在的位子上坐下去了。

　　就算自己不愿意住院，但自己这回这院是住定了；因为上头那位还有其他军方大佬都会马上知道自己的病情，这不管怎么样，自己都不可能继续工作。

　　虽然舍不得，不太愿意接受这玩意，但不过不管怎么的，到了这地步，这既然有危险，那自然是要赶紧治疗，这位子该下的时候还是得下，当下这古老头虽然脸色很不好看，便也不拒绝，便同意住了院。

　　那陪同而来的警卫员更是吓得是脸色发青，赶紧陪着古老爷子住进了医院之后，赶紧又通知这古老的几个在军队里的儿子。

　　而医院遇上了这样的大事，自然也不敢怠慢，这上头的大佬遇上了这么严重的问题，那便是赶紧立马层层上报，不过是十来分钟，这古老头的大概病情报告便出现在了一号老人家桌上了。

　　原本这此体检，便是老人家因为这古老头而安排提前的，现在这古老头真检查出问题来了，老人家自然不会怠慢。

　　根据这里边的病情报告，这古大佬必须尽快进行手术，否则随时可能有生命危险，而这一动手术，就算手术成功，但那至少是半年以上不可能恢复的；而且就算一切顺利，这古老头这以后也不可能再坚持工作了，必须修养，相应工作都要重新进行安排。

　　当然，这工作安排自然是下一步的事情，现在要紧的是，这古大佬毕竟是现在军方里头在位的资历最老的一位，当下老人家便拿起电话，亲自接通了三军总院院长的电话，立马下令总院调集一切专家，对这古大佬进行会诊，尽一些力量保证古大佬的生命和安康。

　　挂断电话之后，老人家这才开始头痛起这关于古大佬手中位子的事情，稍稍考虑了一下之后，这才召开了紧急军方大佬会议，安排关于古大佬相关工作的接续分工安排。

　　当下，这只是一个紧急的分工，这古大佬空出来的一个位置，该让谁上，但是这自然是以后的事情，反正下边肯定又少不了一番龙争虎斗便是。

　　很短的时间之内，一切事情便安排妥当了，一场风波又将在军方迭起……

　　当然，这一切，徐泽现在自然是不清楚的，不过他知道，这次的体检之后，古老头下位是肯定的，只是他并没有声张什么，因为他也无法提醒亲近的杨广连做准备。

　　毕竟他只见了这古老头一面，便能够发觉这看起来十分健康的古老头心脏有问题，已经是足以让人惊奇了，这要是连那后果的这严重性都能准确知道，那就是在太让人觉得不可思议了。

　　这关于军方最顶层的大事，他管不到，也不关他的事情，所以他便也就稳坐钓鱼台，笑看这风云变化便是。

　　反正他现在头顶上靠山已经挺多的了，这谁上位，都与他关系不大，这些事情他也就懒得去想了。

　　他这还正悠闲的想着，反正最近也没大事了，不如趁机请假回星城去休息休息，前阵子可不清闲，现在没事了，这老人家应该会准他假才是。

　　如他所愿，他这跟老人家一提，这老人家正是为了古老头空出来位子的事头痛，倒是也没有在意什么，知道他这阵子把该做的事都做完了，一时半会燕京也没有其他什么事要他参与，而徐泽与他那小女朋友也许久不见了，当下便笑着准了他的探亲假，让他回家休息一阵。

　　接了这假条，徐泽这和孙瑞打了一声招呼之后，便定了机票准备回星城了。

　　徐泽这一走，倒是十分的洒脱，但是却不知道，他让这古老头提前发现了问题，紧接着这风波而起，却是不小的很。

　　因为很快的，随着整个燕京军方高层分工的调整，所有人便都明白了，这古大佬这回病竟然这般严重。

　　然后一些在古老头身后的那些人这一个个都是满脸郁闷和失落，这又少了一个大靠山。

　　比如这张家老头，这便是如丧考妣一般，因为这古老头向来和张家还是相当亲近了，自从张老头退下来之后，这上头能够有资格替张家说话的，最亲近的便是这古老头了。

　　现在古老头也不在位了，这军方最上层，张家便少了一个大支柱，只剩下一些稍稍有点旧关系的人，但是却没有如同古老头这般亲近的，这张家老头自然是郁闷的很。

　　当下，这张老头便打电话告知了张严铮这事，张严铮听说了这事，这也是一叹，道：“父亲……这也是迟早的事情，不过不用担心，咱们这便进展还不错，我再继续在这便坚持一段时间，只要咱们再熬过了这一段，那到时候就一切不用担心了。”

　　听得这话，张老头这才稍稍地松了口气，然后叮嘱道：“一定要尽快进度，这老古不在了，这过得两年多，便又是大调整的时候，你已经在西南呆了这么久了，这回调整，没有老古说话，那是肯定要走的……必须在这两年内……”

　　“我知道……父亲放心，还两年多的时间，应该够了……”张严铮深吸了口气道。

　　张家这边这般讨论着担忧着，张严铮也在加快着对手下基地那些人的督促。而一些其他人，不少却是欣喜了起来，然后那位子到底谁能上？这各方面便动起了头脑，这能有资格的，都打算掺上一手。

　　吴元堂那边却是也在嘀咕着，他吴家这边该往哪个身上使力？该尽力把谁送上这个位置？

　　当然，这杨广连和李老爷子却是也凑到了一起，看这谁上去，会更要好一些……

　　对于这一切，徐泽自然是不在意的，他这个时候已经坐到了飞机之上，朝着星城飞了回去。

　　孙凌菲得知徐泽会回星城，这早已经是兴奋的不得了了，毕竟两人已经有两月都不见了，自然是早早的请了假，回去徐泽的房子把卫生搞了，等着徐泽回家。

　　这各方面都在热火朝天的计划着，而古老头的诊断和治疗也在继续之中，这只过了一天，总院的专家们便做出了决定，这必须马上手术，否则不知道这血管瘤什么时候爆开了，那就完了。

　　听得这要做手术，这古老头总算是也知道了病情的严重性，知道自己这一做手术，这变数还是极大的，当下便开始安排了许多的事情。

　　依列在一号老人家前来探望，两位并进行了工作交流之后，推荐了一下他的接班人的问题。

　　对于这下位的老同志的推荐意见，一般这组织上都还是会相当的重视的，所以老人家也点了头，会进行考虑。然后也就古老头的大儿子的位置问题进行了一下谈论。

　　这老一辈下位，相对于他的下一辈，这组织上也会进行相应的调整，位置往上挪一挪，那也是应该的。

　　古老的儿子是某舰队副司令，这往上挪一挪，那便也是一个很不错，而且相当有分量的位置，所以这古老头也算是放了心，然后准备安心做手术了。

　　不过，这事情总是有点小周折的，这主动脉血管瘤做手术，在三军总院来说，这不是什么特别难做的手术，主刀的医生也是调集的最精悍的医生，风险虽有，但是似乎也不很大。

　　只是古老头年纪不小，这各方面还是极为谨慎，这一切都做好了准备，结果正式准备手术的那一天，却是发现，这古老头竟然对那种最安全的麻药有点点过敏……

　　而使用另一种麻药，却是对老年人的心脏有影响，怕有意外，这下好了，这不能麻醉，这如何做手术？这有不是刮骨疗伤，挺一挺也能过去，这可是要开胸腔，在心脏上边的大血管动刀，不麻过去如何是好？

　　这下专家们可急了……

　　这古老头却是也急了，这做不了手术那难道等死，想到这里，他却是开骂了，骂起这徐泽来，这没事诅咒他，这下好了，让他提前下位进了医院，却是又没法做手术……

　　实在是该死之极……



第628章-第629章 我通通包了

　　古老同志很郁闷，现在他纠结于这手术做与不做之中，这试来试去，竟然有两种麻醉药都过敏，而两种不过敏的，似乎却是没有那两种好，而且这也怕万一在深度麻醉的过程之中出现意外。

　　他这躺在床上生了半天的闲闷气，这嘴巴里边念叨着徐泽的名字是诅咒了半天。

　　如果不是这小子，他现在还稳稳当当的坐在那位子上，就算是真出问题了，这也是以后的事情。就怪这小子起哄……等老子出院了，要见着他，非得再抽他不可……哼……

　　古老同志这在这里急，他几个儿子自然是也是心焦的很，这眼见都要做手术了，但是竟然因为这个而半途而废，这实在是让人揪心的很。

　　“难道咱们堂堂华夏，竟然找不出合用的麻醉药来吗？”古伯雷在麻醉科的办公室，愤怒地拍着桌子。

　　“古司令……这现在真找不到足够安全而又有效的药物……”这麻醉科王主任无奈地点头道。

　　古伯雷听得这话，这不禁地是怒上心来，拍则桌子愤声地道：“那怎么办？那怎办？难道你要让我家老爷子等死不成？”

　　这麻醉科的主任这时也是没法了，这思虑了一番终于无奈地道：“要不……我们选用一种稍安全点的去做吧？这实在是没有其他办法了？”

　　“稍稍安全点的？也就是说我家老爷子的安全还是没有保障？那怎么行？绝对不行……”古伯雷连连地摇着头反对道。

　　这也不行，那也不行，这下这麻醉科主任却是没法了，这老爷子偏偏这样蹊跷，竟然会过敏，那到底该怎么办？

　　这些这几人却是都无奈了起来。

　　见得这几位都垂着头，这古伯雷却是也急了，怒声道：“不管怎么样，你们一定要给我想出个办法来！”

　　见得这古司令开始强行发话了，这麻醉主任脸色也是一苦，正待说话，这时这旁边一位医生却是突然出声道：“主任……还有一个办法！”

　　听得这话，这古伯雷和这麻醉主任都是一喜，赶紧转头看向一旁的这位医生。

　　“罗医生？难道你有什么好药推荐吗？”这麻醉科主任看了一眼这位医生，眼中闪过了一丝疑虑，他自然是了解自己手下的医生，这罗医生虽然技术还不错，但是难道他还知道有更好的药物不成？

　　听得主任的言语，这罗医生赶紧摇头笑道：“主任……您都不知道有什么更好的药，我哪里知道？”

　　见得这没有好药，这古伯雷却是不耐地冷声哼道：“没有药，那你说什么？”

　　这罗医生倒是没有理会古伯雷的言语，只是对着麻醉科主任道：“主任……我曾经见过一种极为有效而且安全的麻醉方法……很适用于眼前古老这种情况！”

　　“哦？那是什么方法？”这下这麻醉科主任和古伯雷却是也来了兴致。

　　“针麻！”这罗医生眼中闪过一丝奇异的光芒，同时沉声道：“我曾经见过用针麻达到全麻效果，手术之间病人毫无知觉，而且似乎完全没有任何的副作用，而且也不受年龄和体质等限制！”

　　“啊？这怎么可能？”听得这话，这麻醉科王主任不禁瞪大了眼睛看着自己的这个属下，如果他不是十分了解自己这个属下的话，他是绝对不会相信有这样的事情。

　　虽然说这自古便传流有针麻的用法，但是真正能起效的并不很多，这最多也就是能用于普通的小手术而已，这开胸手术怎么能使用？

　　“主任……真的，我见到他当时给一个体弱的快要死的老头做开腹手术……当时那个老人已经根本不可能再耐受麻醉，但是他使用了针麻之后，手术过程相当顺利，而且手术之后拔了针，病人也一直沉睡了数个小时之后才醒来……”这罗医生很是确定地言语道，他现在想起那位当时的那效果，现在都还惊佩不已。

　　这王主任还被这事给震惊了没有说话，但是这古伯雷听的这话可是兴奋了起来，站上前去，兴奋地瞪着罗医生道：“罗医生？这个真的那么有效么？”

　　“对，很有效！”罗医生很确定地点头道。

　　“那这个医生在哪里？赶紧给我调过来，让他给我家老爷子麻醉……”这下这古伯雷自然是兴奋了起来，赶紧催促道。

　　“调……”听得这古伯雷说的如此之简单，这罗医生却是咽了口口水，正待说话。这旁边的王主任赶紧追问道：“罗医生，你确认不？真能达到这种程度？”

　　这王主任这时却是还有些不敢相信，赶紧再次追问道，这古老可不是普通人，这要是万一出了岔子，那可就是要命的大事情了。

　　“能……他真有这么厉害！”罗医生连连地点头道。

　　见得这罗医生都这般点头了，这古伯雷自然是更加的安心了，赶紧兴奋地催促道：“那赶紧……那医生在哪里？赶紧调他过来！”

　　这罗医生见得自己主任也不反对了，这才对着古伯雷道：“古司令……这位可得您去请，我们可请不动啊！”

　　“请不动？好！我去请，你说他在哪里？远不远？我一定把他请来……”古伯雷倒是不以为意，这样的神医，自然不是那么容易请的，不过他倒是自信满满的，以他家老爷子的身份，这什么医生都得过来。

　　“这远倒是不远……他就住在燕京呢……”这罗医生笑着道：“古司令，您应该知道他的，就是徐泽将军！”

　　“谁？”听得这话，这古伯雷却是一惊，徐泽？今天被自家老爷子骂了一天的那个徐泽？

　　“徐泽中将！也就是军委特参那位……”罗医生继续道。

　　听得这罗医生确认，这古伯雷倒是愣住了，他自然是知道徐泽的医术不错，也知道自己老爷子的病就是被他发现的。但他倒是还真没有想到这神奇的针灸医生也会是他。

　　原本他还以为会这种神乎其神的针灸之术的，至少也是一个老中医才对，却是没有想到还真是徐泽。

　　当下只得看着这罗医生道：“你真看过这徐将军用针灸做手术？”

　　“对……古司令您应该听说过，就前两三个月，徐将军带团去利马……当时他在我们医疗组就只用银针麻醉，给一个老头做了开腹手术，当时我就在旁边看着……您要是不信，您还可以去问问外科的王大夫……这当时还是他给徐将军当的助手呢……”这罗医生自然是赶紧道。

　　见得这罗医生说的如此清楚，古伯雷自然是不再有怀疑，当下便点头道：“好……我这就去找他去……”

　　当下这古伯雷便不迟疑，掉头便朝着外边找着，这寻思着该找谁去联系这个徐泽，他自然是知道徐泽那日被自家这老爷子好好地教训了一顿，而且徐泽不计前嫌好心提醒自家老爷子，却是又被老爷子一阵狠批，这下只怕是把那徐泽给得罪惨了。

　　这对方愿不愿意出这个手，那可还真是个未知数。

　　不过不管怎么的，这一定要先去跟他打打交道才是，这万一不行，就算去找最上边那位出面，那也得去。

　　这古伯雷急匆匆地出了这麻醉科，站在外边连连打了几个电话，好不容易打听到徐泽的消息，却是得知徐泽竟然已经不在京城了，他已经飞回星城去了。

　　当下这古伯雷却是着急了，这徐泽已经回星城去了，这找他人又不好找，这又不知道对方对自家这老爷子是不是还有意见的很，这要请他出手，自然是不好跟他电话里说，要当面跟他说才好。

　　这古伯雷在这里打了两个圈，这最后却是脚一顿，然后拿着刚刚弄倒的徐泽的手机号码给拨了过去。

　　徐泽这时刚从星城回陈塘镇不久，这正乐呵着了，突然接的这电话倒是一愣。

　　听得这古伯雷自我介绍了一番，然后客气地说出这意思之后，徐泽倒是还真呆住了，他倒是没有想到这古老头运气这么差，竟然连那些麻醉药都会过敏，当下不禁是笑也不是，同情也不是。

　　不过对于要他出手给古老头做针麻，他可是不愿意，毕竟这可是吃力不讨好的事情，这要是他自己动手术还好，但是这是别人动手术，那可是有风险的，这万一一个别人手术没有做好，出了事情，这自己做麻醉的，这也是一个麻烦。

　　这万一这人家倒打一耙说自己麻醉出了问题，那可就是说不清了。

　　当下徐泽自然是毫不迟疑地推脱了这事，说这开胸手术针麻风险也不小云云……

　　这古伯雷自然是听得出徐泽这言语中的推脱之意，而且这也在他的预料之中，毕竟这自家老爷子得罪了对方，而且这还要对方冒风险的事情，这谁会做？

　　这自然是好生言语请求了一番，徐泽还是不答应之后，便也客气地挂了电话，皱着眉头在这走廊之中连连打了几个圈，最后这又是一跺脚，然后直接找上军委去了，这找上头出面，那徐泽多少总得给面子才是。

　　请见一号老人家虽然是不容易的事情，但是这个时候古伯雷找上门来，老人家自然是早早地见了，毕竟这古老头现在还在病床上，这古伯雷找上门来，自然是有事的。

　　听得古伯雷的这般言语，老人家倒是没有迟疑，直接便打了电话给徐泽，让徐泽立即回京，来给古老头做这个针灸麻醉……

　　徐泽看着这手机上显示的那串号码，当下便是郁闷了，他还真没有想到，这古伯雷竟然还真找上了老人家去，这回好了，这麻烦事来了……推托也推托不了了。

　　当下这眉头拧了半晌，然后才对着电话中的老人家叹道：“主席……您不是吧？那古老头这前些日子才把我骂得狗血淋头的，您就不怕我这暗地下黑手啊……”

　　“去……你赶紧回来，这老古还真就得你来给他做针麻……别人不成，听见没有……”老人家可是不跟徐泽客气，直接地道。

　　徐泽这心头倒是有了定计，这要他做可以，但是这手术也得他来做，否则这真要搁别人手里出了问题，连带自己也有麻烦的……

　　这有风险又没好处的事情，自然是得先把风险消除了才好……

　　当下便对着老人家道：“那个……主席……我给您说实话，您这让我回来也成，但是这古老头让我给他做针麻，那他的手术也得我做……否则这要是别人手术出了问题，这说不准就有人说我公报私仇，玩了手段，把这古老头给弄死了……”

　　听得徐泽这话，这老人家也是目瞪口呆，半晌才回过神来，哼声道：“去……什么弄死了，这老古命硬的很……你就老实回来给他做针麻就是，这手术的医生我给安排最好的，一定不让出问题！”

　　“那不成，那不成……反正这要做就一起做，我保管这古老头死不了，但是你让我只做麻醉，这手术给别人做，那我就不做……免得到时候惹出一身骚来，人家还不知道怎么戳我的脊梁骨，说这古老头被那徐小子给阴死了……”

　　徐泽这倒是咬死了这一口，反正就是不松。

　　这老人家与徐泽唠叨了一阵，然后这才瞪着眼睛道：“那你做这手术你就有百分百把握？人家就没有？”

　　“哼……反正别人做我不放心，这我自己动手，我保管古老头死不了便是！”徐泽这底气倒是足的很，反正不让自己冒险。

　　这听得徐泽如此言语，这老人家自然也知晓徐泽怕是确实是有把握，当下稍稍地一沉吟，然后这才道：“行啦行啦……你先回来再说，这我再问问他们的意见！如果他们同意，你就做……这总行了吧？”

　　这坐在一旁不远处，等着老人家消息的这古伯雷，这在一旁不禁是看这老人家给徐泽打电话，看得是大跌眼镜的；这什么人能跟这位这般讨价还价？

　　这命令下下去，那小子还敢七七八八的讨价还价，可偏这位还真就似乎对那小子娇惯的很，还跟对方这般耐心言语要求的，这下了命令去，那小子不同意，这位也不生气，还跟他慢慢商量，这还真是怪异到顶了……

　　而且这最后，似乎是那小子占了上风，这位还答应了那小子什么事，才让那小子先回燕京来……

　　古伯雷这时心头却是不禁地暗叹不已，这难怪自己现在四十岁了还是一个少将，对方那小子才二十来岁便是中将了……这人跟人还真比不了。

　　这等着老人家挂了电话，将徐泽的意思这般一说，这古伯雷却是更加惊住了……

　　这都什么跟什么？那小子要他自己动手，将整个手术包揽下来，麻醉加这心脏血管手术一起做才肯答应？这小子莫不是疯了不？难不成他还能做这个手术？

　　看着古伯雷这副惊愕至极的模样，这老人家自然也知道古伯雷再想什么，当下这老脸却是也不禁地有些一红。

　　这个条件……那个确实是太那个了一些……

　　这徐小子虽然当年做过一台十分有名的脑神经手术，但那毕竟是脑外科的，但是这个可惜和心血管外科，这如何让人相信。

　　但是老人家也知道，如果不答应徐泽的条件，这徐泽还只怕真不会来做这个麻醉；当下只得面容一肃，看着这古伯雷沉声道：“小古啊……这个徐泽虽然有些傲气，但是那真本事那确实是有的……这个手术，我看他也确实有把握……那个……我也相信他有这个能力……所以……那个你也放心便是！”

　　听得这老人家的意思，这古伯雷还真有想一头撞死的想法，这给自家老爷子做手术，原本便必须是挑总院最最精湛的心血管手术医生主刀他这才放心，结果这老人家竟然说让徐泽那毛头小子动刀？

　　那小子确实是厉害没有错的，但是这他才多大？他学校毕业才多久？他做过这个手术有没有啊？他就算是做过，但是这经验明显的是不会足的，谁敢让这样的年轻小子给自己动手术啊？

　　想到这里，这古伯雷还真是要疯了，你小子老老实实答应做个麻醉不就结了？你还要抢手术做？

　　不过这古伯雷虽然有些想一头撞死的感觉，但是这毕竟是在怀仁堂，这脸色青一阵白一阵之后，终于回过神来，看着面前同样脸上似乎也露出了些许尴尬之色的一号老人家，迟疑了一下，这才干巴巴地道：“那个……首长……这要是让徐泽做手术？这只怕是我家老爷子不会同意啊！”

　　“他不同意？”老人家这眉头一扬，然后便猛地站起来道：“走……小古，我跟你爸说去，我给徐泽作保……他这老家伙这要是还要这条命，就让徐泽来做，我包他手术之后，完完整整康复便是……”

　　“您给他作保？”这下这古伯雷还真是傻了眼，无语了……这都啥跟啥？这不是逼着我家老爷子答应不？您咋就这么相信那姓徐的小子啊？



第630章-第631章 崩溃的助手们

　　“什么？让谁给我动手术？您给谁作保？”古老头鼓着一双牛眼，愣愣地看着老人家，很是有些没有弄清楚情况。

　　这古伯雷在一旁也是满脸的阴郁之色，说句不敬的话，他这也觉得这老人家纯粹胡闹，这老人家平日处事公正严明，精明过人，怎么今日却是犯起浑来？

　　您这要宠那小子可也要有个度啊？可不能拿咱家老爷子的命开玩笑。

　　不过，这老人家自然不是如同他们这般想的，徐泽的神奇之处他可是清楚的，这徐泽做事如果是正事，这既然说有把握，那自然是有把握的事情，他既然夸口让这老古没事，那这老古让徐泽做自然是最安全不过了。

　　所以，老人家这很是为古老头着想，道：“老古……那小子的医术很不错，他给你做手术，我放心……保管你做完手术之后，活泼乱跳！”

　　“那个……主席您说谁呢？您刚说让谁给我动手术？”这古老同志依然有些不明所以，虽然听到了那个名字，他还真以为自己听错了。

　　“徐泽！徐泽啊……那小子这医术可是一流的，当年他的这一手手术这在国际上都是赫赫有名的……”老人家拍着这古老同志的肩膀，宽慰道：“放心，那小子给我下了保证，只要他亲自动手，保管让你老古万无一失……”

　　听得这个名字，古老头的眼睛却是一鼓，愣得好一阵这才欲言又止，嗓子眼里如同被掐住了一般，发出了一阵“咯咯”之声。

　　“怎么？老古……你放心，我给你打包票，那小子绝对能做得比任何人都好……”老人家哪里看不出这古老头那眼中的意思，只是他这心头也是暗暗无奈，这徐泽咬死了要自己做，否则不答应，我也只能这般啊……当下只得对着这古老头赶紧安慰着。

　　这古老头这脸色变得几变，他这倒是不怀疑徐泽有没有这个能力，毕竟徐泽能够只见他一次，便看出他的心脏有问题，这便已经说明了许多，那小子医术应该还不错就是。

　　只是他觉得奇怪，怎么突然这主席竟然跑来说让徐泽给自己做手术……

　　不过不管怎么样的，这一号老人家亲自跑来说，而且还以身作保的，这古老头虽然是满头雾水、满心的不愿，但是自然也只能答应了。

　　待得老人家这满意的离去之后，这古老头才狠狠地瞪着古伯雷。

　　见得自己老爷子瞪着自己，这古伯雷自然是明白什么，当下赶紧将这事的原委给说了……

　　“这小子还有这一手？真能用银针麻醉还没有任何风险？”古老同志倒是惊喜地道。

　　“对……您知道，那小子是不会轻易答应出手的……不然，我也不会去找首长帮忙……谁知道他竟然……”古伯雷这时却是还有些郁闷和担心，他可是怎么都不放心让徐泽替自家老爷子做。

　　这古老头这时也是觉得很有些憋屈的叹了口气，虽然这主席既然能这般保证，那小子理应能做这手术才是，但他这最主要觉得难以接受的是，自家这刚狠狠教训了那小子一顿，而且那小子提醒自家的时候，只差没有揍他，这突然还要求着这小子做手术，将自家的身家性命交到这小子手里，实在是让人心里不舒坦又不踏实。

　　不过，这也没法子了，这麻醉必须他做，这小子这一定要将手术一起做，只怕也是有原因的。

　　古老头这也是理解的很，如果不是一号首长出面，这小子是打死都不会同意来做这个麻醉的，这一号首长出了面，这小子竟然要求连手术一起包，实在是胆子大，这技术只怕是也有一定把握，否则自己这手术要是出了岔子，他也得不了什么好，反而说不定要背一个大黑锅了。

　　当下古老头看了一眼一旁这满脸担心的古伯雷，倒是笑了，然后道：“算了算了……这小子算起来人倒是还不错，只是你家老子我性子固执了一些，这原本就是该感激人家的……要不是他，我说不定什么时候一下没了也不知道。”

　　“既然他有把握，让他做便是，反正这个手术，也不可能是他一个人能做的，这总不得要两个助手？咱们让总院最精锐的心血管手术医生给他做助手……”

　　听得这里，这古伯雷眼前却是一亮，点头赞道：“还是父亲你想得周到，这样就可以确保万无一失了……”

　　徐泽这坐着飞机在这返回燕京的途中，他这要替古老爷子做手术的消息却是也传了出去。

　　这让不少知情人士、特别是那些曾经起哄参与这事的老同志都傻了眼，毕竟这古老爷子这回事与徐泽的关系大伙都清清楚楚的，以这古老爷子好面子的事情，竟然还会莫名其妙地找到徐泽替他做手术，这事情还真就是古怪了。

　　不过，这些人稍稍地一打听，便是也弄清楚了原由，知晓这古老爷子不得不求到徐泽身上之后，却是也都理解了几分，这对徐泽却是也更加的惊佩了几分，原来这徐泽竟然还真厉害到了这种地步。

　　这有心思活络的，已经在想着，该怎么与这徐泽套套近乎，这以后说不得有个什么病痛之类的，也得求到人家身上去。

　　徐泽下了飞机，从那贵宾通道出来，这老古家早已经是派了车在机场迎接他了……

　　徐泽便也不客气，直接上了车，然后便朝着医院而来。

　　这进了总院，进了病房，这古老头倒是还真有些拉不开脸，当下赶紧是闭着眼睛，装着睡着了。

　　旁边的古伯雷自然知晓自家老爷子的性格，这老爷子装睡了，他这儿子自然是得出面，看着眼前的这年轻小子，古伯雷也是一脸的郁闷，他这才少将，人家已经是中将了……这还好人家是穿的便服进来，这要是穿了军服，这自己还得给对方敬礼。

　　当下只好是好生与徐泽打了打交道，客气了一番，道：“徐特参……这还劳烦你过来，真是麻烦了……”

　　徐泽倒是笑了笑，然后道：“古司令客气……既然首长有令，徐某自当从命，司令也请尽管放心，既然徐泽前来，必当尽力而为……”

　　“徐特参的话，咱们自当信的过，实在是有劳徐特参了……只要能让我父亲手术平安，古家一定记下徐特参这份天大的恩情！”这古伯雷自知不比得自家老爷子，自家老爷子这谁面前都能摆几分谱，但是自家可不行，特别是在这位年轻的中将面前，就算自己升上一级，也才只能面前比得上对方。而且又事关自己父亲的安慰，这古伯雷是越发地客气了几分。

　　两人一阵寒暄之后，徐泽这才请那心血管科的江主任将病历送过来看了看，反正这情况他早已经是知晓了，只是大概地再确认了一下详细的情况，然后这才将病历交还给那主任。

　　这心血管科的主任是个五十来岁的医生，作为总院最厉害的心血管手术医生，他倒是听说过徐泽的名声，也听说过徐泽那时候做的那台享誉全国的脑神经手术。

　　这听得是徐泽来做这台手术，不过他倒是也有些惊愕了，这对方还能做心血管的手术？这也太牛了一些……不过，他自然是不会多说什么的，只是很尽职地提供着徐泽所需的资料。

　　“徐特参还需要再检查一下吗？”古伯雷紧张地道。

　　徐泽看了看古老头，这时看着古老头那装睡的模样倒是暗暗好笑，不过也没有做声，竟然这古老头都不好意思见自己，这倒是没有必要让这老家伙醒过来。

　　当下便笑着摇了摇头，只是对着一旁的江主任问道：“不用了……术前准备都做好了吗？”

　　“徐特参，都已经做好了准备……”那江主任赶紧道。

　　“那好吧……现在准备手术，要尽快解决掉这个血管瘤……否则可不知道它什么时候出问题！”

　　这江主任倒是没有想到，徐泽这刚来，便要开始动手了，但是既然徐泽要求，这稍稍地一愣之后，然后便赶紧道：“是……我现在马上就去安排！”

　　这装睡中的古老头，听得徐泽这就要给自己动手术了，这也不禁地是有些紧张，这等得那江主任出去之后，终于忍不住地睁开眼来，叫道：“徐小子……你到底有没有把握啊？”

　　“呀……古老您睡醒了？”看着终于忍不住出声的古老头，徐泽一脸的调侃笑意。

　　“别给我嘻嘻哈哈的，说……给老子一个准信，到底有没有问题？”这古老头终于忍不住了，羞怒地吼道。

　　“好啦好啦……古老，您就放心，这首长都出面作保了，难道我还敢不把你给治好？”面对这古老头的羞怒，徐泽心头总算是舒畅了一回，当下是嘿嘿地应着道。

　　见得徐泽依然是一脸的轻松，着古老头也总算是放了心，这医生不紧张，那病人自然是也就跟着放松了不少，这是铁定的……

　　手术室一直空着，这就等着随时给这古老头做手术，徐泽这一要求开始，很快地便有医生和护士过来，推着古老头往手术室去。

　　这时这古老头有了徐泽那话，倒是也放了心，安安心心地躺在推车上，进手术室去了，倒是这外边的古伯雷还有两个兄弟以及这古家一家子人，满脸紧张之色。

　　古伯雷这拉着徐泽是交代了又交代、拜托了又拜托，这才看着徐泽在那江主任的陪同下，走进那手术准备间去。

　　“大哥……你说这小子真靠得住么？”这一旁古伯雷最小的弟弟古伯君对着自己这大哥小心地紧张问道。

　　“去……别小子小子的，人家可是中将……比你大哥还高一级的中将明白么？”古伯雷低声呵斥道：“以后注意些，这老爷子下来了，以后咱们可就不比以前……”

　　这古伯君倒是在总后勤部，也是一名实权大校，听得大哥这教训的话，当下赶紧也点头，表示明白。

　　“嗯……以后注意一些……”古伯雷点了点头，然后才看着那早已经紧闭的手术室门，道：“应该不会有问题，我看这徐泽还靠谱，虽然年纪轻，但是那一身的沉稳自信可不是假的；能够这般自信，还有一号首长这般推崇甚至为他作保，那自然应该不会有问题才是！”

　　听得这大哥的话，这原本还十分紧张的古伯君这才是松了口气，他自然知晓自己这大哥的为人，大哥能这般说，那自然是有七八分以上的把握。

　　相对于这手术室外古家人的紧张，徐泽倒是一脸的轻松，这样的手术虽然在普通的省级医院都算是大手术，但是对他来说，这自然不算什么，他以前便在虚拟空间中练习过这样的手术，早已经是相当的熟练了。

　　而为了做这台手术，徐泽这在飞机上，都闭着眼睛在虚拟空间之中，让小刀虚拟出这古老头的情况，进行虚拟手术两遍了。

　　这两次都是轻而易举的完成了，他现在就更是没有任何的担心，毕竟这血管瘤并不大，只要稍稍精细一些，那是完全不会出什么问题的。

　　当然，这前提是这血管瘤不能在还没有动手术之前爆开，如果爆开了，那就算是临时紧急开胸，那都不一定来得及救人，这也是徐泽一刻都不敢耽误，要立刻开始手术的原因。

　　一切准备完毕，徐泽这看了看这站在自己两边的两个心血管科的正副主任，当下是淡笑了笑。

　　他倒是没有想到，这古家竟然还真把这总院这两个正负主任都派上来给自己当助手了，这倒是还真有些大材小用。

　　不过，这样也好，有这两个熟手在，这手术应该能够完成的更轻松更快速一些……

　　这时一切准备就绪，这众人都看着徐泽，看徐泽如何施展那神奇的针麻之术。而那古老头，这时躺在那手术台上，也是屏住了呼吸，强抑住那心头的紧张，等着徐泽动手，将他麻翻……

　　徐泽这倒是也没有怠慢，直接走上前去，伸手接过那已经消过毒的几根银针，然后夹起一个络合碘棉球，在这正满脸紧张的古老头脖子上擦了擦。

　　消完毒之后，伸手抓起一枚银针，朝着那正紧张盯着自己的古老头一笑，然后手一抖，这古老头一愣之后，还没回过神来，便感觉这脖子上微微地一动之后，便一股浓郁的睡意袭来，紧接着两眼一闭，便昏睡了过去。

　　徐泽手下不停，三枚银针快速地没入了这古老头的脖子之中，然后转头看向一旁正鼓着眼睛盯着这几银针，一副想要把它们吃下去一般的两个正副主任道：“好了，麻醉完成……准备手术……”

　　为了手术的进度，徐泽选择了一手包办，从最开始的定位开胸开始，都是自己一手完成。

　　这一旁的这江主任还有那副主任两人都紧张地盯着徐泽手中的刀，他们还真是第一次见人用针麻，更是第一次听说将这针麻用到这样的大手术之上，出于对这麻醉效果的怀疑，这只是担心万一这一刀割下去，那要是这古老被痛醒了那就麻烦了。

　　不过还好，他们看着徐泽这拿手术刀划破那皮肤肌层，这古老躺在这里，却是动都没有动一下，这转头看看那些监护仪器什么的，也都一切正常，一切皆在掌握之中。

　　看着徐泽手法娴熟地在数分钟之内，打开了胸腔，而且还没有让他们太过插手，这三军总院的两位主任，看得是目瞪口呆，眼中满眼的惊叹之意。

　　原本这江主任都还在想，这徐泽应该会做这手术没错，但是跟自己这样这方面钻研锻炼了几十年的专家来比，应该是不能比的……

　　但是这徐泽却是完全地颠覆了他的观念，那手指的灵活、动作的娴熟快速而准确，已经远远超过了他引以为傲的自身能力。

　　这一刻，这两位已经至少十来年没有感受过当助手滋味的主任，今天算是彻底的怀念了一把当初还是小医生时的感受。

　　徐泽那是完全没有让他们有什么插手的机会，他们能做的只是紧盯着那手术的视野，紧绷着神经紧盯着徐泽的动作，在徐泽需要的时候，偶尔帮徐泽拉拉勾子、做些夹根血管之类的小活计。

　　而旁边的那器械护士，也是头一次感觉自己那练了几十年的娴熟技术，有些跟不上主刀医生的要求了；对方不时快速地伸出一只手来，然后报出器械的名字，那动作，那速度就跟打仗一般的……比往常同类手术的时候，那速度快了至少一倍，让她也不禁地有些手忙脚乱了。

　　这一场手术，直到最后，看着徐泽修补完血管、然后利落地关闭胸腔、缝合完毕，这所有的人都跟着松了口气。

　　他们第一次感觉到，压力竟然不是来自这样的一个大手术，还有手术病人的身份，而是来自主刀的医生……这医生实在是太恐怖了。

　　器械护士这时是如同虚脱了一般，这软倒在椅子上，猛地吐了口气……心底暗暗地念叨着：“下回再不要上这位医生主刀的手术了……虽然自己号称总院第一器护，但这样的手术要是多做的两场，自己非要崩溃不可。”

　　而这当助手的两位主任，这时也是一身的汗意，坐在那地直喘气，他们这助手也当得不轻松，以这主刀的徐特参的速度，要不是他们两位对这样的手术早已经是熟的不能再熟；这要是换其他医生，是绝对不可能应辅助这徐特参的要求的，要求的反应速度，实在太高了……

　　这要是按他的要求算起来，这总院够资格当他助手的绝对不会超过四个人……



第632章 只是布局

　　手术室门外，老古家的人围了一大堆，这儿子孙子儿媳孙媳妇等等，那是一大批的人。都在心焦地在手术室门口等待着，生怕这老古同志一进去就出不来了。

　　古伯君这在门口打了两个圈，朝着里边张望了几眼，又看了看手表，却是终于忍不住抱怨地道：“怎么还不出来，都快两个小时了！”

　　听得这话，这旁边一个戴着小眼镜的秘书模样的人赶紧道：“三爷……我打听过了这个手术好像一般都要三四个小时的时间……您别急，这应该是快了……”

　　“真的吗？”古伯君有些怀疑地看着一旁的小眼镜道。

　　“行了……伯君，首先那江主任也说过，一般至少都要三个小时以上，有时候四个小时都有可能……你别急……”古伯雷沉声道。

　　听得古伯雷这般言语，古伯君这才又稍稍地安下心来，坐回了椅子上。

　　这也不由得他不紧张，毕竟这古老爷子这就算是下位了，只要他还在，便也是这古家的撑天之柱。有他在，这古家依然在这燕京城里占据一席之地。

　　但是如果这古老爷子若是不在了，那古家这便至少要跌落一个层次，而且这古伯君现在才大校，这古老爷子若是还在，这再过一两年跳上这么一级上少将，那也是水到渠成的事情。

　　这就只怕老爷子这一没扛过去，人不在了，这各方面人情也就淡了，到时候还有没有人记得他这个不打眼的大校，那可还是两说的事情。

　　所以这古伯君可是比其他人都更要多悬了两把心，生怕这老爷子真遇上那倒霉事那就完蛋了。

　　这古家众人知晓这至少还要个把小时，便一个个也都稍稍收敛了一下心头的紧张之色，然后安心坐了下来，继续等着。

　　不过这大伙稍稍地安心了一把之后，突然却听得这手术室的通道里边隐隐地传出了人声，这众人不禁地心头一紧，刚刚才说至少还要一个小时，怎么里边就有动静了？难道？

　　想到这里，这连古伯雷脸上都开始露出了紧张之色，猛地站了起来，朝着那通道门口走了近去。

　　众人紧张地围到了这门口，然后便听得门内嘀地一声响，这手术室通道的门，便缓缓地打开了。

　　看着那门提前了一个多小时打开，这众人都眼鼓鼓地望着大门，心里是七上八下的，生怕是什么不好的笑意。

　　门很快地便打开了，看着走在前头的徐泽和江主任，众人心头一紧，这连主刀的医生都出来了，这到底是提前做完了？还是……

　　“怎么样？徐特参？我家老爷子怎么样？”古伯雷站在最前头，看着徐泽紧张地道。

　　徐泽淡笑了笑，点头道：“手术做完了……还不错！”

　　“真的么？我家老爷子没事了？”听得这话，这众人都大松了口气，露出了丝兴奋之色。

　　“对啊……徐特参太厉害了，手术做得非常的好，而且是我们所以见做得最好的心血管瘤摘除手术……”这江主任如此兴奋地对着古伯雷言语着。

　　有江主任这般兴奋的评价，这古伯雷这算是彻底的放了心，那么说来老爷子的这次手术确实是相当的顺利和完美。

　　当下看着徐泽是满心的感激，肃然地道：“徐特参，这次真是劳烦您了……我们古家一定会记住您的恩情！”

　　听得古伯雷这般肃然承诺的话，徐泽这心头也稍稍地有些动容，淡笑着点了点头，有古伯雷这般承诺，这手术倒是也没有白做……虽说这古老头已经下位，但是古家只要古老头还在，那潜在的影响力依然不可小视，至少自己这在华夏就又多了几分的助力。

　　把古老头也搬到了自己这一边，那么整个华夏军方能够抗拒自己影响力的事情，便已经是不多了，如果以后真有什么事情发生，那么自己能够发挥的余地也就越大了。

　　徐泽这算的很好，这次接任古老头位置的人，很有可能是古老头推荐的人，毕竟现在华夏军方势力相当的均衡，在老人家的全盘掌控之下，下边军方几个大佬互相影响互相挟制，如果这突然有一个位置变幻成了不同派系的人，那么都有可能发生一些不好的变化。

　　早些时候，因为这个变动，徐泽这和李老爷子便在那日也私下讨论过，如果古老头下位，那么一号首长很有可能会扶持亲古派的大佬上任，以达到均衡的目的。所以徐泽对于这次老人家要求自家出手救古老头的事情，并不是十分的抗拒，只不过是在完全之下，顺便也结古家一个偌大的人情而已。

　　这时，古老头的推车已经在后边那副主任还有护士们的陪同下，随再徐泽和江主任的身后被推了出来，其他的古家儿孙们都已经是纷纷地围拢了过去，只有古伯雷还陪在徐泽的身边聆听着徐泽是否还有什么交代之类的。

　　“古司令，老爷子现在已经没有什么大碍了，手术已经将那血管瘤的隐患完全消除了，大概在三四个小时之后，便会慢慢醒来……接下来只要按照医院的医嘱用药，密切观察的话，应该在十来天之后便会恢复的……”徐泽淡笑着将古老爷子的情况解析了一遍与古伯雷听，也让他放了心。

　　听得自家老爷子三四个小时便会醒，一切都没有什么大碍，古伯雷这才算是放了心，然后对着徐泽感激地要求道：“徐特参果然是医术非凡，但这接下来的日子，还是要请徐特参稍稍地费一下心，多替我家老爷子注意一下情况！”

　　“嗯……这个古司令安心便是，我做的手术，我自然会多来看看，力保不出任何问题……”徐泽淡笑着答应了，然后这才与古伯雷告辞了，交代了江主任等多多观察之后，便先回去休息了。

　　坐在古家安排的车上，徐泽这时也长长地舒了口气……喃喃地道：“我可是费了大力气布局以防万一……西南……你可莫真要出问题才好啊……”



第633章 起飞

　　“我觉得你还是要对我多一点信心……”对于徐泽那满心的担忧，小刀很是有些委屈……有自己这般前无古人的超级系统在，徐泽竟然还为了这事这般紧张，自己不是已经布置了监控在那边么……

　　徐泽伸手摸了摸自己的额头，苦笑着轻叹了口气道：“这不是什么信心不信心的问题，只是……我心头的预感不是太好……总觉得那边似乎不那么简单！”

　　“……”小刀很是憋屈的摸了摸鼻子，伤心地道：“徐……难道你就不觉得我要比那个基地的什么什么要强悍得多么？”

　　“呃……当然，那当然……我家小刀可是来自未来的宇宙无敌超级大系统呢……”听得小刀那伤心的言语，醒过神来的徐泽，赶忙嘿嘿地干笑着安抚着小刀的那颗受伤的幼小心灵……

　　暂时的将这件事放到了脑后，徐泽现在心焦的是关于飞船到底何时能够顺利完成修复和掌控，这所有的一切，都只有掌控在了手中，徐泽才会觉得安心，毕竟这个或许是他将来唯一能够完全掌控的一份强大实力。

　　“快了快了……最多还十来天我就一定能够让它起飞的……”小刀是如此自信满满地对徐泽安慰道。

　　“十来天……”徐泽挠了挠后脑勺，这确实是不太久了……

　　“大哥……徐泽今天给那古老头做了手术，听说手术很成功！”吴元本一脸阴沉地对着吴元堂报告道。

　　“嗯……”吴元堂缓缓地点了点头，他现在很讨厌听到关于徐泽的消息，因为几乎每次听到的都是坏消息，所以他现在很有些烦。

　　“大哥……徐泽那边现在已经有杨广连在上头，身后还有李老头和星城的唐老头，这要是加上古老头，那这在上边的影响力便会达到相当庞大的程度……”说到这里，吴元本眼中闪过了一丝厉色，然后道：“我们要不要……”

　　吴元堂的眼色微微地一沉，稍稍思虑了一下，然后摇头道：“不……现在不行，这监察正使还是刘长锋，万一要是发现一点蛛丝马迹，那后果我们吴家承受不起！”

　　“可是……大哥，这古老头这回推荐了张林天，那位很有可能会同意，这要是古老头还在……”吴元本寒声地道：“如果动手，我们可以这样还可以让古家和张林天对徐泽有戒备甚至反目，这样咱们可以一举两得！”

　　见得吴元本还是打着这个主意，吴元堂双目一寒，看着吴元本道：“元本，看来你真是接触世俗太过了，已经被某些东西蒙蔽了眼睛了……”

　　“难道你忘记我们是干什么的么？我们吴家存在的目的是什么？我们的目标只是监察正使，我们或许可以在后边操控一切，但是你不要忘记了，我们吴家是永远不可能在世俗界立足的！”

　　吴元堂深深地看着吴元本，寒声道：“修炼界有修炼界的规矩，我们可以插手世俗，但是不能毫无节制，这种出手针对世俗高层的戒律是绝对不可以触犯的，否则肆虐的欲望会毁掉我们整个吴家，你明白吗？”

　　被吴元堂这么一看，吴元本只觉得心头一寒，感觉着大哥那让人心头都不禁震慑的气息，当下纷身一个激灵，似乎明白了一些什么……

　　当下不禁地颤声道：“是……大哥我错了！”

　　见得吴元本已经明白过来，吴元堂缓缓地点了点头，声音渐渐地越发的低沉了：“我们可以出手对付徐泽，可以杀死任何阻扰我们前进的人，但是国家世俗的高层，是我们绝对不可以碰触的……这也是华夏监察部存在的意义，也是正副使互相监视制约的意义。”

　　“我们可以操控世俗，但是不能亲自插手……否则，违反了这个条例，整个世界都会是我们的敌人……你要知道，这条戒律不是我们华夏指定的，这是整个世界的约定……不单是我们华夏的这些门派，还有欧洲联盟、梵蒂冈……一旦出了问题，我吴家将会万劫不复，毫发无存！”

　　听得这些话，吴元本这时不禁地感觉这身子都有些发抖了起来，他以前从来都不知道这些，却是没有想到，难怪自己大哥一直会这般的能忍着，原来那条戒律并非单是华夏……吴家现在足以纵横华夏，但是谁敢与整个世界抗衡……

　　“不过你放心，我不会让徐泽蹦跶多久的……”吴元堂眼中寒光一冒，寒声地道。

　　“哈欠……”徐泽坐在车上，猛地打了一个哈欠，让他不禁疑惑地揉了揉鼻子，然后又眯着眼睛瞄了瞄窗外这一地的阳光灿烂，暗忖道：“怎么回事？难不成我还会感冒？不可能啊？这天气……”

　　古老同志恢复的挺快的，至少第二日徐泽去看他的时候，这古老同志虽然还不能说话，但是人倒是完全清醒，甚至还看着徐泽极为难得地露出了一丝温和的笑意。

　　这老头倒是知道一点好歹，自己为了这手术做到最好，确保他不出问题，倒是还真费了不少的力，单这个手术缩短了近一个小时，便让他的生存几率提高了至少百分之二十。

　　徐泽与这古老头检查了一番，又接过一旁这江主任恭敬递过来的病历，确认并没有什么问题，这也算是放了心，这古老头可是不能出问题的，出了问题，自己这好不容易建立的名声便算是毁了……

　　时间一日一日的过去，古老头的情况也在明显的一天一天的恢复，从首先只能勉强笑笑，到数日之后，便能够顺利开口言语、再到十数日之后，便终于算是差不多完全康复了。

　　不过，这做完这样的大型创伤型手术，那自然是不可能真正恢复到手术以前，很明显的古老爷子较之手术之前，虽然精神还算不错，但是那脸色还真神采方面却是要差了不少。

　　但不管怎么样，这古老爷子能够这般快康复，徐泽自然是功不可没的，这从这古家小儿子古伯君对徐泽那客气而又亲近的态度上，这便能够看得出来。

　　这古老爷子躺在床上，精神虽然还不错，但是还不能操劳太久，与徐泽微笑随意地言语了几句之后，便闭目休息去了。

　　徐泽这便一告辞出来了，在古伯君的相送下，一直到了电梯口，才离去。

　　刚进电梯，这时徐泽的耳边便响起了一声“嘀”的警报声……

　　正当徐泽满心愕然的时候，小刀的声音在耳边响起：“飞船预热已经开始……预计在三分钟后起飞……”

　　听得这个声音，徐泽终于心头一振，等待着小刀进一步的报告。

　　此时，在魔鬼雨林之中，那个小湖之中，那往日平静的湖面，却是开始渐渐地荡起了一下轻轻的涟漪，一股似有若无的嗡嗡声正在湖中缓缓响起。

　　那条有些面熟的巨大的蛇王，这时正在湖边僵硬着身子，昂着头朝着湖中张望着……

　　但是很快，随着那湖面的涟漪越来越强，还有那嗡嗡声渐渐的开始清晰了起来，这条大蛇那眼神之中终于露出了一丝恐惧之色，然后飞快地掉转那巨长的身体，掉头朝着外边迅速游走逃去。

　　随着巨蛇的逃开，湖面上的涟漪也越来越大，甚至可以看到一层层的波浪开始在湖岸边开始涌动了起来。

　　而那片露出在水面的一小块机翼，也开始快速而细微的颤抖了起来，带起了一片细微的小水花。

　　终于，在不久之后，那片露出水面已经在那个位置停滞了万千年之久的机翼，似乎开始有了些变化，它似乎开始朝着水面之上坚定而缓慢地升了起来……

　　“预热完成，自检系统一切正常，飞船开始起飞……”随着小刀的声音，已经走出了电梯，坐回了自己车中的徐泽，强抑住心头的兴奋，看着自己眼镜视界中的画面。

　　眼镜世界之中，原本是一片清澈的湖底，这时渐渐地却是有些开始浑浊了起来，他知道，这是飞船开始上升，所导致的……自己应该很快便能看到那片熟悉的雨林，还有那蔚蓝的天空……

　　飞船以那种坠落时的倾斜姿势，带着细微的嗡嗡声，古怪地缓缓从湖面升起，无数的水流顺着那银白色的机身缓缓的滑落，那条已经跑出了百来米远的大蛇，昂着头愣愣地看着这个从湖中升起的巨大物体，终于再次露出了一丝惊恐之色，然后再次开始掉头朝着更远之处逃离了过去。

　　飞船的左翼斜斜地直指天空，将一些阻拦在湖面上空处的巨大树枝缓缓地撑断，发出巨大的嘎嘎声……

　　无数的枝叶随着飞船的升起而纷纷坠落……

　　终于，飞船以这种倾斜的古怪方式，在撑断了不知多少周围大树的枝叶之后，终于突出了重围，整个悬浮在了雨林的上空数米之处。

　　然后这架漂亮炫目至极，带着无比流畅线条的银白色飞船，终于在这上空之处，缓缓地调整了一下姿势，由首先那古怪的倾斜上身姿势开始缓缓地恢复了平衡……



第634章 追踪

　　一架银白色的飞船就这般静静地悬浮在了这些大树的顶端，如同毫不受引力影响一般，就这般静静的悬浮着，连那下方数米处的树叶却是也没有带动任何一片……

　　而飞船之内，一个蜘蛛模样的机器人正霸占在那主控室的船长座位上空，圆圆的脑袋之上，一个红色的灯光正在急促的闪耀。

　　对于一个维修机器人改造的控制机器人来说，虽然要控制整架飞船，需要消耗的时间不少，但驾驶一架飞船似乎并不是十分困难的事情。

　　机舱之类不时地响起了一阵阵的提示声，当然……是华语的而且是虚拟小刀的声音……小刀留下的掌控程序将这些改造的很彻底，很适合徐泽将来使用。

　　“嘀……启动完毕，各系统检测完毕，一切正常……目标位置确定，航线确定……准备加速……进行高速飞行……”

　　“三、二、一……加速开始……预计十五秒之后达到预定高度，进入二级巡航模式……”随着系统的倒数，原本悬浮在空中的飞船尾部，突然喷出了一股气流，飞船如同一只敏捷的小鸟一般，带着一丝残影，消失在了原地，以一条美妙的弧线斜斜地划入了天际之中……

　　看着眼镜世界之中那快速变幻的换面，然后直到穿过一片迷雾浮现出了一片美丽得蔚蓝天空，徐泽这才难以遏制心头的惊喜，惊叹了一声：“好美……”

　　“现在的飞行高度为两万米，二级巡航速度为3马赫……”小刀的声音在徐泽的耳边轻轻地响起。

　　“这么快？”听得小刀报出来的速度，徐泽不禁地是一惊，这还只是二级巡航速度便已经是超越了现代绝大多数超音速战机的最高速度了。

　　“对……这架飞船在大气层内的一级巡航速度为5马赫……”说到这里小刀也有些感叹了，这个速度确实是相当的恐怖，而且这还只是巡航速度，并非最高速度，由此可以看出这架飞船在大气层内的强大机动能力。

　　“嗯……那它达到咱们这里大概要多久？”徐泽这时有些难以遏制自己心头的兴奋了，他恨不得能够马上看到这架属于他的飞船。

　　“以目前的巡航速度大概需要六个多小时，当然……它现在刚刚修复，还在适应过程，等确认没有问题之后，便会进入一级巡航状态，到咱们这里的时间应该会缩短到四个小时左右……”

　　小刀嘿嘿地笑着道：“不过……你不会打算让它就这么着跑到燕京来吧？否则……我想战争会立即爆发……”

　　“呃……”徐泽一愣，然后倒是笑了起来，一架不明飞行物进入燕京，就算是隐形功能再强大，也会被发现的，他可不想引起恐慌，当下便笑道：“那怎么办？”

　　“现在是下午三点半，它到达领空的时间应该在七点半到八点左右，我会让它在最近的海域降落，如果你想去看它……呃……燕京到哪里，驾车也不过是几个小时的事情。”小刀提出了最佳建议。

　　“同意……”徐泽耸了耸肩，然后道：“我现在就可以赶过去等它！”

　　好不容易从城中杀了出来，路虎车带着一丝烟尘，速度瞬间提了起来，朝着津卫城疾驰而去。

　　看着速度瞬间飙到了一百三四十码的仪表，徐泽不由地松了口气，这燕京城里的交通实在是太差了……他刚刚为了出城，这不过是几公里的路程，竟然跑了大半个小时才出来，想起那刚才蜗牛般的速度，他这都不禁地是暗暗摇头……

　　不过没有法子，这国家为了改善这个，都想了无数个法子，但是人多车多，实在是没有办法真正改善。徐泽这虽然感叹，但自然也不会多想，这个不该是他去操心的事情。

　　当下便将这郁闷抛到了脑后，然后哼着小曲，加速朝着津卫城飞驰而去，去迎接他的心肝宝贝去了。

　　“大哥……刚才徐泽突然一个人离开燕京，朝着津卫城的方向去了……”

　　吴元堂放下手中的笔，然后抬头看向吴元本，沉声道：“消息确实？知道他去干什么吗？”

　　“不清楚……”吴元本恭敬地道：“我们只知道他从古老头那里出来之后，在自己的车里坐了两三分钟，然后便直接开车出城……到现在他应该是刚出城十几分钟的样子！”

　　“津卫城？他去那里做什么？”吴元堂紧皱着眉头，很是有些想不明白，这津卫城有什么会吸引徐泽的。

　　“大哥……这可是个好机会……我已经让人跟住了徐泽的位置！”吴元本微鞠着身子，抬了抬眼，看了看眼前的吴元堂道。

　　吴元堂稍稍地迟疑了一下，然后便抬头沉声道：“安排车……再调两个高手，随我出城！”

　　“是……大哥！”听得这话，吴元本兴奋地应了一声，然后便转身朝着外边走了出去。

　　看着吴元本离去，吴元堂这时眼中露出了一丝寒意，哼声地道：“徐泽，你这可是给我一个好机会，你要是不出城，或者去得远一点，我还真没法子拿你怎么样，但是津卫城……这几个小时我还是能够抽得出来的……”

　　很快，十余分钟之后，一辆普通的奥迪车便缓缓地驶出了吴家大院，行驶了一小会之后，便进入了某个商场的停车场之中，接下来便没有再出来……

　　而在这个商场的停车场的另一个出口处，一辆奔驰商务车快速驶出，朝着城外驶去……

　　徐泽一边飞速奔行在公路之上，一边看了看手表，然后有些急切地道：“小刀……飞船现在的情况如何了？到哪里了？”

　　“现在飞船已经进入了一级巡航状态……刚刚进入大平洋上空不久，不过应该在三个小时之后便能够进入渤海。”小刀在徐泽的左眼视界之中，标示出了一副细微的图像，上边一条红线横跨了几个大陆，一个红色的光点，正在其中快速地闪耀着。

　　看着那快速闪耀的红点，似乎刚刚通过了M国上空，徐泽终于迟疑了一下，然后道：“飞船的隐身功能够强吧？”

　　“当然……至少目前来说，没有雷达能够发现它的存在……”小刀轻笑着道：“除非它直接遇上了对面飞来飞机，不过两万米以上的飞机很少，一般遇不上，就算遇上了，以飞船强大的侦查能力，也能够提前发现，进行闪避或者直接匿形……”

　　“匿形？”徐泽扬了扬眉，道：“这个是什么个情况？”

　　“嗯……它有一个虚化匿形的功能……也就是能够在飞船的表面虚拟成周围环境的模样，然后融入环境之中……在远距离的情况下，只要不直接撞上，一般人的肉眼或者摄像机器无法轻易辨别它的存在……”

　　小刀介绍道：“这个功能相当的好用，不过耗能相当的大……只能短时间应用……”

　　“嗯……相当的强大……”徐泽满意地点着头，这雷达发现不了，而且自己的这架飞船的侦查能力也相当强悍，可以提前发现其他超远距离的飞机，然后进行闪避，或者直接匿形，那还有什么能够发现自己飞船存在的？

　　两个多小时之后，车很快地便进入了津卫城，朝着津卫城的某个偏僻的海湾而去。

　　这时飞船已经离这里只有大半个多小时的路程了，以徐泽的速度，刚好能够在飞船到达之前，达到那处海湾……

　　不过徐泽这刚使出津卫城，循着海边公里朝前行驶而去，小刀却是突然警示道：“徐……有两辆车跟在我们身后！”

　　“两辆？”徐泽轻皱了皱眉头，然后便朝着反光镜看了过去，只看得后边确实是有灯光不时闪耀。

　　“对……其中一辆黑色大众车似乎是一直跟着我们从燕京出来的，不过当时我并没有在意，直到它一直跟着我们出了津卫城我才能确定。”

　　小刀轻笑着道：“另一辆是一辆奔驰的商务车，是在刚才几分钟之前跟上我们的，然后也一直跟在我们后边，没有改变方向，我已经确认了这两台车之间有过短波通讯……”

　　“呃……难道你没有拦截一下？”对于小刀的某些恶趣味，徐泽相当的了解。

　　“当然……虽然他们的短波通讯是加密的，但是在我面前，自然是毫无用处……”小刀倒是没有听出徐泽言语中的某些恶趣味，而是嘿嘿地笑着道：“不过没有什么特殊，就是那辆后边出现的奔驰向前边这辆大众确认了一下你是在车上而已。”

　　“他们要是不联系一下，我还真无法确认两个是一伙的……”

　　“行了……赶紧看看里边人的身份！”徐泽看了看前边不远处，便是那海湾，不禁郁闷地道；这个时候被人盯上实在是让人心头不爽，这要不把这些个家伙解决了，那自己怎么去见那让人日思夜想的心肝小宝贝啊……



第635章 下杀手

　　“距离有点远，只能确认第一部车内两个人，第二部车内四个人……”小刀的声音很快再次传来。

　　“六个人？”徐泽扬了扬眉，看了看不远处的用栏杆围着的海边山崖，脚下油门一踩，在那山崖之上一个甩尾利落地将车掉了个头，然后熄火关门下车，他倒是想看看，这到底是什么人竟然敢这般明目张胆的追着自己。

　　当然，这想来也只有几个人，能够把握住时机，短短几个小时，便从京畿之地追到此处的人，不多……

　　看着那随着自己的突然停车，而也随之在两旁急刹停下的两辆车，徐泽满脸的微笑和期待了，期待那辆奔驰之上，到底会下来谁？是会动用大威力武器？还是……

　　吴元堂缓步地走下车来，抬头看向那个正站在车旁，微笑着看着自己的年轻人，心头无由来地一紧。

　　“吴副使……好兴致！”看着那板着脸走下车来的吴元堂，徐泽似乎是不以为意，轻声嗤笑了一声。

　　看着被自己的人围住了，却还一脸淡笑自如的徐泽，吴元堂的脸色终于有些难看了，不过依然看着徐泽，轻笑道：“徐特参也是好兴致，这花了几个小时，奔波数百里，我还以为事前来会小情人儿，想不到却是为了来津卫城看海！”

　　“哈哈……”徐泽哈哈大笑了一声，然后却是道：“想不到吴副使也是这样的风情人，连这个也想得到……不过我这是来看海，却不知吴副使前来是为何？难不成吴副使还在这津卫城里养了小情人？”

　　“嘿嘿……我今儿可不是来找小情人的……”随着这两个属下比划了一下未见异常手势之后，吴元堂原本那还有些阴沉的脸色，这时却是明显的爽朗了起来，看着徐泽哈哈地大笑道。

　　徐泽那里不明白这吴元堂的想法，这厮见得自己这般镇定，定然是紧张自己会有埋伏，这一确定了没有，这狐狸尾巴便就这般露了出来。

　　只是徐泽自然知晓这吴元堂的用意，只是反正自己的心肝小宝贝还没来，这乐得和这吴元堂玩玩，当下轻笑了一声，然后便道：“吴副使不是来找小情人，难不成是找我不成？”

　　吴元堂这时却是再没有了什么忌讳，看着孤身一人的徐泽，寒声笑道：“嘿嘿……徐泽啊徐泽……你也是没跑这里来做什么？你要是跑远一点我还真没法子拿你怎么办！”

　　“怎么？”看着满脸得意之色的吴元堂，徐泽轻笑了一下，然后道：“吴副使看来还真是找我，打算怎么样？上次输的不服气？特意赶来打算与我再打一场？”

　　“打是要打，但是……这次是三对一……”吴元堂这时倒是丝毫没有什么羞愧之色，说的是轻松随意至极，似乎这一点都不让他觉得脸红一般。

　　“三对一？”徐泽挑了挑眉，倒是不觉得有任何的意外，这吴元堂这般大张旗鼓地跑这么远来，自然是不会特意为了和自己切磋而来。

　　当下看了看站在自己两边的两个五十来岁的中年人，徐泽终于笑了，抬头看向一旁的吴元堂道：“吴副使还真是看得起我，两个S级的高手，这应该是你吴家潜藏的真实实力之一吧！”

　　“没错，他们是我特意带过来送你一程的……”吴元堂轻轻地纵身一跃，却是站到了徐泽的身后，与那两个S级的高手，瞬间将徐泽围在了中央，让徐泽再无逃走的余地。

　　不过，让吴元堂感到十分的惊愕的是，徐泽被围住了竟然脸上毫无紧张之色，似乎被围住的不是他一般。而且甚至……徐泽的嘴角还露出了一丝讽刺的笑意。

　　吴元堂心头稍稍地一紧，不过这时他已经没有时间去想什么了，毕竟这周围并没有其他什么人存在，只要徐泽没有支援，那么徐泽这回却是死定了。

　　因为……除了这两个S级高手之外，另外两个手下，已经带着东西，上到了旁边的小山坡上，两柄狙击枪都已经准备好了，一旦徐泽如果真能一人抗住自己等人，那么两个属下便会毫不犹豫的开枪，速战速决。

　　他对自己的属下很有信心，他们的技术就算是普通专业狙击手都无法比拟，在这样的近距离之下，他们不用瞄准器，能够轻易的狙杀任何肉眼可见的生物。就算徐泽是天位，但在自己等人的牵制之下，徐泽也绝无幸理。

　　为了能够顺利狙杀徐泽，吴元堂这次可是费了不少的神，甚至连一直不愿动用的狙击手都动用了，如果一个天位、两个S级高手，加上两个狙击手还没有杀死徐泽，那么吴元堂觉得自己都可以学那些小鬼子们一样，剖腹了……

　　看了看这身周的两个S级高手，徐泽终于轻笑着转过身，看向了身后的吴元堂，那双清明的双眼之中满是戏谑之色，看得吴元堂心头一阵发毛，这才淡声笑道：“吴副使，我曾经对人说过一句话……不知道你有没有兴趣听？”

　　“什么话？”面对现在还能这般冷静的徐泽，吴元堂深吸了口气，寒声道：“不管什么话，但是你今天都死定了！”

　　徐泽感叹地看了一眼天空，然后终于又看了看吴元堂，轻叹着道：“我曾经对刘长锋还有主席说过，在华夏没有人能够杀死我……所以，今天吴副使你怕是要失望了……”

　　“哼……别人杀不死你，但是我能……”听得徐泽这话，吴元堂双眼一寒，怒哼了一声，然后便朝着徐泽扑了过来。

　　徐泽嘴角讽刺的笑意一闪而逝，脚下轻轻地一顿，然后便飞速后退了出去。

　　而这时徐泽身后的两个S级高手，见得吴元堂已经出手，这时自然也是毫不迟疑，双双低喝了一声，然后便朝着徐泽扑了过来。

　　两个S级高手，虽然比之徐泽这样的天位要差上不少，但是两人联手，却是也能挡住徐泽，不让徐泽有机会脱离出去。

　　而这时，身后的吴元堂自然也是杀了过来，怒喝一声，便是一拳轰了过来。

　　“盘龙臂！”看着吴元堂的手臂瞬间胀大，带着一股劲风朝着自己奔袭了过来，徐泽两眼不禁地是一寒，他自然知道这一招的威力，而且倒是也没有想到这吴元堂还真舍得拼，这出手便是绝招，打算将自己一击歼灭。

　　这时徐泽自然是不会与他硬抗，当下脚下又是轻轻地一飘，正是吴家的鬼影身法，轻轻地避开这一拳。

　　这晚边之间，虽然有车灯照明，但是吴元堂却是也没有能够看清徐泽那一下闪开所用的身法，只觉的徐泽刚才那一闪相当的犀利，只是轻轻地一飘，便闪过了自己这一击，还有那两个属下的夹击。

　　这闪避自然不是徐泽的个性，而且他现在是恨不得立马将这几个嘈杂的讨厌家伙给解决掉。

　　当下快速地一个旋身，趁着吴元堂还没有能够反应过来，一拳便朝着身旁的一个吴家树下轰了过去。

　　面对徐泽的攻击，那人自然不敢硬接，当下脚下快速地一闪，堪堪地避过徐泽这一拳，然后轻喝一声，也是一拳朝着徐泽劈了过去。

　　徐泽回手轻轻地一档，手掌轻轻地一伸，与这人贴掌过了一招，感觉着食指上的指环似乎擦过了对方的手掌之后，便轻灵地再次一闪，避过了吴元堂趁机攻过来的一拳。

　　吴元堂的这一拳相当的犀利，这一拳过来，徐泽险险避开，但是那猛烈的拳风从耳边擦过，却是也让徐泽眉头轻皱不已。

　　这吴元堂身为天位，又有数十年的经验，果然真实实力算起来要比自己强悍了几分。

　　不过此时，徐泽并不是将吴元堂作为主要对手，他现在主要是闪避吴元堂的攻击，然后对另外两个S级的高手。

　　见得徐泽竟然在两个属下的干扰下，竟然再次闪避开了自己一拳，吴元堂却是也有些羞怒了。

　　当下怒叱一声，再次挥拳朝着徐泽攻来。

　　徐泽对于吴元堂的攻击，是丝毫不在意，他现在在意的只是吴元堂的两个属下而已。

　　虽然吴元堂的攻击力相当的强悍，但是有了被小刀改进的鬼影身法，徐泽的动作相当的灵活，脚下轻轻地一移，便又险险地避过了吴元堂的这一掌。

　　而且趁机却是又朝着另一个朝着自己挥脚踢过来的吴家属下，轻轻一掌划了过去。

　　这一掌并不重，只是随手一掌将吴家这人的脚力卸开，而且顺手在对方的脚上轻轻地拍了一下而已。

　　这挥完这一掌，徐泽便快速地一退，脚下两个转弯，便避过了再次羞怒扑过来的吴元堂，将背对着两个吴家手下，似乎已经完全不在意对方的攻击一般。

　　“混蛋……你有本事不要跑，跟我认真打一回！”吴元堂怒叫着，然后朝着徐泽身后，明显有很好机会却不攻击的两人寒声喝道：“你们两个怎么回事！？”

　　对于吴元堂的喝声，这时两个属下似乎是丝毫没有反应，正当吴元堂正要发怒的时候，那两个人突然之间却是仰头朝着后边栽了下去。



第636章 光束牵引

　　“死了？”

　　“死了！”徐泽抬头看了看满脸惊骇的吴元堂，缓声地道：“你来杀我，但我还不想杀你，但是我会杀你的属下，不知道两个S级高手死了，吴副使会不会心疼？”

　　看了看眼前一脸清美淡定的小子说出这般冷至人心的言语来，又看了看地上躺得僵直的两个属下，吴元堂的嘴唇抖动了两下，然后抬头看了看旁边的小山坡上。

　　上边悄无声息，似乎没有任何事发生，但是这里也没有任何的事发生，预计中的枪声并没有响……

　　“也死了？”吴元堂的脸色有些白，看着眼前的徐泽，嘴唇再次地抖动了下。

　　“死了……”徐泽点了点头。

　　吴元堂的双瞳微微地一缩，心头终于涌出了一丝从来未有过的恐慌之色，两个S级的属下就这么悄无声息的死了，两个远在数十米外的狙击手，也不知何时突然死了。

　　徐泽在这不知不觉之间，便已经将他的属下清扫一空，这如何能让他不紧张，原本他这自信满满地带着人来袭杀徐泽，却是没有想到竟然还被徐泽反袭了一把。

　　而且这自己那两个吴家中坚的S级下属，竟然不知不觉之间，便被徐泽轻易杀死，而且连怎么死的他都不清楚，这如何能让吴元堂不惊。

　　另外两个狙击手，这位于数十米之外，这也没有了声息，这般说来，徐泽定然是有其他的帮手在，想到这里，吴元堂这心头更加的是觉得有些恐慌了起来。

　　以徐泽那随意之间，便将自己两个属下随手袭杀的手段，吴元堂这时也是吓得不浅，这万一要是放到自己身上，自家连对方怎么出手的都不清楚，这如何防备？

　　而且如果对方还埋伏了人手，在这荒郊野地，这对方要怎么对付自己，都是轻而易举的事情。

　　想到这里，吴元堂终于是无奈地苦笑了起来，这来杀人，反要被人杀了……不过还好，他还记得徐泽刚才说的那句话，心底倒是稍稍地放松了一下。

　　他很清楚，虽然自己身为天位，一般人杀不死自己，但是有同为天位的徐泽在，就算他杀不死自己，但是旁边还有人，而且还有自己属下的两柄狙击枪，要杀自己绝对不是什么难事。

　　现在情况已经完全你转了，要杀徐泽是不可能了，这徐泽不知为何不杀自己，便已经是自己的运气了。

　　看着地上那两个全身僵直躺在那地的下属，吴元堂这时也如同徐泽所说，那心开始隐隐的痛啊……这可不是别的，可是两个S级高手啊，这吴家倾力培养出来的精英，一下就去了两个……这叫吴元堂如何不心疼。

　　“怎么？吴副使还打算陪我玩玩？”徐泽很是玩味地看着满脸铁青的吴元堂道。

　　吴元堂深吸了口气，话也不说，便直接上了车，然后离去。直到车行出了两百米远，见得徐泽依然站在那地一动不动，这才算是松了口气。

　　这时吴元堂的脸色虽然好看不少，再没有了首先那般的紧张，但是眼中却是闪过了一丝深深的疑惑之色。

　　“为什么不杀他？这可是个好机会！”小刀的声音在徐泽的耳边轻轻响起。

　　“我也想杀他啊！”徐泽感叹着道：“只是我们现在还需要他……他可是监察副使，这有他在，很多事情都不会找到我头上来……他要是死了，就剩我一个天位，上头非得盯紧我不可，到时候我可怕是没有那么自由了……这许许多多的事情可不好办！”

　　“嗯……说的也是在理！”

　　徐泽抬头看了看天空之中，眼中闪过了一丝兴奋之色，然后转身上车，又朝着前边行驶而去。

　　“嘎……那些尸体丢在那地没事？”见得徐泽这驾车便走，小刀不禁疑惑地道。

　　“没事……吴元堂自然会让人来处理！”徐泽倒是不以为意，他现在是急着去见自己的这架飞船。

　　飞船早在数分钟之前，便已经到达了，而且刚才就悬浮在徐泽头顶上空两千米处，不过是因为天黑，没有人能够发现到它的存在而已。

　　而且那一旁山坡顶上的两个人，自然也是小刀控制着飞船解决的。

　　徐泽将车往前行了一段，通过小刀确认附近没有人之后，这才停下车走了下来。走到了前边一片稍稍空旷的地域之后，徐泽的神识便敏锐地感觉到了头顶处有东西接近，随着他抬头往上看，在眼镜视界之中，透过夜视仪他可以清晰地看到，那架飞船正在快速地从空中降落下来。

　　在降落到他头顶三十余米的时候，那飞船的尖端部，一道并不怎么明亮的淡金色光芒快速地照射了下来，将徐泽笼罩在其中之后，徐泽便感觉身子一轻，整个人开始漂浮了起来，在两秒之后，便出现在了飞船的控制舱中。

　　看着这个陌生而又熟悉的控制舱，徐泽眼中不由地闪过了一丝兴奋之色，同时也不禁兴奋地问道：“小刀……刚才那种是光束牵引技术吗？”

　　“对……不过这种牵引技术并不算太成熟，这架飞船的光束牵引可以负荷的重量不超过五百公斤，所以只能用来牵引小型物体和驾驶员进入控制舱内。”小刀轻笑着道。

　　“还不算成熟？”徐泽的眼睛鼓了鼓，这能达到五百公斤已经是相当强悍了，以现代技术来说，还就是澳洲的科学家前阵子刚刚试验成功这种技术，而且仅仅还只能移动极为细微的物体，每次移动还就是十几厘米的样子……这比起来可真是一个天上一个地下了。

　　“当然不算成熟，如果是我们那个世界，就算是这种小型飞船使用的牵引光束，负荷重量至少也可以达到五吨以上。”小刀瘪了瘪嘴，不屑地道。

　　“……”这下徐泽是彻底无语了，这能够比么？

　　现在徐泽可没有心思和小刀计较这个，他转眼四望了一眼，这飞船的指挥仓和上次看到的一样，唯一的区别便是这最高的那个座位之上，有一个金属蜘蛛模样的玩意撑在那地，徐泽一看便知道是那两个维修机器人之一，不过是被小刀改造了一下，成了飞船的主控电脑而已。

　　徐泽拧了拧眉，然后走上前去，低着头避过这头顶处的机器人，然后在这飞船主控位置上坐下，看了看这挡在前头的机器蜘蛛的脑袋，不禁地皱了皱眉道：“小刀……你就不能把这玩意改改么？这里可是船长位置，你让一个机器人挡在这里，多难看……”

　　“呃……”听得徐泽的要求，小刀不禁郁闷地摇了摇头，然后道：“行吧行吧……我的船长，飞船的智能电脑还在维修之中，这玩意与咱们的完全不同，预计还得一两个月才能修复和进行重新设定……到时候修好了，自然就不用这机器人在这里呆着，让它继续当回它的维修机器去……”

　　听得还要一两个月，徐泽也没有法子，现在这机器人就是主控电脑，还真不好碰它……当下只得郁闷地叹了口气，然后又站起身来，走到前边一个矮一点的位置坐下，这才道：“好吧，打开全视角环境显示……让我看看……”

　　随着徐泽的语音落下，徐泽的座位前边的四壁之上，很快地便浮现出了一个宽大的半圆形光屏，上边将四周的事物显示的一清二楚。

　　当然，这个时候上边绝大多数都是星星点点的星光，还有下方一座座的海面和海边的小山，还有一些远处城市的灯光。

　　“哗……”看到了如此清晰而且庞大的背景环境，徐泽都不禁地惊呼了一声，上次他看到的可就是几块小屏幕而已。

　　小刀自然知道他的惊讶，当下便解释道：“那次是没有完全掌控飞船，这次是真正完整的全视角环境显示……”

　　“嗯嗯……”徐泽看着这前方的巨大光屏，连连地点着头，感叹着道：“实在是太强悍了……”

　　“这架飞船本身应该是一架小型的多功能巡航飞船，可以进行大气层内的常规飞行和短距离的太空航行，同时还可以进行海底潜行……”

　　小刀对着徐泽介绍道：“飞船的运行能量主要通过水来获取，直接将水分解为氢氧原料，所以我们不用担心能量的问题，而且飞船内部还有庞大数量的特殊能量储存，可以让我们挥霍数百年以上……”

　　“可以进太空？还可以在水下航行？”徐泽的眼睛瞪大了，他还真没有想到这飞船竟然有这么强悍的能力。

　　“对……它可以适用于多种环境，并且可以直接升空，进入太空之中……嗯……可以在太阳系内航行……”小刀嘿嘿地笑着道。

　　“太阳系……够了够了……就这么一艘小家伙，难道我还打算跑出太阳系去？能让我去月球看看我就很满意了……哈哈……”徐泽嘿嘿地得意笑着。



第637章 两个小强盗

　　徐泽兴奋地看着全视角显示上的周围的那些环境，实在是兴奋之极，虽然说现在自身实力极强，但是在这个世界上，并不是实力强便能代表一切，眼前这架飞船才是自家真正的依靠所在。

　　“这艘飞船的武器配备怎么样？”徐泽很是有些紧张的问道；虽然刚才小刀操控着飞船从两千米的高空射下了两道超小型的激光将两个狙击手击毙，但是这具体的武力他可还真不清楚，这艘飞船一切都让他极为满意，他现在最紧张的便是这艘飞船的武器配备问题了。

　　“这只是一艘小型巡航飞船，但是武器配备还是不错的！”小刀笑着道：“主要攻击武器还是能量武器，它具备三个主能量发射器和数十个副能量发射器……”

　　“三个主能量发射器都在机头和机翼之下，可以进行一百八十度全角攻击，为主攻武器；而数十个副能量发射器遍布飞船身周，可以进行小型能量攻击还有构建能量护盾……这些主副两种能量发射器都可以通过控制发射各种强度和类型的能量激光以及粒子光束；当然，也还有一门主控电磁炮……攻击力都是相当的不错！”

　　“没有导弹吗？”徐泽虽然对这架不过是八十多米长的飞船能够拥有四个主要攻击武器和数十个小型攻击武器，感觉到十分满意，但还是有点点小遗憾，这看多了战争电影，对于那种能够决胜于千里之外的巡航导弹十分感兴趣。

　　这激光和电磁炮之类的，虽然说攻击力强，但是这个总不能像巡航导弹一样在几千公里之外，去打击敌人。

　　听得徐泽的言语，小刀不禁无奈地笑道：“在我们那个时代基本上都没有导弹，除非是在某种特殊的情况下，因为导弹太容易被激光和粒子炮等拦截了，根本没有用……以这架飞船的技术，可以轻易拦截任何导弹；而它又不是重型攻击机，所以以当时的情况，它也根本不会配备导弹这样的武器……”

　　“呃……可在现代这个时代，巡航导弹这样的武器还是相当有用的……”徐泽很是有些遗憾，那些能够跨越大半个地球打到另一边的巡航导弹，实在是太帅了……这激光和电磁炮总不能拐弯，总不能一炮打那么远吧？而且你能一炮轰倒一座大山？

　　对于徐泽这样的心理，小刀十分的理解，当下便笑道：“你要想要，我给你改造一下便是，加两个导弹发射器并不是太难的问题，只是这小型导弹没啥威力，还不如咱们的电磁炮和激光，而这巡航导弹没有材料这可不容易造……”

　　听得有办法视线自己的愿望，徐泽这下可是兴奋了，对于小刀提出得问题，这倒是有些不屑一顾。

　　当下便笑着道：“这找材料还不好找啊……我去找总装那边，弄点点应该不成问题……万一不行，咱们去黑市买……这外边不是连核弹都有买么？有什么买不到？”

　　“嘎……买？我倒是能够找到一些黑市军火商，他们似乎藏有一点比较强悍的家伙，不过那些玩意你可不一定买不起，至少都是几百万美元以上……而且你说的那些核弹什么的我还真没找到那里有！”对于徐泽的想法，小刀很快地泼了冷水。

　　对于这个徐泽倒是相当的固执，他对于某些强力的东东相当的想要，他现在想的是，这万一那啥啥地方要是不对劲，就直接弄颗小男孩之类的玩意丢进去轰一下，把里边轰了一了白了；反正注意一点当量问题，不弄那么大的，这玩意总不可能把珠峰轰下来。

　　“咱们买不起就去抢……”徐泽咬了咬牙，冷声哼道：“那些什么军火商可都不是什么好玩意，有这个宝贝在，只要他们把东西不放到那些城市里，咱们没有抢不到的！”

　　“呃……”小刀倒是还真没有想到，向来温文尔雅的徐泽，竟然还会有这样的暴力思想，不过他喜欢，这超级系统治病救人的功能被徐泽是发挥的淋漓尽致，但是这打架的功效倒是徐泽用的不太多，思想很有些暴力的小刀对徐泽的提议非常的感兴趣，然后兴奋地道：“好……咱们去抢！”

　　听得小刀那兴奋的声音，徐泽倒是一愣，他这才想起这家伙可是一个暴力人物，自己要是允许他去抢，这只怕是不知道会惹出多少事来。

　　当下赶紧干笑着道：“那个不急……不急……先让我去总装看看，看能不能弄倒一些材料……这抢毕竟不是太好的……”

　　“嘿嘿……好啊……那你去弄吧！”小刀嘿嘿地笑着，然后将一列的材料名称摆到了徐泽面前，然后道：“你把这些找齐了，我就能给你造出一枚巡航导弹来……”

　　“呃……”看到眼前这一列上百种以上的材料，徐泽终于是无语了，知晓这小刀怕是故意为难自己，这么多材料，自己怎么去弄？这要是交给刘长锋他们这样势力深厚的还好，但是自己怕是不太可能。

　　当下只得郁闷地放弃了这个想法，然后看着小刀道：“算了算了……那咱们还是去想象别的方法吧！”

　　“行啦行啦……我知道你的想法，不就是弄几枚导弹么？咱们去抢几个黑市军火商便是……这他们要是没有好货色，咱们就去抢M国的……总能弄倒的……”小刀嘿嘿地笑着道。

　　“抢M国？”徐泽倒是一愣，他还真没有想过这个。

　　“对……我查过了，M国有几个基地在沙漠和戈壁这样的偏僻地方，咱们这飞船的隐身性能相当的好……就算靠近一点，他们也发现不了……”小刀嘿嘿地蛊惑着徐泽道：“那里边什么导弹都有，找个合适的时间，咱们晚上潜入进去，偷它一两颗出来，嘿嘿……并不难……就算你想要一两颗核弹头，以你的实力，加上我，咱们也能弄得出来。”

　　“核弹头？！”听得这个，徐泽不禁地是双眼冒光，他想的就是这个，这到时候说不定还能用到这玩意来轰轰那地方，毕竟那地方可不小，而且里边大多都是金属构造，普通的炸药可是达不到这效果的。

　　就如同小刀所说，这些家伙外边黑市弄不到，这M国那边总能弄倒；只是他想想那核弹的威力，倒是皱了皱眉道：“这个玩意咱们能用不，这放射性污染太大了……”

　　“当然……其实M国那边可是有小当量的，那种辐射量并不是很大，咱们弄个小的，然后我给改造一下，弄成纯聚变武器，那样基本上辐射极小，就算有也能在短时间内快速消散，不会造成什么明显的污染……”

　　小刀嘿嘿的笑着，纯聚变武器这种在地球这个年代无法解决的问题，在他那个年代早百来年就解决了，毕竟这核弹的破坏性可不是普通能量武器能比的，当年许多开荒星球的时候，都需要用小型的这些玩意来轰开一些东西，所以虽然用的少，但在某些方面还是相当有用的。

　　这种技术对他来说，那自然是有的，现在要想改造一下，反正有飞船的维修机器人在，动动手并不是太难。

　　“那行……咱们找个机会，去偷一把……”想想能够找找M国的麻烦，给他们添点乱子，像徐泽这样从小便经受红色教育，现在又是军方高官的人来说，这实在是让人很爽的事情。

　　“要不要今晚去？”小刀最近可是闲坏了，这唯恐天下不乱的家伙，现在可是立马就对着徐泽蛊惑了起来。

　　“呃……这个不急，不急，咱们等几天……等几天……”听得小刀说今儿就去，徐泽可是吓了一跳，他还要让自己先做做心理准备，毕竟这去M国偷核弹，那可是以前想都没有想过的事情，这说去便去，他还真接受不了，这样的大事，得让自己先酝酿酝酿，心理有了准备再说。

　　“哈哈……”看得徐泽那脸色大变的模样，小刀倒是得意地大笑了起来，然后道：“行拉行啦……又是不是逼你马上去……”

　　徐泽也是呵呵地笑着，然后道：“嗯……咱们可以先计划一下……”

　　“不用计划了……我已经计算过，咱们从这里出发到内华达，以一级巡航速度的话，大概在三个小时左右就可以到达……实行计划需要一到两个小时，来回六个小时，也就是八个小时的时间……”

　　小刀轻笑着道：“但是根据时差……那边凌晨两点左右，我们这边大概是下午四点多……所以这算起来，你必须得中午午饭之后就得出发……”

　　“午饭之后？那我怎么上飞船？”徐泽估算了一下，这大白天的，要想不惊动任何人上飞船，这可不容易，毕竟八十多米长的大家伙，这飞在空中，就算能匿形，这也太危险了。



第638章 两个小美女

　　“所以你还得提前一点，大概在上午你就得出发……我让飞船在这近海之中接你，你直接下水，从水底进入飞船之后，我们在水底潜行，找一个没有船的地方出水，然后再进入高空飞行，这样就确保不会有任何的问题……”

　　小刀这不愧是超级系统，虽然这刚只提了一个建议，但是早已经计算的是清清楚楚，然后又道：“在水底潜行的速度那是极慢的，虽然飞船在水底的全速航行速度比现代潜艇速度要快两三倍，但是速度也就是每小时百多公里……这样咱们得多用上两个小时……倒是回程的时候不会有问题，等回来，咱们等等也就天黑了……”

　　“当然……如果真是不好安排时间，你下午出来也行，咱们就不用按巡航速度进行飞行，直接用高速模式便是……”小刀突然再次嘿嘿地笑着道。

　　“高速模式？”徐泽杨了扬眉，然后好奇地道。

　　“对……高速模式！”小刀轻笑着道：“你不要以为这架飞船的能力就是这么一点，你要知道，虽然一般的超音速高速战机最高速度都不会超过三马赫，但M国NASA曾经有一种试验无人机速度可以达到八马赫的速度，而最快的时候，据说能够接近十马赫……虽然只有几秒钟，那也是不容易的……”

　　“我们这艘飞船虽然机身较大，但是它的科技程度还不是你们现代的技术可以相比较的，这种高速模式是自主控制的飞行模式，可以自行调控，根据资料，最高速度甚至可以达到十三马赫……但这要是以十三马赫的速度飞完一趟，这发动机非得出问题不可，不过你不用担心，咱们就算只飞十马赫，也能让你有足够的时间，只是这耗能相对来说便要多一点而已……”

　　“行……那咱们过几日找个时间，就过去一趟看看……”徐泽这时也是心头大动，要是能弄个那家伙玩玩，那可是很爽的事情，这到时候看着不对，直接朝着那里边一丢，万事皆休，也算是落个安心。

　　不过，徐泽这突然之间却是一愣，然后道：“这飞船这在水里泡了几千上万年，而且都还破损进水了，这么久没开，这飞过十马赫没有？这要是万一出了点问题，比如突然解体之类的……”

　　“啊……对，也是……虽然出现这种问题的几率不大，但你放心，等你下了飞船，我让它试试去……这么大的家伙，要飞十马赫以上那确实是不容易……这检测一下，就没事了……”这对于事关徐泽安危的事情，小刀从来是不大意的。

　　“嗯嗯……不过慢慢飞也没事，我也可以提前一天晚上上飞船便是，反正我现在都没有什么事，而且M国我还没去过，咱们可以顺便看看这著名的腐朽资本主义国家的风景……”徐泽乐呵呵地言语着。

　　随着两人将这个偷天大计划定下，徐泽便也没有再去想了，反正有小刀在，这一切自然是安排的妥妥当当的，包括这万一失败，怎么样离开，小刀这为了徐泽的生命着想，这自然是会安排的妥妥当当的，不用徐泽去担心那么多了。

　　“现在我们去哪里？”这骤然有了这么一个超级交通工具，徐泽还倒是有些不好干嘛了。

　　“要不我带你去月球玩玩？”小刀这时却是笑着提议道。

　　“呃……今天算了，我这还没有啥心理准备，咱们下回下回去……”徐泽耸了耸肩，然后摇头笑道：“走吧……去星城吧！回去看看……”

　　“好……走，咱们就去看看你的小情人儿去……”随着小刀的一声欢快的呼啸，徐泽便只见得这光屏上下边的那些小山开始飞速后退和消失着，可以看出这飞行的速度确实是相当的快……而且正在处于上升之中，不过这坐在飞船之内这种加速的感觉，却是并不明显。

　　这时，徐泽身前的控制台上，却是腾出了一片小的光屏，上边很清晰地显示了一些数据，而且这些数据正在持续的跳动着，不过徐泽已经看到了，目前的高度已经在一万二千米了，而且还在快速的上升。

　　而速度这时却是在每秒七百多米的样子，已经是两马赫的速度了，而且还在快速的跳动着……

　　过得数秒之后，这时那个高度在两万米的样子，停止了跳动，而速度这时也刚刚进入了三马赫便再没有增加了……

　　“以二级巡航速度，我们预计在十五分钟之后到达星城上空……”小刀低声地向徐泽报告道。

　　“十五分钟……”徐泽不禁地有些感叹了，这往日坐飞机回星城差不多得两个小时，这个十五分钟就搞定了，这就是差别啊……这要是换成高速模式，那只怕是刚加上速三四分钟就到了……

　　十五分钟是很快的，徐泽很快地便感觉到了飞船的下降，然后周围的全视角显示开始转换成了飞船下方星城的景象了。

　　这时时间倒是还早，不过是八点五十多，繁华的星城这时正霓虹闪耀，车流如织……

　　“找一下凌菲的位置！”看着下边的那些景物，徐泽这时倒是还真有些高高在上的感觉，这种可以掌控一切的感觉，还真让徐泽有些飘飘然的。

　　不过，徐泽并不是那种权势欲望太强的人，虽然感觉这种味道不错，但是倒没有真正被弄晕了脑袋。

　　“定位完毕……已经锁定目标，图像正在拉近之中……”随着小刀的声音落下，很快徐泽面前的那块小光屏，便浮现出了一片场景。

　　这个地方徐泽很熟悉，是星大附近的小吃一条街，孙凌菲这个时候似乎正在和人一起吃东西。徐泽甚至都还能确认这里是状元烧烤摊，当年自己似乎也是很喜欢到这里吃东西。

　　“这个时候凌菲在和谁吃东西？”徐泽好奇地看了看那画面，不过很明显的，这个画面是飞船直接从高空之上获取的画面，只能看到两个人坐在烧烤摊旁边的一张小桌子上，而对方也是一个女孩子，这桌上还摆了一瓶啤酒。

　　“呃……”徐泽皱了皱眉头，他能够很清楚的确认左边的是孙凌菲，毕竟孙凌菲的气质太独特而且又熟悉无比，这就算是只看头顶，只看她衣服都能狗认得出来，而右边的那个女孩子，似乎也有些熟悉，但是徐泽却不能确认是谁。

　　正当徐泽疑惑的时候，这时前边的控制台处，却是传出了声音来，虽然有点小嘈杂，但是徐泽依然清晰地听得孙凌菲的声音：“来……雨萌……咱们喝一杯……”

　　徐泽瞪大着眼睛看着孙凌菲这端着啤酒杯，对着对面的那个女孩子举了起来。

　　“雨萌？”徐泽眨了眨眼睛，心头一愣，暗道：“不会是林雨萌吧？”

　　徐泽这正心惊间，却听得一个细细柔柔的声音亲近地道：“凌菲姐……我可不会喝酒！”

　　“……还真是林雨萌……”徐泽摸了摸额头，这两个人怎么又熟了？这凌菲怎么现在都开始带坏小女孩了？

　　“不是吧……这是带坏人家小女孩……这两个人怎么会搞到一起去？”看到下边的场景，徐泽现在还真是有些头疼了。

　　“好啊好啊……这小萝莉可是很可爱的……特别是喝了一点小酒之后，特别的有味道。”小刀却是在一旁煽风点火的，看得十分的高兴。

　　两人这在上边是有人郁闷，有人欢喜的，看着下边，这徐泽这时也只能是撑着下巴看着下边两人在那里吃着香喷喷的烧烤，喝着啤酒，真是爽得不得了……

　　“状元烧烤的味道可是不错呢……比我当年烤的味道可是还要好几分的。”徐泽这摸着下巴，想起这早几年的日子，这口水却是不禁地流了出来。

　　看着徐泽这模样，小刀在一旁是看得满脸笑意，道：“要不要送你下去和美女们一起喝一点？”

　　“去……我今天八点多还在津卫城，这晚上九点就到星城了，又没有坐飞机，这要是吴元堂注意到的话，只怕那家伙不知道又会想出些什么来……”徐泽郁闷地撇了撇嘴，道。

　　“哈哈……随你，随你……”小刀嘿嘿的笑着，然后道：“那你就看着呗……看着吧，反正我又不能吃……嘿嘿……”

　　徐泽咽了口口水，这下边有美女，还有烧烤，还有啤酒，可都是好东西，可自家这却是偏偏下不去……

　　“好吧……忍着忍着吧……”徐泽暗暗地道，然后将注意力放到了两人的言语上去。

　　这孙凌菲和林雨萌坐在这里，似乎早已经是熟得不得了，随意聊了一些七七八八的东西，倒是没有什么特殊的。而孙凌菲倒是一边吃着一只拷大红椒，一边端着啤酒杯子，叫林雨萌喝酒。

　　很明显的林雨萌这确实是不太怎么喝酒的，不过在孙凌菲的这般不停地叫她喝酒的情况下倒是也喝了大半杯下去。

　　这喝了一点点啤酒，林雨萌这似乎也不那么拘束了，开始话多了起来，一张小脸绯红地道：“凌菲姐……你吃过阿泽哥哥亲手烤的烧烤没有？他烤的韭菜可太好吃了……”

　　“阿泽亲手给你烤的？”听得这话，孙凌菲的眉毛倒是似乎扬了起来，这言语之间也似乎有着一些别样的意味……

　　听得孙凌菲这句话，这林雨萌还不觉得什么，但是这飞船上的徐泽，这脸却是苦了起来……



第639章 逆鳞

　　和孙凌菲一起在状元烧烤吃过有几回，那是没有错的事情，但是孙凌菲可还真没机会试过徐泽亲手烤的烧烤。

　　而徐泽当年每周周末在陈塘中学门口摆摊，这围着徐泽买烧烤，吃过徐泽烧烤的小女孩不知凡几，林雨萌自然是其中一个。

　　但这听在孙凌菲耳朵里，那味道就有些不同了……徐泽这隔了两千米的高度，却是也能听得出孙凌菲这话语之中的某些酸酸的意味来。

　　徐泽知道这回衰了……这弄不好，至少还得亲手烤一回这烧烤给孙凌菲吃了……

　　不过还好，孙凌菲除了这虽然话语之中有些酸意之外，倒是没有什么不悦，徐泽也知晓以孙凌菲的性格，这最多也就是有点点吃味而已，绝对不会有其他什么。

　　“嘿嘿……徐，看来你这两个小女朋友还真是挺招人喜欢的，看……这几个小子都在偷偷地看呢！”小刀的恶趣味这时却是又冒了出来，徐泽眼前的光屏浮现了孙凌菲身后一桌的场景，这一桌之上，几个年轻人，正在探头探脑地偷偷朝着孙凌菲和林雨萌张望着。

　　看着这模样，徐泽却是失声笑了起来，这正常得不得了的事情，这孙凌菲和林雨萌都是数一数二的美女，而且周围都是星大的学生，这要是没有人偷瞄这才是怪事了。

　　见得徐泽丝毫没有吃味的感觉，小刀这才觉得自己实在是太没有意思了，这想逗逗徐泽都逗不了。

　　两人这有吃了小半个小时的东西之后，便开始买单准备回学校去了。

　　徐泽这在上头也紧张了小半个小时，生怕俩个人又扯出一些七七八八的东西来，直到这两人开始这买单开始走人了，这才算是松了口气。

　　这时已经是快九点半了，但这个时候这条小吃街依然是热闹的很，星大很多学生都在附近租房子住，倒是也不受宿管的管理，所以这条街一般都会热闹到一二点钟以后。

　　见得两人开始回学校了，嘻嘻哈哈地没有再聊什么七七八八的话题，徐泽这便也打算往陈塘去一趟，看看家里便回津卫城去，突然之间却是见得下边出了一点小问题。

　　小刀的反应也极为的灵敏，很快地便将镜头拉近了一下……

　　看得下边的场景，徐泽的眉头却是皱了起来，眼中露出了一丝淡淡的怒色。

　　“嘿……两位美女……来陪哥们喝一杯如何……”这时两个痞子模样的年轻人，却是拦到了孙凌菲和林雨萌的前头。

　　被这两个人一堵，孙凌菲倒是没有什么，但是林雨萌倒是被吓的一惊，这条小吃街虽然绝大多数都是星大的学生，这还是会有些居住在这里的其他人来这里吃东西，这小混混什么的自然是少不了的。

　　看着这场景，徐泽除了稍稍地皱了皱眉头之外，倒是也没有其他什么动作，他对孙凌菲很又信心，这两个小混混应该是不太熟悉孙凌菲是什么人，否则要是知道一点的都不会去这般大胆敢去惹孙凌菲。

　　果不其然的，孙凌菲将林雨萌挡在身后，便是对着两人寒声道：“滚开……”

　　“呀……有性格……哥哥喜欢……哈哈……”这两小混混看来喝了几杯酒，面对孙凌菲的警告，倒是不以为意。

　　这旁边的星大学生，看到孙凌菲和林雨萌被两个小混混堵住了，却是没有一个人上前，只是都站在那地笑眯眯地看着，这星大的学生绝大多数都知道眼前这两人是谁，那自然也知道孙凌菲的威名。

　　知晓孙凌菲不喜欢这一般人没事上前去献殷勤，所有这些人都在一旁挺兴奋地看着，这大晚上的来吃宵夜就是消遣，能够看到孙大美女揍人，那也是一件挺难得，而且挺享受的事情。

　　这两个小混混也是没长眼睛，竟然找上孙大校花，实在是没事身子痒啊……

　　“滚……”随着孙凌菲的寒声警告，那两小子倒是也越发的兴奋嚣张了。

　　然后，在众人的同情目光之中，一人挨了一巴掌，被扇到了一边去。

　　这俩小混混这突兀地挨了一巴掌，这一下还没醒过神来，这等得醒过神来，这下却是终于开始知晓了，眼前这个还真是不好惹的小野猫。

　　不过这两小混混本就是上来找事的，这下更是气焰嚣天，两人这一边怒笑着，一边围上来道：“嘿嘿……还敢打哥们，今儿不收拾了你了，哥们还不用混了……”

　　看着这俩人还真不知进退了，孙凌菲这脸色更是一沉，然后将林雨萌往后推了推。

　　见得孙凌菲这动作，这旁边围观的星大同学们，一个个都赶紧鼓起了眼睛，这孙校花要出手了……

　　果不其然的，随着“砰砰……”的几声，两个喝了点小酒的小混混便被孙凌菲两脚给放到在地，激起了旁边星大同学们的一阵兴奋鼓掌和口哨之声。

　　孙凌菲这脚下的不轻，两个小混混这栽倒在地，愣是一阵都没有能爬起来。

　　看得这模样，徐泽这在上边看得也是暗暗地咂舌，看来孙凌菲最近并没有将这拳脚给丢下，似乎还较之以前要精进了几分。

　　将这俩人放到在地，孙凌菲这次昂起头轻哼了一声，这才拉着林雨萌离去。

　　看着两人离去，这围观的众人也渐渐地散去，只留下这旁边不远处一张桌子上坐着的一个打着赤背，肩膀上纹了只白虎的中年人，一脸阴沉地看着离去的孙凌菲和林雨萌。

　　这中年人坐了一会，等得那两个年轻人灰头灰脑地走回来之后，这才冷哼了一声，站起身来，朝着外边走了出去。

　　这三人一走，徐泽这才注意到这旁边竟然还有一个人……

　　小刀很尽职地又将镜头拉近了一下，然后将声音传输了过来……

　　“没用的东西……去给我打听一下那两个小丫头的名字，老子一定要弄到手……”

　　“是……春哥……”听得这春哥那冰冷的话语，这两个人胆战心惊的应了一声，然后便赶紧转身去打听去了。

　　孙凌菲和林雨萌的名字那自然是很容易打听的，这两个小混混随便拉住一个星大的学生稍稍威胁了一下，便得知了两人的大概资料。

　　两人得知了资料，便赶紧朝着那春哥追了过去。

　　随着徐泽的脸色越来越阴沉，小刀自然是懂得的，很快地便将镜头一直拉了过去。

　　这俩小混混跑了一阵，这才在一个小巷子里追上那春哥，两人赶紧赶上前去，将这大概的情况，跟这春哥报告了一声。

　　“恩……哼……那小娘们挺辣的，明儿非得收拾她不可，以为她能打就了不起，这世上能打的人可多得很……”这春哥一脸阴险的冷笑着道。

　　“对……春哥，一定要好好收拾她，您可要给我们出这口气……只要这两小妞明天敢出来，咱们就叫十几个兄弟，把她们给收拾了……”这两小混混在一旁赶紧起哄到。

　　“哼……调什么人？这里可是太打眼了，我现在可不能闹出什么大事来，等下去找大强……大强出手，那小娘们再能打要没用……嘿嘿……”春哥得意地大笑着道。

　　听得这个名字，这旁边两小混混脸色也是一喜，赶紧跟着附和道：“对对……有大强哥出手，那小娘们绝对是手到擒来……咱们春哥可是有艳福的人……”

　　徐泽在这两千余米的高空，这却是听得眉头越来越紧皱了起来，然后眼中露出了一丝森寒之色。

　　小刀在一旁十分的能够观颜察色，当下很快地便从星城警局调到了这个春哥的资料……

　　“张颜春，外号春哥……男，三十五岁……可能是星城几家地下赌档和一个卖淫团伙的老大，警方确认有几件强奸案，几件伤人案以及两件杀人案与他有关……但是一直没有抓到人……这两个马仔也是警方在找的人，这几件案子都跟他们脱不了关系……”

　　听得小刀汇报的资料，徐泽轻皱着眉头，然后点了点头，表示明白。

　　“要不要通知张景明？让他派人来？”小刀知晓徐泽这时已经被下边三人给惹怒了，这徐泽虽然平日里性格算是极好，一般很少会发怒，但是这龙有逆鳞，孙凌菲和林雨萌很明显都属于徐泽的逆鳞一类，这回这三人只怕是有大麻烦了，这时倒是不敢开玩笑了，在一旁提议道。

　　“不用了……既然确认都不是好东西，而且罪行也差不多够，那就直接解决……”徐泽淡声地道，似乎只是下达了一个很随意的命令而已。

　　听得徐泽这充满了森寒杀戮之气的言语，小刀倒是稍稍地一愣，他很清晰地从徐泽这淡淡的言语之中听出了那一丝极深的杀意，他知道徐泽现在很生气，却是没有想到徐泽会下令直接解决。

　　“这从那雨林里一路杀出来后，这性子果然暴虐了不少……”小刀这暗暗地嘀咕着，不过对于徐泽现在的性格，他现在倒是喜欢的很，徐泽以前的性子实在是大柔了一些，别人不坐到他头上来，他都不会生气，更不会这般直接了当的解决。

　　而徐泽现在这种不拖泥带水，直接决断解决后患的性子，让小刀十分的满意，这才是真正经过磨炼的，能成大事的样子。

　　“阿春……什么事要找我？”正当徐泽这刚刚言语完，突然这时那光屏的画面之中，却是多了一个人，然后一个阴沉的声音响起。



第640章 自燃

　　“这个人怎么出来的？”徐泽轻轻地皱了皱眉，确认自己刚才还真没有注意到这个人怎么出现，当下稍稍地迟疑了一下，然后缓声地问道。

　　小刀这时并没有出声，光屏之上这时快速地浮现出了刚才那大强出现之前的一幕，然后以慢放的模式将这大强出现的这一段重播了一次。

　　这下徐泽看的很清楚，这个小巷子里并没有其他人存在，这大强是从小巷子旁边的围墙外翻进来的，只是他的速度相当的快，而且小巷子的光线并不太好，所以徐泽并没有注意到而已。

　　“好快的速度……”徐泽眉头稍稍地一扬，眼中却是却是闪过了一丝凝重之色。

　　“对……很快……”小刀的言语之间这时却是也多了一丝的疑虑，然后道：“这人有问题……”

　　“恩……有问题！”徐泽也缓缓地点了点头，这个人很可能是一个修炼者，否则普通人不可能有这么快的速度。

　　当下徐泽再没有说话，而是微皱着眉头，然后看着光屏中的四个人，还有听着那被接收过来的声音。

　　“对付一个小妞？”听得这春哥的言语，大强却是冷笑了起来，道：“阿春，你也太没用了吧，一个小妞都对付不了？竟然还要我出手……”

　　“呵呵……”很明显的，虽然这春哥似乎确实是有些本事，手底下很有些人，但是却不敢得罪这大强，当下只得干笑着道：“大强，没法子，我今天特意去星大那边消遣，没带什么人，而且那小妞也确实扎手，这人多上去要是弄伤了那也不好玩了，所以才想找你出手！”

　　“阿春，你也要注意收敛一下，这最近警方可是都在找你，你可别顶着这风头上，否则这要是出了问题……我可也帮不了你！”这大强似乎是答应了这事，然后问道：“那小妞的情况弄清楚了吧？等下我去帮你弄来就是……省得你总挂念。”

　　听得大强这话，这春哥却是兴奋了起来，欢喜地道：“还是大强你好……要是那小妞弄回来了，哥哥我请你喝酒……”

　　“恩……说说那妞的资料，我等下去给你弄来……”这大强却似乎对于这样的事情觉得轻而易举一般的。

　　听得这大强的言语，这那两个小弟自然是赶紧报告道：“大强哥，那小妞叫孙凌菲……是什么表演艺术系的……”

　　这小弟的话还没有说完，这大强突然却是插口沉声道：“你说她叫什么？”

　　“啊……大强哥，我说这小妞叫孙凌菲……”那小弟一愣，然后赶紧再次地道。

　　这大强听得这个，这脸色却是一沉，转头对着春哥寒声道：“阿春，你再别打她主意……这两天去外地躲几天，不要冒头！”

　　“什么？”这春哥听的这话，却是一愣，这请大强出手的事情，他还从来美欧拒绝过，怎么这一听这小妞的名字就怕了。

　　“这小妞咱们惹不起……惹了她，你就死定了……看在你这两年对我不薄的份上，我劝你一句，赶紧去躲几天，没事再回来，否则要是出事了，谁都救不了你！”这大强这时脸色森寒，沉声道：“我也要去外边呆几天，没事了再回来……”

　　“啊……”见得这天不怕地不怕的大强，竟然一听这名字就吓成这样，这一会这春哥的脸色却是也变了，惊声道：“兄弟，这小妞到底什么来头？我刚可没怎么惹她，他们也个也被她给踢了几脚，一点没伤着那小妞……不会这么大事吧？再说警察找了我半个月了，我不也没事！”

　　“猪……要不是看你还能赚钱，谁理你，连这小子的女人都敢惹……这不是找死么？还要连累我……”大强这时心底暗暗咒骂了两声，然后看着这春哥寒声道：“你知不知道她是谁？她男朋友是谁，敢惹她……你找死也不是这样找的，你要真碰了她，你们一个都跑不了……”

　　“啊……她男朋友是谁？”见得大强这般模样，这春哥却是也吓住了，颤声问道。

　　“猪……”这下这大强终于忍不住了，怒声喝骂道：“你们没听过徐泽么？在星城混，难道你们就不知道这小子的女朋友是孙凌菲？那小子是能沾的么？总有一天会被你们害死了去……”

　　听到这里，徐泽的眉头轻轻地挑了挑，这心底却是有了些底，这人对自己还真是相当的熟悉的，看来只怕还真是里边的人，只是不知道来历如何。

　　“怎么办？”小刀在一旁，却是小心地问道。

　　“继续……”徐泽的双眼眯了眯，然后寒声道。

　　“继续？”小刀愣声道。

　　“对……”

　　听得徐泽的确认，小刀想了想，然后道：“那这个呢？”

　　“抓起来……难道还让他跑了？”徐泽嘴角翘了翘，倒是要看看谁敢这么大胆子，不知道是不是和当年那个骗自己表舅钱的那个姓梁的一个来头；当年他查了许久，却是没有能真正查出后边的人来，这人竟然肯屈居在这春哥身边只怕是也有所图谋的，这顺便抓起来问问，倒是也好。

　　“好吧好吧……”小刀这跟在徐泽身边久了，自然知晓徐泽的意思，抓起来就抓起来吧。

　　还好这里是靠近北湖公园不远处，四处并没有什么高楼，唯有一些五六层的旧楼。所以这事还是相当的好办。

　　飞船快速地下降着，同时匿形功能快速的启动了，很快地便从两千米的高空下降到了百来米左右的空中，悄无声息地悬浮在这小巷子的上空。

　　“一号，二号，三号副能量反射器锁定目标……”随着冰冷的机械声音响起：“粒子束发射……”

　　然后徐泽便看得那画面之中，那春哥和两个小弟，突然周身冒出了一股灰白色的火焰，然后三人在一片极度惊恐声中，数秒之间便化为了灰烬。

　　而那大强，这时眼睁睁的看着眼前这三人突然之间，便自燃了起来，瞬间便被烧成了灰，这看得是满脸惊恐，目瞪口呆。

　　不过，很快地便回过神来，惊呼了一声，转头四望了两眼，这便什么都顾不上，转身就跑……

　　只是这还没跑地两步，他便只觉得眼前一亮，然后身体便飘了起来……

　　而这一道并不明显的亮光闪过之后，飞船迅速的上升，很快便神不知鬼不觉的消失在了云霄之中。



第641章 变异者

　　初秋的夜风微凉，阵阵微风缓缓从小巷子里吹过，吹动着地上那几堆残余的灰烬缓缓地在夜空中消散，渐渐地什么都没有留下，似乎刚才什么事都没有发生一般。

　　而周围的房屋之中也是依旧的隐隐地传来电视和音乐的声音，这夜空依然是那般的寂静。

　　徐泽坐在椅子上，静静地看着眼前被光膜隔开的这个被称为大强的男人，眼中闪过了一丝异色。

　　大强这个时候正青灰着脸，摆出了一个戒备的架势，惊恐地朝着四周张望着。

　　这时，徐泽眼前的主控驾驶舱，已经被一层能量光膜从中间分隔了开来，而大强这时却是已经被困在了光膜的另一边，这一边是一个空无一物的金属房间一般，就连这边的光膜也看起来如同金属墙一样毫无区别，让这大强根本看不出任何的异常来。

　　大强现在就只能感觉到自己被关在了一间狭小的房间之中，一般人对于未知的东西自然是最恐惧的，他刚才原本是在那个小巷子之中，结果不过是一个转眼之间，他现在已经是出现在了一个小房间之中，这不禁地让他是恐惧至极。

　　他不知道自己遇到了什么，但是很明显的，以他敏锐的感觉都事先发觉不到什么异常，然后便感觉人腾空而起，以极快的速度直线上升，不过是一眨眼之间，便出现在了这间房间之中，似乎跟传说中的某些东西很像。

　　大强心头惊骇之极，然后想起刚才那几个家伙不过是一眨眼之间，便自燃成了一堆灰烬，这时这大强是越发的笃定了，自己似乎是被劫持了，遭遇到了传说中的某些第N类接触。

　　“为什么会找上我？难道他们已经发觉了我的身份？”想到这里，大强心头的戒意和紧张之色越来越浓，眼睛渐渐地有些开始胀大了起来，而且还隐隐的有些发红。

　　“嗯？有问题，目标机体开始发生异常变化……能量波动出现轻微异常！”正在使用飞船的各种扫描设备对这个大强进行探察的小刀，突然惊疑地警报道。

　　“异常变化？什么变化？”徐泽眉头轻轻地一杨，能够让小刀这般惊疑模样的，只怕不是什么单纯修炼者这么简单，但是根据这人刚才的动作，应该不会太强才是。

　　小刀这时也在快速地分析着，然后一溜溜的数据从徐泽眼前的小光屏上闪过，数秒之中，那些数据终于缓缓地停了下来。

　　“很怪异……这个人的机体在刚才的数秒中内发生了很大的变化，通过透视可以发现，他的肌肉结构短时间内致密了许多，而且在变致密的过程之中，有少许的生物能量波动，现在这种细微的波动还在持续。”

　　小刀沉声地道：“这种变化绝对不是什么正常的现象，他也不是什么简单的修炼者，倒是有些像变异者，我需要获得他的血液样本，才能确定这到底是怎么回事？”

　　“变异者？”徐泽眉头缓缓地皱了起来，他自然知道这变异者是什么意思，他在小刀教导的那些医学知识之中，有关于这方面的知识，这种所谓的变异者，是指基因变异，可以是人为也可以是自然变异。

　　在小刀的那个时代，有不少的变异者出现，绝大多都是通过人工进行变异，以形成强大而特异的攻击力；不过由于法律禁止，这些变异者并不是太多，多出现再一些走私公司和地下黑势力之中。

　　不过，现在徐泽在华夏竟然发现可能的变异者，这些自然是让他感觉到了一阵阵寒意……

　　现代的生化研究之中，虽然禁止进行人类试验，但是这保不准会有那些疯狂的家伙会进行这方面的试验，而且看来假如这个大强真是通过基因变异而达到这种情况的话，那可以说对方这方面研究的相当成功。

　　可以使人类能够达到这种程度的变异，如果对方能进一步进行批量的人体变异的话，那就实在是太可怕了，徐泽可以想想，将会出现什么样的问题。

　　所以，他现在毫不迟疑地，站起身来，然后伸出一只手指，朝着对面的光膜捅了过去。

　　大强这时两眼瞳之中，稍稍地发红，满脸惊恐地戒备着四周，他不知道这些外星人要对他做什么。

　　正当他紧张的四处张望的时候，却是突然发现眼前的金属墙壁，有一块地方竟然如同水面一般荡起了一点小小的波纹，然后一个手指模样的东西，轻轻地穿了过来。

　　看到这个手指，大强这不禁地是愣住了，他的视力相当的恐怖，至少是普通人的两倍以上，所以他将这个手指看得十分的清楚，甚至他还在这个手指上，看到了一个银色的指环。

　　所以他很笃定地肯定，这确实是人类的手指，而不是其他什么外星怪物的肢体之类的。

　　“只要是人类，那就还好点……”当他正稍稍地松了口气之后，突然他那敏锐的听觉，似乎听到了一点点细微的嘶嘶声；然后他便闻到了一丝丝淡淡的似有若无的甜香味儿。

　　这些声响和味道，都极轻极淡，大强相信，这要是换成普通人，绝对听不到，但是因为他的特殊，所以却听得很清楚。

　　在他正感到惊疑的时候，然后突然之间便觉得一阵头晕快速袭来，让他感觉到一阵阵的天旋地转，而神志似乎也有些迷糊了起来。

　　“有毒……”大强眼中红光一盛，快速地反应过来，然后紧张地屏住了呼吸，摇晃着脑袋想要让自己清醒一点。

　　不过，他已经吸入了不少了，虽然他的体质要较之普通人强上数倍，而且对各种毒物的抵抗力也极强，但是这种总装那边特制的强效昏迷剂，普通人只要吸入便会立即晕倒；这大强虽然体质特异，但是在这种昏迷剂之前，却是也只多支持了五六秒钟，便昏倒在地。

　　只是，这五六秒钟却是也让徐泽心底一沉，这除了某些基因变异者对这些药物具有极强的抗性之外，在这种强效药物面前，而且又是位于密封的小型空间里，就算是修炼者只怕是也绝对支撑不过三秒。

　　随着大强的倒地，小刀确认这大强已经陷入了昏睡之后，开启了通风系统，将里边的昏迷气体排出机外，确认没有问题这才撤去了眼前的光膜。

　　徐泽走近这大强的身边，仔细地端详了一下这大强的模样，然后又翻开大强的双眼睑，看了看却是似乎并没有发现什么异常。

　　虽然没有什么异常，但是徐泽并没有将心放下来，而是伸出食指朝着大强的手臂臂弯按了下去，指环之上快速地弹出了一根牛毛细针朝着大强的手臂静脉上刺了下去。

　　这根牛毛细针只是快速地在这手臂静脉之上扎了一下，然后便缩了回来，已经顺利地采取标本完毕。

　　小刀这时自然也是抓紧时间开始检验了起来。

　　“怎么样？要多久才能确认？”徐泽沉声问道。

　　“这个涉及基因图谱的分析问题，有点复杂，至少要半个小时才能确认……”小刀快速的回答到。

　　徐泽点了点头，然后沉声道：“行……强效昏迷剂普通人至少要昏迷三个小时以上，这个家伙虽然有些怪异，但让他昏迷半个小时应该问题不大……”

　　说罢，徐泽便将这大强丢在那地不管，反正飞船的主控系统会监控一切，一旦有异常，光膜便会自动启动，将大强继续关在里边。

　　当下徐泽便坐回椅子上，这里还有半个小时，足够自己回陈塘一趟，看看爸爸妈妈了。

　　随着徐泽的坐定，飞船再次开始加速，朝着陈塘镇飞去，飞船这次并没有进入高空，而是在离地两千米左右的高度，以一马赫左右的速度飞行，但不过是数分钟，徐泽便出现在了陈塘镇的上空。

　　飞船快速地将徐家诊所的镜头拉近，隔着屋子，徐泽看不到徐父徐母的位置，但是飞船很快地通过远红外显示出了在一楼的客厅里，两个红色的身影正坐在沙发之上。

　　而声音采集器也将里边的声音给传送了过来。

　　徐泽清晰地听到了里边电视的声音，里边这时正在放着一个似乎是港台肥皂剧，而爸妈这时也在一边看电视，一边有一搭没一搭地随意聊着什么。

　　听着那熟悉的声音，徐泽虽然离他们还有一两千米的距离，但是徐泽依然能够感觉到其中的那种温馨感觉，这嘴角不禁地轻轻地翘了起来。

　　“老徐……小晴读完这半年就要实习了，你看让她去哪里实力好……”徐母随意地问道。

　　听得徐母这话，徐父却是失声笑了，然后道：“哎……你这也是操空心这事用得我们去操心么？他们学校应该会有安排的……而且这就算是学校安排的不好，这也有阿泽在，他自然会替小晴安排最好的……咱们这事不用担心！”

　　“嗯嗯……也是，也是……我这也真是操空心……呵呵……”徐母呵呵地点头应着，然后笑道：“这小晴我是一点不担心，她懂事……就算小浩我也不紧张，就算不太懂事，反正有他哥在，这等他毕业了也不会有一点问题！”

　　“我这唯一担心的啊，还是阿泽啊……”说到这里，徐母却是轻叹了口气道：“咱们阿泽虽然现在位高权重，但是毕竟是在军队，不安稳啊……这像上次，我都要吓死了……”



第642章 猫科变异

　　听得母亲那担心却是又无奈的言语声，徐泽这心头也是一苦，这不论自己怎么样，这到底站得有多高，走得多远，但这最担心最紧张的还是自己的母亲。

　　“妈妈你放心，以后绝对不会再出这样的事情了，儿子绝对不会再让你伤心……”徐泽眼中闪过了一丝感伤，他最最期望的就是爸爸妈妈能够安安心心幸幸福福的安享晚年，不要再因为什么担心或者过得不愉快，所以他坚定而缓声地喃喃道，这是给母亲一个保证，也是给自己提个醒，提醒自己以后一定不能再太冒险，到时候如果自己出了问题，最最担心难过的绝对是自己的父母。

　　徐泽轻轻地点了点头，小妹再过几月就要实习了，这个倒是要提她好好安排一下，毕竟这实习的地点还有老师有很大的影像，一个好的老师，能够让学生学到更多的东西，这倒是要安排好的……

　　这一切都不是什么问题，只要自己打个招呼，自然会有人替小妹按照最好的情况安排好的。

　　稍稍地在陈塘镇上空停留的了十余分钟，听着爸妈聊了些七七八八的东西，似乎并没有什么特殊的东西，家中也一切都好，徐泽看着看着时间差不太多了，飞船这才开始返航，朝着星城飞了回去。

　　回到星城，徐泽再次地确认了一下孙凌菲的位置还有林雨萌的位置，通过她们的手机，确定位置是相当简单的事情，在确认了两人都在自己的寝室和家中之后，徐泽便也放了心，现在他要等的是这个大强的检验结果。

　　没有等太久，小刀正在进行的基因对比，结果很快地便出来了。

　　“徐，一个坏消息，一个好消息，你想先听哪个？”小刀轻笑着言语道。

　　徐泽的心理与其他人并没有什么不同，当下便笑道：“呃……先听坏消息吧！”

　　“坏消息就是这个人是个基因变异者……而且人工变异的痕迹十分的清楚，这个人的基因现在已经融合了某些猫科动物的基因，让他具备类似猎豹的极强战斗力和速度……”小刀微笑着述说道。

　　虽然心头微微地一沉，但是徐泽依然轻轻地点了点头，这个情况并不出乎他的意料之外，毕竟方才他几乎已经确认这个大强是基因变异者的可能性极大。

　　“好消息是什么？”徐泽淡声地问道。

　　“好消息是……对这个家伙进行人工基因变异的技术并不完善，虽然可以让人类获得相应动物的某些特殊能力，但是这种能力并不能太过持久，如果这种能力在一段时间内，连续使用太久的话，会造成机体的某些不可逆性损伤……”小刀轻笑着道。

　　听得这个，徐泽倒是稍稍地松了口气，看来这种基因变异还是有相当的限制的，这样事情还不是太过严重。当下徐泽便确认道：“他大概能够维持多久？”

　　“这个不一定……如果是进行常规使用的话，应该不会超过连续2个小时，如果是高强度的战斗，不可能超过连续半个小时以上……超过这个时间，机体便会出现损伤……”小刀估算了一下，继续道：“而且他使用达到时限之后，至少需要二十四个小时的休息，才能够恢复到相应的程度……”

　　“嗯……不过，能够达到这种程度，也相当的不错了，两个小时，足以让他做许多的事情，高强度的战斗几乎不太可能一次超过半个小时……这种程度已经差不多会构成极大的威胁了！”徐泽皱了皱眉头，然后再次问道：“那你估计进行这种基因变异的技术的成功率会不会高？”

　　“嗯……跟着这个人的基因完美度看来，这种技术的成功率不会太低，应该会有百分之二十到三十以上的成功率……当然，这跟基因的契合度有很大的关系，如果对方可以选择的人基数够高的话，成功率也会越高，相对来说，这种基因契合程度越高……”

　　听得小刀的言语，徐泽轻叹了口气，然后道：“看来麻烦不小啊……”

　　摸了摸头，虽然说这事跟他关系不大，但是不管怎么样，既然华夏竟然出现了这样的变异者，那么这事就不小，而且还是在星城，甚至对方似乎还对自己的情况相当的熟悉，这就不得不防了。

　　徐泽看了看还躺在地上不动的那个大强，缓声地道：“把他弄醒吧，咱们得想办法问点东西出来……”

　　时间并不长，徐泽问出了一点东西，但是并不多，这个大强似乎受到了某些特殊的训练，而且他知晓的东西也并不多，被徐泽和小刀用尽了各种手段之后，基本上并没有得到太多有价值的东西。

　　最后徐泽只得放弃了，这个大强虽然意图自杀，但是在徐泽和小刀面前，自然是没有任何可能的，最后还是被打晕了过去，被禁锢了起来。

　　这个活体必须得留着，毕竟徐泽还得考虑到底该如何做，因为他从这大强的口中问不出太多有价值的东西，这说明这个组织相当的严密，单靠徐泽自己一人，只怕是不定能够顺利地查出一下东西来。

　　而要想得到某些成果，或者尽快，那么就得借助国家的力量，以徐泽的身份，想要做一些事情，并不是很难，但是如果要动用一些人，接触许多东西，想要避开某些有心人的视线，那基本上是不太可能。

　　而这个大强存在的意义，就在于此，徐泽如果决定插手此事，有活体在，那自然是说服上头的最佳方法，有活体在，并不需要徐泽太多的口舌，便足以让上头重视起来，而且会相当快速地做出反应，这种事情的严重性，不要用脑子想，都知道，而且他以此要求接手此事的话，如此上头也应该不会太过拒绝。

　　飞船飞速的朝着津卫城飞去，这时已经不早了，如果要回燕京，不想引起太多人关注，晚上回去自然是最好的。

　　“怎么样？决定了吗？”眼见的津卫城已经在望，小刀对着徐泽问道，如果他不准备插手此事，那么这人就直接解决便是。如果准备插手，也得做一些相应的准备。

　　徐泽点了点头，然后道：“这人既然在星城，而且对我相当的了解，自然是我自己接手比较恰当。”

　　“那好……那咱们就得先做一些安排了……”对于徐泽的决定，小刀自然是早有预料。



第643章 X51

　　凌晨十二时，寂静的海面之上，微波荡漾，突然之间，开始无风起浪，一片片的波浪开始奔涌了起来，数秒之后，波浪越来越大，然后从水面之下，一架银白色的飞船，这时正从海之中缓缓地升起。

　　浮上水面之后，突然那飞船地下的水面一阵快速的涌动之后，飞船猛地加速，然后划出了一条弧线，朝着天空之中斜斜地直冲而上。

　　很快地飞船便攀上了两万米以上的高空，这时飞船的主控驾驶舱内传来一个机械冰冷的声音：“飞船自检完成，进入二级巡航状态……”

　　随着这个声音响起，正在高空之中缓慢行驶的飞船这时再次开始加速，速率表这时也由1马赫开始加速到3马赫。

　　这时飞船之内，倒是还有一人存在，那个变异者大强这时依然躺在地上一动不动，他已经被徐泽破坏了某些脑神经，完全地进入了深度昏迷之中，基本上是不太可能醒过来了，而且他很快地变便也会派上用场了。

　　而他也将在明日被送回星城，完成徐泽的计划……

　　飞船在二级巡航状态飞行了数分钟之后，很快地飞船之内便再次地响起了智能系统冰冷的声音：“飞行数据一切正常，现在加速，准备进入一级巡航状态……三、二、一……加速完成，进入一级巡航状态……”

　　飞船的速率表维持在5马赫的位置上数分钟之后，主控驾驶舱内，再次响起了声音：“飞行数据一切正常……现在进入高速模式……飞船加速开始……”

　　而这时，远在千里之外的徐泽，却是也在房间之中，鼓着眼睛看着眼镜视界之中的显示的主控舱中速率表的情况，听得耳中传来的进入高速模式的提示声，这时也不禁地有些紧张了起来。

　　这次飞船的飞行是一次飞船检测，以确认飞船是否依然能安全地进行高速航行。而高速航行之中，如果发现问题，便会及时停止，但是徐泽依然有些小紧张，毕竟这艘飞船在他的心中实在是太重要了，这万一要是稍稍出现一点小损伤，他都会心疼得不得了。

　　而这飞行测试却是又必要的，要不彻底的确认飞船的性能，这自然也是不行的……所以，徐泽同学也只能紧张着，等着那边飞船的结果。

　　很快地，徐泽可以清晰地看到，速率表正在快速的跳动，5-6-7---一级一级的跳着，直到10马赫，飞船依然没有一点报警的意思，徐泽这不由地大松了口气。

　　只要飞船能够维持10马赫的速度，而不出问题，那么便已经相当足够了。

　　而此时，飞船依然在加速……徐泽可以看到速率表已经从10马赫跳到了12马赫，但是飞船依然几位平稳，并没有出现任何异常的情况。

　　12马赫的匀速飞行，维持了十分钟，但是飞船依然没有报警，这时飞船却是依然在再次加速之中……

　　12马赫，也就是12倍音速……M国最新的小型无人高速飞行器，最高速度也就是曾经在最顶峰的时候，有两秒钟的时间，达到过10马赫，然后便失控坠毁。

　　但是徐泽的这艘体积达到八十米的飞船，却是能一直维持在12马赫的匀速，甚至还能加速，这种速度已经达到了几位恐怖的地步了。

　　“现在已经进入了最高速度13马赫，而且目前一切还算稳定，根据飞船的参数，这种最高航速可以维持一刻钟……一刻钟内不会对飞船会有任何的损伤；但是如果超过三十分钟的话，便会对引擎造成相当大的磨损，超过两个小时，引擎便可能会报废……”小刀缓声地报告道。

　　这时，小刀也明显的有些紧张，毕竟这飞船对于他来说，已经是相当于一件强大的外部设备一般，这好不容易得到这飞船，他自然也是相当紧张，生怕这飞船要真有什么问题。

　　不过还好，两人并没有紧张多久，飞船在以13马赫的速度飞行的十分钟，通过监测并没有发现什么问题之后，飞船便开始减速，缓缓地从13马赫，减速到了10马赫，然后以10马赫的超高速继续朝前巡航而去。

　　“呼……”看着飞船经历了13马赫的速度，依然安然无恙，徐泽和小刀这都齐刷刷地松了口气，现在两人总算是彻底的放下了心来，虽然在那水中浸泡了万千年之久，但是飞船的性能依然相当的稳定，有这般强悍的飞船，这天下大可去得。

　　看着飞船现在依然在高速地朝前飞行，徐泽这时倒是有些疑惑了，道：“飞船要飞去哪里？”

　　“内华达州……”小刀微笑着道：“正好趁着个机会，让飞船过去探察一下情况……摸清了底细，咱们到时候就好动手……”

　　“呃……”听得小刀的这般言语，徐泽这才想起那个强盗计划来……这次飞船的高速试航，可以达到10马赫以上的安全速度，那么这个计划的实行时间倒是灵活了不少。

　　当下也是微微点头，这自然也是需要做好准备的，毕竟这个可不能出什么问题，没偷到东西也就算了，万一因为什么意外，被人堵住了，那这麻烦就搞大了。

　　“好了……也不需要多久了，不过没事，你可以先睡，明天咱们还有很多事情要做……明早我会将结果告诉你的……”小刀微笑着道。

　　徐泽点了点头，当下便也没有进行什么能量循环的修炼了，早早地睡了过去。

　　而这时小刀却是操控着飞船，快速地朝着内华达接近，这里……有一个空军基地，里边有不少的好东西，这次计划的目标就在这里。

　　这次很快地，没有花费太久的时间，飞船便出现在了内华达的上空。

　　由于时差的问题，内华达这时已经是上午九时多了，飞船静静地漂浮在某空军基地上空两万余米处，没有任何人和雷达或者卫星之类能够发现它的存在。

　　而小刀这个时候已经开始对下方的空军基地，进行扫描了，他必须确认整个基地的地形图还有目标所在，将这些数据确认，还有一些基地布防的情况大致摸清，到时候才能确认完整的计划……

　　由于飞船的超强功能，小刀倒是并没有花费太多的时间，便将整个基地的情况，摸得一清二楚，而目标物也已经确认了位置，至于基地的布防情况，白天和晚上定然会有不同，但是这个只要到时候过来的时候，稍稍花一点时间，再确认一次并没有什么问题了。

　　正当小刀完成所有数据采集，已经准备返航的时候，这时基地的某个办公室中，却是传出了一个相当的敏感的词，进入了小刀一直在对基地进行监控的探察系统之中。

　　“X51？”听得这个关键词，小刀眼前一亮，然后将这个办公室的语音拦截了进来，然后仔细地听了一会。

　　这似乎是该空军基地某位高级将领在与人谈话，其中透漏了一些极为让小刀感兴趣的东西。

　　“X51……在几天之后，会在佛罗里达进行第二次试飞？”小刀的双眼快速地闪耀着星光，满脸的兴奋……

　　“既然有这个，咱们还来这里偷这些次级货色干嘛？直接去佛罗里达把这玩意偷回来……”小刀嘿嘿地阴笑着，这个东西可是比那些次级货色不知道强到那里去了……虽然还只是很不完善，只能飞一两分钟的试验品，但是这在自家宇宙无敌超级系统面前，自己改造完善一下，自然是不会有任何问题。

　　“有得两枚这个，那可是指那打那啊……徐一定会非常满意的……”小刀兴奋地想着，看看时间还足够，然后便掉头又朝着佛罗里达直飞而去。

　　第二日早上，早早醒过来的徐泽，记着今日要做的事情，便和老人家稍稍地沟通了一下，说要请假回家休息。

　　对于徐泽的要求，老人家还是很少拒绝的，只要该做的事都做了，没有其他什么，一般像这样的事情，老人家都会同意的。

　　所以徐泽很快地便登上了直飞星城的航班……

　　对于徐泽这样的动作，没有人会注意什么，只有昨天回去之后，一夜没睡的吴元堂，今早顶着两个黑眼圈，看着徐泽再次离京的消息，然后脸色阴郁地叹了口气。

　　昨天两个属下的尸体被连夜送了回来，看到验尸报告之后，吴元堂这脸色是忽青忽白了一阵。

　　两个吴家精英S级下属，死于一种强效毒素，这种毒素见血封喉，国内尚未有这么强悍的毒素，根据情报分析，应该是徐泽从魔鬼雨林带回来的一批毒物所提取的强效毒素，不知在何时被他只用了一根细针模样的东西，将这两个培养出来极不易的高手就这么轻易的杀死了。

　　至于两位两个狙击手，却是突然之间失踪了，除了两柄枪还在之外，并没有留下任何的痕迹，似乎在悄无声息之后，便被人解决，而且毁尸灭迹了。

　　想到这里吴元堂倒是又有些后怕了……



第644章 大抓捕

　　吴元堂心头一阵阵的心虚，昨日袭杀对方，但是却被对方杀死了两个属下，然后自己还是在对方无意出手之下，狼狈而逃……

　　昨日徐泽如果真要杀他，如果使用这种毒素的话，只怕是他这个天级高手，也会扛不住的。而且那两个埋伏在山坡上的属下，竟然也就这般消失无踪，还不知道徐泽身边到底跟了什么人，竟然让自己也毫无发现。

　　所以现在听得徐泽又离京而去，这吴元堂脸色几变之后，终于是放弃了派人继续跟过去的心思，这个徐泽实在是太可怕了，二十多岁，还没有刘家的扶持，便能比他还提前进入天级的行列。这如果背后没有什么人或势力支持，就算是天才也不可能这般快的。

　　以前这吴元堂还不敢肯定，但是现在，他心头已经有了极大的忌讳，因为他已经让一直密切注意刘家那边的人查过了，刘家昨天并没有什么特别的动向，这跟在徐泽身边的人绝对不是刘家的人。

　　“算了，暂时不要再派人跟着他……”吴元堂决定还是不要在这个风头浪尖上再去惹徐泽，至少等以后有机会弄清楚了徐泽身后到底有什么人之后，这再考虑其他的事情。

　　徐泽同学这个时候自然是不会去在意什么吴元堂了，手头有了那架飞船的徐泽同学，这时很有些一览众山小的感觉，现在一般的人已经不在他这个层次了，他要面对的，似乎是某些让他感觉到极大危机感得某些莫名的敌人。

　　往日的这些敌手，就如同吴元堂，已经无法对他再构成什么威胁，至少目前看来是如此，他之所以不愿对着吴元堂下杀手，不过是需要一个可以替他挡去许多繁杂事务的挡箭牌而已，同样身为天位的吴元堂，在徐泽现在很有些忙不赢的时候，自然有他存在的价值……

　　这些年来对吴家的怨恨，通过这段日子的发泄，徐泽已经清爽了许多，至少吴家在他面前，早已经是颜面尽失，他不介意让吴元堂再在这种痛苦和郁闷的生活中，继续挣扎下去，而他会将吴家压得死死的……让吴家还有吴元堂感受一下那种无奈的绝望……

　　飞在八千多米的高空，这时飞船早已经是在近日凌晨飞回了星城，并将大强丢到了一个烂尾楼的楼顶，而徐泽在上飞机之前，便已经联络了唐志，让他去将大强带走，等着徐泽前来接手。

　　唐志是徐泽最为放心的人，在星城来说，事情交给他去办，那是最让人安心的。

　　徐泽轻轻地靠在头等舱的椅子上，手里轻轻地端着一杯空姐送过来的红酒，缓缓地抿了一口之后，便缓缓地闭上了眼睛。

　　虽然徐泽没有穿军装，但是他的名字自然是不能改变的，而且替他安排班机的后勤部门，自然是也通知了航空公司徐泽的身份。

　　在燕京这个高官多如狗的地方，航空公司经常会遇到这样的情况，毕竟在这个国家，能够拥有专机服务的并不多，徐泽虽然是中将，但是如果不是某些特殊任务，自然也不可能享受的。

　　不过，对于徐泽能够乘坐这班航班，空姐们是相当的兴奋的，传说中华夏最年轻最帅气的将军……想想都足以让她们兴奋得不得了。

　　所以面对美丽空姐们那热情的服务，还有那塞过来了一大把小纸条，足以让徐泽满心的无奈，只得装作有些疲倦的模样，轻轻地闭上了眼睛……当然，这闭上了眼睛，自然还有体贴的美女们，送过来一张薄毯替他轻轻地盖上……

　　“小刀……查得怎么样了？”虽然徐泽装着睡，但是他可一点没闲着。

　　“嗯……飞船通过各类监控，对几个可疑地点都进行了探察，但是并没有发现什么特殊，似乎这个大强好像并不与其他人有太多的接触，至少……那个春哥的突然失踪，让那些家伙都惊慌了起来，但是却没有一个人提起过这个大强……而且通过通讯拦截，似乎也没有什么关于这个大强的消息。”小刀缓声地报告道。

　　听得小刀的报告，徐泽这眉头再次地紧皱了起来，看来这大强还真是独来独往，跟这春哥的其他属下似乎不是太熟，这下要找其他都踪迹，便十分的不容易了。

　　“对哪些人进行个筛查吗？”徐泽沉声道：“有没有发现什么特殊？”

　　“嗯……我进行了全面的监测，但是并没有发现这些人有什么特殊都能量波动出现过……”小刀无奈地答道：“变异者可能这里只有一个，但是不排除有其他人隐藏极深的可能……”

　　“好吧……”徐泽道：“继续监控，帮我连接张景明，让他调集警力，将这些人全部抓起来，隔离审查……”

　　对于徐泽都要求，张景明连理由都没有问，便同意了调派特警以及武装警察部队，进行大规模的抓捕行动。

　　对于这个，徐泽很满意，张景明也对徐泽能找他感到十分的高兴，毕竟能帮这位做事，那可是足以让他十分心安理得的事情，毕竟徐泽可是他最大的靠山。虽然说这一下抓这么多人，有点小违规，但是以协助调查的名义，这个问题很好解决的。

　　安排了这个事情，徐泽便继续心安理得地睡觉去了……

　　而张景明便在紧锣密鼓的，调集着人马，开始了星城史上最大的抓捕行动……

　　特警部队以及武装警察部队，都被张景明快速地调动了起来，以极快的速度，对徐泽交代的几个地点进行了包围和抓捕。

　　这光天白日之下，这般大的行动还是惊动了不少的人，而且相当的犯忌讳，毕竟星城是一个相当有影响力的直辖市，这般大规模都行动，会造成什么杨都影响？

　　而星城市长唐国瑞自然是早已经得知了这件事情，对于这么大规模的行动，他相当的震惊，立马便打电话对张景明进行了质问。

　　得知是徐泽的要求之后，这位唐市长便没有再做声了，虽然他差级别和徐泽的级别差不多，甚至相对来说在国内高层的地位要比徐泽要高，而且以徐泽的身份，做这样的事情，确实是有些逾越了，但他自然不会在其中瞎参合什么。

　　毕竟徐泽也算是他唐家的人，而且徐泽向来行事相当的有分寸，这事既然是徐泽要求的，那么自然有他的道理，所以唐国瑞将市府其他一些人的报告和意见都通通的压了下来，他相信，很快便会接到徐泽的通报或者其他一些什么解释。

　　随着抓捕行动的开始，徐泽也下了飞机，唐志早已经驾着车在机场等候了。

　　“怎么样？人已经找到了吧！”虽然在飞船的监控之下，确认大强早已经被唐志带走，但是徐泽还是言语了一声。

　　唐志看了看后视镜中的徐泽，微笑着点了点头道：“一接到你的电话，我便去将那人给带了回来，现在丢在一处秘密的所在，有人守着……很安全。”

　　徐泽点了点头，然后笑道：“唐哥，每次都要麻烦你……”

　　“嘿……你跟我说着话就见外了……”唐志又看了眼后视镜的徐泽，看着徐泽那并非什么假意的模样，心头却是一暖，这小子还是和当年一样，没有变。

　　当年他见到徐泽的时候，徐泽还不过是一个普通的星大学生，但是现在，不过是两三年，徐泽却是已经贵为军方高官，在某些方面的影响力却是比老爷子还要大，但是现在除了看起来比当年少了几分青涩，多了几分不经意间的威严之外，却是似乎并没有改变太多的东西。

　　“老爷子听得你回来，一直都在念叨着……说你有些日子没有陪他喝酒了……”唐志呵呵地笑着道。

　　徐泽轻笑了笑，然后从自己随身的袋子里，摸出一小坛酒，笑道：“这不是特意带了一坛……等下一定和老爷子好好喝几杯！”

　　唐志瞄了一眼那个很有些古旧的小坛子，眼中腾出了一丝温暖的笑意……

　　天阳山，唐老爷子看着徐泽提出来的那一坛酒，这眼中闪过了一丝感叹，哈哈地笑着道：“这个酒都许久没有喝过了……还是你小子有本事，连这个酒能还能弄到……”

　　徐泽嘿嘿地笑着，然后道：“唐爷爷……当年我可还记得你请我喝这个酒来着……所以我这回可是特意跟主席磨了许久，这才弄到了这一坛……这不就拿回来和您一起喝……”

　　“嗯……算你有心了，这个酒，只怕是主席那里也剩不下几坛了……”唐老爷子满意地端过一杯，然后凑到鼻子下，深深地吸了口气，然后又抿了一小口，这才满意地点了点头：“一年多没有喝这个酒了，还真有些怀念啊……”

　　见得老爷子满意，徐泽这才欢喜地道：“没事……唐爷爷，下次我再去弄几坛……”

　　“去去……你这小子……”唐老爷子哼哼地道：“主席那里也不多了，你别老去抢他的酒……这酒喝一坛就少一坛，总还得让一两坛存世……”



第645章 大盗计划

　　吃完了饭，估摸着老人家这个时候应该没有休息，徐泽拨通了电话。

　　这老人家这时也刚吃过饭，听得秘书送过来电话说，是徐泽，这倒是苦笑了一声，这小子每次打电话来，近半数都不是什么好事。

　　特别是这刚请假回家，就又来电话了，九成不是有什么好事情；而这星城那地方，如果连徐泽都要打电话来的事情，如果有事只怕是绝对小不了。

　　“真是没有一点清闲啊……”老人家无奈地叹了口气，然后接通了徐泽的电话。

　　听得徐泽述说完，老人家的眉毛却是早已经皱了起来，沉声道：“你确定？”

　　“对……我确定，我已经看到了这个人在攻击的时候露出的某些猫科动物特征，攻击力相当强悍，而且事后我对他进行检查，发现他并没有修炼者的内力，应该错不了……”徐泽顿了顿，肃然地道：“我现在马上让人将他送回来……”

　　“好……我会让相关部门立即进行相关的检验……”见得徐泽如此肯定，老人家这时也相当的决断，他很清楚如果一切属实，这事情的严重性会到何种地步，而且以徐泽的心性，这在他的老家出现了这样的事情，现在肯定是已经开始了对这件事的追查，当下继续道：“你那边还需要什么人不用？要不要要长锋那边调人过来？”

　　徐泽这时早有准备，当下便道：“暂时不用……除了这个之外，我还没有发现其他的变异者，这边存在其他变异者的可能性已经不大……如果我有了发现，需要人手的话，我会联系他……这边我已经让警方出动开始进行了初步的搜捕行动，追查变异者的来源，但是我需要国安还有情报局的配合，进行全面的调查……”

　　“好……我会让国安还有军情局配合你……有什么事立即报告……”说罢，老人家便挂断了电话。

　　而徐泽这时也不再迟疑，既然已经安排妥当，那么接下来的事情，便只等着看是否能够在那些人中找到更多的线索。

　　抓捕行动很顺利，至少没有遇上其他的变异者，小刀操控着飞船在空中监测得极为的严密，也没有发现什么异常。

　　而审讯过程也极为的顺利，这些人被抓起来之后，张景明调集了大量的审讯专家，还有那些接到命令之后，立即加入了行动的国安专家们，也开始协助警方对一些头目进行了共同的审问。

　　至于那已经已经深度昏迷的大强，这时也被送上了星城军分区的军机，在一个特种小队的护送之下，飞往了燕京。

　　在星城的军情局特工，这时也都开始忙碌了起来，开始启动了一切可以动用的力量，开始对这个大强的一切开始展开了调查……

　　数个小时之后，各种情报汇集到了徐泽的手中，看着这些情报，徐泽轻轻地皱起了眉头，这被抓捕的上百人，竟然都不清楚这大强的来历，只知道在上层有这么个高手，似乎是在大半年之前突然出现的，然后偶尔露面，帮春哥做了不少的事情。

　　这些情报加起来，都还没有徐泽从大强这处弄到的资料多……

　　“看来这个大强的来历很不简单……”徐泽揉了揉眉心，虽然没有和这大强进行个正式的动手，但是小刀已经分析出这个大强的战斗力相当的强悍，而且其身后定然有个强悍的组织存在，这种技术，绝对不是什么小组织可以掌握的。

　　而且连这大强，甚至都不知道自己的上头在哪里？只知道不定期的接受命令……可见这个组织的严密性……所以这也是徐泽如此紧张的原因，如果找不到线索，那么要从华夏这十几亿人中挖出其中数目不详的变异者来，那只怕是相当的困难。

　　很快地，两日过去，虽然有一些零碎的线索被发现，但是并没有什么太多有价值的东西，徐泽无奈，只得让国安和情报局继续追查下去……希望能够发现更多的线索。

　　“你说……可能是哪方面的人？”徐泽和唐国瑞谈了谈话，从唐国瑞办公室出来之后，不禁地摸着额头头痛地道。

　　“根据分析……有三种可能，第一种是吴家掌管的特殊事物研究所可能有这个能力……第二种是某个隐藏在深处的特殊势力……第三种便是他国势力……”小刀很快地便给出三种可能。

　　徐泽皱了皱眉头，道：“吴家的可能性不大，特殊事物研究所那边应该有刘家的人在，这么大的动作，不太可能瞒过刘家的，而且吴家应该也不会冒这种大不讳做出这样的事来！”

　　“至于第二个第三个……这种可能性大广泛了……”徐泽轻叹了口气，然后道：“这个只能让军情部门还有国安去查了……能够藏得这么深，只怕不是那么容易挖出来的……”

　　“嗯……我也检索过整个网络，并没有发现这方面的特殊之处，对方的严密性应该是相当的高，我暂时也查不出什么来……”小刀很是赞同徐泽的话，然后道：“这事不能急……慢慢查，必然能够找出一些端倪来……”

　　“既然现在我们没有其他的事情，那么有一件很重要的事情……我们需要去做……”小刀对着徐泽神秘地道。

　　“X51？”安排了一些事情之后，便坐上了飞船飞往M国的徐泽，听得这个名字，不禁地瞪大了眼睛，作为军方高级将领，他自然知道这个东西，M国正在研究的最新式的无人飞行器，也就是最新式的超高速巡航导弹……

　　在一年之前，通过了第一次的试飞，当时消息泄露出来的时候，让全球都大大的震惊了一下，如此高速的巡航导弹，基本上不太可能被拦截，但是M国还在研究之中，倒是没有想到这么快就要进行第二次试飞了……

　　“对……X51将在后天进行第二次试飞……”小刀微笑着道：“其他的什么导弹，实在是太不堪入目了，我想这个不错！”

　　“……”徐泽无语了……

　　“根据资料……X51的重量约为六百公斤左右……那边大概有两枚试验品……我们一起弄出来，然后还要弄两枚核弹头，这个问题并不是很大，我查过了……位于佛罗里达的这个基地，里边储存有十来枚战略和战术核弹头，其中有四枚最新小型冲击波弹，很合用；而且X51的存储位置我也已经摸清楚了……”

　　“但是运输的方面有点问题……你借助某些器械，搬动两枚X51问题并不大……但是飞船不可能直接降落到这个基地的低空之处给予你支援……你必须在短时间内，将两枚X51运出仓库，然后我启用飞船的一架维修机器人在外围接应……”

　　“至于该基地的防御，虽然这几日十分的严密，但是我想应该也不会有很大的问题……”

　　小刀利落地在徐泽眼前的光屏之上标记出了N个红点，然后道：“这里……这里都是监控点，但是对咱们问题不大……预设三条线路，到时候咱们视情况，确认一条即可，三条线路都有极为详细的预案……”

　　看着小刀这列出来的这么些计划，徐泽看了半晌，终于深吸了口气，道：“咱们真的去偷这个？”

　　“呃……当然，你没看到我计划都列好了么？”小刀狐疑地看了徐泽好一阵才道：“不是吧？难道你还想只要AGM或者战斧就算了？那玩意可是垃圾，人家搬步枪都打下来过……”

　　徐泽咽了口口水，然后道：“这可是X51……他们还不知道会看得有多紧，而且咱们要是偷了这个，那还不晓得会闹成什么样？”

　　对于徐泽这小家子气得模样，小刀倒是无奈了，然后道：“我跟你说……咱们的目标还有小型战术核弹，虽然不是那种大型的战略性核弹，而且这两枚小型冲击波弹，虽然污染很小，当量也不大，但毕竟是核弹，这两枚核弹头失踪的事情，对于M国来说，绝对不会比这X51影响力小……难道你就不要了？X51毕竟还是试验型号，这次能够多坚持飞两分钟已经了不起了，就算被偷了，也比核弹失踪让他们放心的多……”

　　被小刀这么一分析，徐泽这却是也觉得自己太小家子气了，这M国又不是咱们华夏，让他们乱上一乱自然好，当下便咬了咬牙，点头道：“呃……好吧……那咱们就去拿过来……”

　　在10马赫的速度之下，飞船很快地便在当地时间凌晨一点半左右，飞越了大平洋，出现在了佛罗里达附近的上空……

　　这个基地建立在海边不远，虽然飞船的隐身性能极为的强悍，但是由于X51的试飞，基地的防御大为加强，为了安全起见，以免打草惊蛇，飞船在距离海岸万余米处，便缓缓地下降，潜入了海中。

　　飞船在水底潜行了一小会，靠近了浅海之后，这才将徐泽和维修机器人弹射了出来。

　　徐泽的周身这时早已经被能量护罩给笼罩，小刀早已经驱动了能量喷射功能，带着徐泽朝着海岸快速前进；而那台维修机器人，这时也伸展开了八条长腿，沿着海底，朝着以相当快的速度朝着海岸前进。



第646章 入侵

　　徐泽轻轻地在水中冒起头来，已经变幻为一副护目镜模样的眼镜视界之中，夜视功能快速地启动。

　　佛罗里达的这处海滩，现在相当的寂静，这里的一片海滩，属于军事禁地范围，平日除了少许军士之外，并不会有其他更多的人出现，而处于凌晨的这个时段，自然是空无一人。

　　四处张望了一下，远红外探测，并没有发现什么异常存在，徐泽这才直起身来，大步地朝着岸边奔跑了上去。

　　一层能量护罩轻轻地将徐泽裹住，没有让他有任何的热量外露，同时隔绝了各种被探查手段发现的可能。

　　这时，飞船也早已经再次升空，悬浮在了基地上空的万米之处，探查着基地的一切，给小刀和徐泽提供了强而有力的支援。

　　徐泽飞快地借助着浓浓的夜色，接近了基地的位置，基地的外围是一圈相当高的铁丝围栏，但是这对徐泽并没有丝毫的影响，深吸了口气……

　　“冲……”随着小刀的一声言语，只见得一道身影，以极快的速度，如同一道青烟一般，朝着那围栏猛地冲了过去。

　　三秒之后，快速接近了围栏的徐泽，脚下猛地一顿，借着前冲的速度，徐泽猛地弹起，便见得身子腾空而起，超过了那三米高的围栏，然后半空中一个空翻，便翻越了铁丝围栏，再利落地往前冲了十数步，闪到了这中间一个通风柱下。

　　徐泽躲在这通风柱之后，探头朝着外边望了两望，倒是没有看到太多防卫的士兵，除了门口处有两个守卫之后，并没有其他什么人。

　　正当徐泽狐疑的时候，小刀沉声道：“好吧……前边都在摄像头的监控之下，不过两个摄像头都在士兵的头顶之处，你得……”

　　听得小刀的言语，徐泽表示明白，伸手从身上作战服的口袋里摸出两枚银针来，然后将两根银针紧贴这右手的指环处。

　　只见得两根银针闪过了两缕微光，然后便恢复了正常。

　　“好了……已经改造完毕……可以用了……”听得小刀确认的言语，徐泽深吸了口气，运足了力道，然后毫不犹豫一抖手，便将两根银针射了出去。

　　随着徐泽的一抖手，两枚银针一闪便逝，然后便稳稳地插到了两个摄像头旁缝隙处。

　　基地主控室中的，两台监控电脑，这时屏幕微微地一闪之后，突然便又恢复了正常。主控室值班的那个两个监控员，却是并没有注意到这一点，只是看了一下那屏幕一切都正常之后，便没有再注意。

　　“好了，监控系统已经被控制，你可以过去了，只是动作要利落点……”

　　随着小刀的语音落下，徐泽的手一抖，又是两枚银针直射而出，然后便见得两个守卫，身体一软，便软倒在地。

　　“走了……”徐泽大步地走上前去，在路过两个守卫的身边的时候，随手拔出两根银针，然后便朝着里边走了进去。

　　不过，看着那关得紧紧的门禁，徐泽倒是一愣，然后道：“怎么不开门？”

　　“……”小刀无语地摸了摸额头，道：“我只控制了监控系统，你不要以为这M军基地就这么容易控制吧！”

　　“那怎么办？”徐泽郁闷地道。

　　“凉拌……”小刀撅了撅嘴，然后徐泽便感觉自己的指环上一动，便只见得指环上又冒出了一枚银色的小针，然后眼镜的视界之中，在那大门门禁上标出了一个点。

　　徐泽点了点头，然后屈起食指，将那小针对准了那门禁的标记处，狠狠地插了进去。

　　针插入之后，随着里边一阵细微的嘶嘶声传出来，然后大门便悄无声息地打了开来。而这时，那根针却是也应声而断，留了一小截在里边。

　　“好了……现在你可以进去了，我已经控制住了外围的系统……有什么问题，我会提醒你的……”随着小刀的言语，徐泽的眼镜世界之中，快速地浮现了一副平面图，而在这幅有些繁杂的图上，一条红线，将直达弹药仓库的路线标记了出来。

　　徐泽这时倒是不紧不慢地大步朝前边走了过去，顺着路线，一路往前。

　　这时，这一路上的摄像头，还有一些警戒措施，似乎都已经完全失效了，徐泽这般大步前进，有如闲庭信步一般，没有没有的紧张。

　　徐泽清楚的很，有小刀掌控一切，自然是不会有什么问题，否则小刀也绝对不可能让自己来这里冒险的。

　　很快的，徐泽便出现在了一部电梯面前，这次电梯门没有自动打开。

　　“从这里开始是第二套控制系统，我得重新控制一下。”这时指环之上，再次地弹出了一根银色钢针，小刀却是叹了口气道：“明天咱们回家，你得给我再弄点好点的金属……最近我这指环的质量是越来越轻了……”

　　“行……”徐泽赶紧点头，他可是自然知道小刀在说什么，这已经留了几次钢针的针体在外边转变为控制器，这指环本就不大，这留了几次的针体在外边，指环的质量绝对是大减的。

　　电梯的旁边，有一个密码输入器，还有一个虹膜检测器，不过对于小刀来说，这一切自然都是浮云，他向来都是玩直接的。

　　随着徐泽将钢针朝着那密码输入器中的插入，那种轻微的嘶嘶声再起，这次的时间稍稍嘀耗得长一点，但是也就是多用了几秒的时间，然后电梯大门便再次地打开，让徐泽进入。

　　徐泽走进电梯之中，然后门缓缓关上，便朝着下方直行而下。

　　这一切自然都不用徐泽管，反正小刀会一切都会帮他安排好。

　　很快地，电梯下行了一段之后，电梯门打开，这时眼镜视界之中，再次地浮现了一副新的平面图，还有上边一条红色的路线；而红色路线的尽头便是一个红星的标志，看到这个标志，徐泽眼前一亮，看来那里就是目标所在了。

　　不过这时耳边却是响起了小刀的声音：“从出了电梯开始，你就要开始小心，里边现在还有执勤人员在，你必须要解决他们……”



第647章 贪心贼

　　高科技是好东西，但是这也得看高到什么程度。

　　M国的科技可以算是全球首屈一指，在许多方面都领先其他国家良多。

　　而他们军事基地的防御能力，在全球算来，也是极为的严密和高端的，在这种严密监控之下，就算每年都有不少的他国间谍企图潜入，但基本少有出过什么问题，每年栽在各个机构中的特工不知凡几。

　　所以佛罗里达的这个军事基地，也不例外，虽然这两日已经有最新式待试射的两枚X51进驻，各种防御措施也已经提到了最高，但是M军还是极为的相信基地的防御系统，他们自信，绝对没有任何人能够在戒备森严的基地之中，闹出任何事情来。

　　故而，除了门口还有一些重要仓库之中，有守卫存在之外，这里边基本上是没有什么人的，靠的全都是各种高级的防御系统，对整个基地进行戒备。

　　确实，以M军的这种防御能力，基本上不太可能有任何人能够进入其中的重要部门，并不需要过多的守卫，但是对于拥有远超现代科技能力的小刀来说，那么几乎就等于是不设防的所在。

　　之所以小刀愿意让徐泽冒险来这里盗取这些足以让M国上下都会震惊至极的东西。

　　这个基地对这个仓库的防御严密程度，徐泽这时已经完全地体会到了，他已经看到，这一路上，小刀已经关闭了八处红外线监控仪，还有另外十二处特殊防御装置和二十四个摄像头，另外打开了三道加密合金门，丝毫没有出现任何的偏差，没有触动任何的警报，整个基地之中也是一片寂静，没有惊动任何人。

　　虽然看起来很简单，但是徐泽却是很清楚，只要稍稍有任何一点遗漏，触发了警报之后，绝对在三分钟内，便会被M军，将这里包围的严严实实，没有一只苍蝇能够飞出去。

　　不过这时，徐泽也松了口气，到了这里，便已经是真正深入了整个基地的重要位置了，接下来自然不会让它出什么问题……

　　徐泽放轻了脚步，然后迈出电梯，小心翼翼地朝着前边走去，眼镜视界之中，这时在徐泽前进线路之上，标出了两个红点。

　　这两个红点位于前方不远处的一间小房间中，里边这时有两个M军守卫在，这两个M军守卫，控制着整个二级系统，监控着整个地下仓库。

　　这一路上，监控和摄像头之类，都相当的多，不过很遗憾，由于小刀的存在，这一切都已经起不到任何的作用，在小刀的控制之下，他们能够看到了图像，都是在徐泽进入之前的那些画面而已。

　　徐泽偷偷地靠近了监控室的旁边，这时也听得里边在隐隐地传出了一些音乐声，看来他们还是相当的悠闲。

　　透过上头的窗户，徐泽偷偷地朝着里边瞄了一眼，这时两个M军守卫却是十分悠闲的一边听着音乐，一边随意地看着前边的一些监控视频。

　　徐泽的眉头轻轻地耸了耸，伸出手指摸了摸密封的窗户玻璃，心头有数，然后便低声地道：“启动小型激光切割器……”

　　“嘀……激光切割器启动……”随着自动反应系统的提示声响起，徐泽的右手指环之上，冒出而来一缕细长的淡红色光芒来。

　　徐泽轻轻地在那厚达两个厘米的高强度防弹玻璃窗的最下角，用这缕淡红的激光在上头轻轻地刺了一刺。

　　随着徐泽的这一次，这片高强度防弹玻璃，却是如同豆腐一般地，便被悄无声息地一刺而穿，刺出了一个芝麻粒大的孔洞。

　　这个孔并不大，但是对徐泽来说，便已经是足够了。徐泽将自己食指上的指环轻轻地顶在那处小孔之处。

　　小刀自然知晓徐泽要做什么，当下便只见得一阵极为不明显的雾气缓缓地顺着那个小孔，朝着里边灌入了进去。

　　“呃……徐……咱们的这几支强效昏迷剂可是剩得不多了，这样用下去，最多还能用一两回，便要没有了……”将一股雾气缓缓地注入之后，小刀便对着徐泽轻声提醒道。

　　徐泽点了点头，估摸着也差不多，毕竟这两次用的时候，都在空间不算小的地方，而且为了保证效果，使用的浓度都不低，这消耗自然是不小的，当下笑着点头道：“没事……这个我到时候再去总装那边弄几支便是……那边的那位可是还欠了我一个不小的人情！”

　　“嗯嗯……回头我记得提醒你……别说，这玩意还真好用……”看着里边那两人就这般靠着椅子上，那头缓缓地栽了下去，小刀不禁地嘿嘿的笑了。

　　这里边两个守卫也已经解决，徐泽这便算是放下心来，然后大步地朝着前边的大门走去。

　　原本启动这扇门，必须要通过里边两个守卫开启，但是有小刀这个超级大变态在，这自然不会有任何的问题。

　　现在这两个守卫被放倒了，最后一丝障碍也被清除，那么徐泽现在自然是大着胆子，准备开始搬东西了。

　　“好了……我们现在还有四十分钟……四十分钟之后，门口的守卫就要换岗了……抓紧速度……”小刀微笑着提醒道。

　　“好嘞……开始咱们开始抢东西咯……”看着打开的大门里边，那些架子上的一枚枚导弹，徐泽兴奋地大叫着道。

　　在小刀的指引之下，徐泽很快地便在这仓库的最里边找到了两个长形的合金箱子……

　　徐泽看了看密封的极为严实的两个箱子，沉声道：“是这个玩意吗？”

　　“对……这就是那两枚X51……”小刀对着这两个箱子扫描了一下，然后道：“确认无误……”

　　见得小刀确认，徐泽这便是毫不犹豫，从旁边找了一个比较大的推车，然后费力地将两个箱子抬上推车，这两个箱子如同小刀所说，一个差不多就有六七百多公斤，不过对于徐泽来说，这自然不是多大的问题。

　　将两个箱子放上推车之后，徐泽满意地点了点头，然后四处张望了一下，然后再次问道：“那核弹头呢？”

　　“在这里……”小刀自然是将整个位置搞得清清楚楚，带着徐泽又转到另一扇小门前。

　　这扇小门明显的又有另外一套控制系统，因为随着徐泽的走近，它并没有自动的开启。

　　“这扇门是另外的独立控制系统，它的开启必须通过基地司令的指令还有相关……”小刀对着徐泽解释道。

　　不过徐泽可没有心思听小刀的这些言语，只是耸了耸肩道：“别啰唆了，赶紧搞定它……咱们可只有半个小时……”

　　“呃……好……”不论这个系统有多么的严密，但是徐泽丝毫的不担心，耗费的时间并没有超过十秒，眼前的门，再次轻易地打开。

　　看着这扇门，徐泽不禁地咋了咋舌，这扇合金门起码有一尺多厚，这要是强行打开的话，只怕是还真不容易。

　　随着门的打开，徐泽缓步地走进其中，这里边的空间并不大，也就是三十来个平米的样子，其中同样有十来个合金箱子。

　　徐泽的眼镜视界之中，很快地便在这十来个合金箱子之上，标记出了两个，小刀的声音再次传来道：“这两个是十万吨当量的最新小型冲击波弹……污染小，而且破坏力还不错，应该是你的目标……”

　　徐泽看了看其他的几个明显大一些的箱子，轻叹了口气，然后伸手提起这两个小点的箱子，然后转身朝着外边走了出去。

　　这两个箱子倒是并不重，最多不过是五六十公斤的样子，徐泽两手提着倒是轻轻松松地，然后大步地走了出来。

　　随着徐泽的走出，那扇小门，在小刀的操控之下，便再次缓缓关闭。

　　徐泽将两个小箱子放在推车上，然后轻轻地推动了一下，将推车推着朝外边走了出去。

　　只是这刚走了两步，感觉着这推车推了这四个箱子，似乎还十分轻的模样，这忍不住地又看了看旁边架子上的那些导弹，看了两眼之后，终于是忍不住又停住了脚步。

　　看着徐泽的模样，小刀自然知道徐泽的心思，这稍稍地一计算，然后便道：“好吧……你还可以再拿两枚……再多咱们就弄不会去了……”

　　听得小刀的这般言语，徐泽这不禁地是干笑了一声，然后便上前在小刀的指点下，又搬起了两枚导弹放到了推车上。

　　“这两个玩意怎么这么重啊……”徐泽抱着这一颗，很有些费力地放到推车上，在将这大家伙调整好位置，别让它滚下来之后，这才抱怨道。

　　听得徐泽这抱怨的话，小刀却是笑了，然后道：“这两枚是已经装弹的AGW-88，长度就有六米多，重量自然比X51要重；不过我告诉你，虽然它的有效射程可以达到2500千米，但是速度很慢，飞行速度还不到一马赫，装弹的战斗部也不过是高爆能量炸药……你真要还弄两枚这玩意回去么？”

　　“要……为什么不要……这个玩意威力可也不小……咱们可就只有两枚X51，一般情况下，我可不舍得用它……”徐泽费力地推了推这台已经明显超重的推车，咬了咬牙，点头道：“既然来了，咱们自然是能多捞一点是一点……”

　　见得徐泽坚持，小刀自然不会说什么，看着徐泽推着这有两吨多近三吨重的推车，很是有些费力的模样，不禁地嘿嘿笑了起来。



第648章 被围歼

　　四枚导弹加上两个弹头，总共也有两吨半的样子，不过好在这推车结实，而且那电梯本身就是用来运载这些导弹的，相当的宽大，总的来说，或许这样一辆车，普通人起码也得几个人才能推动。

　　但对徐泽自然并不是十分重的负担，以他的能力，虽然推起来稍稍的有点费力，但其实也就是多用两把力，之前那表现吃力的模样，其实也只不过是少有玩过这么重的家伙，表示自己的郁闷而已。

　　当然，如果这要是电梯太小，徐泽就还真会郁闷了去，这要一个一个搬上去，那就是头疼的事情。

　　徐泽将推车推进电梯之后，看着电梯开始缓缓上行，这才稍稍地松了口气，接下来便只是要将这些东西弄进海中去了，毕竟这基地不远处就是大海，飞船的隐身能力虽然强，但是有着超过八十米的机身，为了以防万一，自然是不能太过接近这样戒备森严的军事基地。

　　电梯缓缓停止之后，徐泽便又推着推车大步地朝前走着，这时时间已经过了不少了，只有最后不到三十分钟来让他将东西送上飞船，远离这里……

　　还好门口的守卫已经被搞定，徐泽推着车，大步前行，不过几分钟，便将推车推到了仓库的门口。

　　这时小刀倒是不禁感谢这个时代的科技，如果这个基地不是对他们的高科技警戒系统十分的自信，否则这要是多上几组巡逻的人，这要想进入这个基地偷走这些大家伙，可就麻烦了不少。

　　正当徐泽等着开门的时候，突然这时耳边却是传来了小刀的警告声：“小心……有人过来了……”

　　“呃……不是还没有到换班的时候么？”徐泽惊声地道。

　　“换班的时间还有二十多分钟……不知道是不是提前了……”小刀这时言语之中也多了几分的凝重，沉声道：“先看看……希望他们不会发现异常……”

　　“希望……”徐泽这额头不禁地开始冒汗了，这要是被逮住了，那就好了……自己堂堂华夏军委中将特参，这要是在M国军事基地被人逮住了……这个乐子可就大了。

　　徐泽是如此的希望着，但是终究只是希望而已，那边的两人直接地朝着这便走了过来，这似乎还没有走进，便已经发现了门口的异样。

　　这时却是已经看出了这些防卫部队的素质，两个人迅速端起了肩头的枪，然后紧接着便已经按响了随身携带的报警器，并通过紧急呼叫器，开始对着主控中心开始呼叫了起来。

　　看得这个模样，徐泽的脸色霎时之间便是阴沉了下来，深吸了口气之后，道：“怎么办？”

　　“要不杀出去？”小刀在这里低声地轻笑着道。

　　“去……杀出去，我这些导弹怎么办？那不成你还让我一个人扛着这些玩意吧？两吨半，就算我背得起，我也只有两只手啊，这么多东西，我怎么弄。”徐泽冷声哼道。

　　小刀嘿嘿嘀笑了两声，便笑道：“那还怎么办？倒回去呗……这里可是有战机库的，咱们直接抢架战机杀出去便是……”

　　“呃……”徐泽眨了眨眼睛，二话不说，便推着车便掉头朝着来路大步走了过去。

　　外边的两个士兵，这时已经跑到了两个守卫身边，看了一下两个守卫的情况，然后便端着枪对着四周小心地戒备起来，等着支援的来到。

　　而这时在一处营房之中，便开始涌出了大批全副武装的守卫士兵，快速地朝着这边围了过来，而周围的探照灯也开始快速打开，朝着四周扫射起来。

　　那早已经埋伏在岸边，等候接应徐泽的那只蜘蛛，这时也早已经接得小刀的指令，在那些探照灯开启之前，便已经悄然地退回了海中，任由那些强光探照灯四处扫射却只有青暗的海浪在不停起伏，发现不了分毫的异处。

　　这时，M军的指挥官确认潜入的敌人应该还在仓库之内，那些M军士兵们在带队的中尉的指挥下，将这个仓库的入口，围了个水泄不通。

　　“FUCK……叫主控中心快给我打开大门……”指挥的中尉这时看着用卡怎么刷，却是也打不开的大门，狠狠地踹了大门一脚之后，终于恼怒地对着对讲机大声喝骂了起来。

　　基地主控中心的值班人员，这时也看着电脑上显示的数据，一脸的铁青，他们现在才发现，整个仓库所有防御系统都已经失去了控制，主控中心，竟然已经完全无法控制这个仓库了。

　　在睡梦中被惊醒基地司令皮特将军，在数分钟内便赶到了主控中心，得知仓库防御系统已经失去控制，无法打开仓库大门之后，终于寒着脸下令道：“强行进入……给我抓住这些该死的老鼠！”

　　收到命令的中尉，对着一旁早已经做好了准备的两个士兵点了点头。

　　两个士兵拿着早已经准备好的爆破器，小心地粘到大门上，然后快速后退，退到了一块掩体之后。

　　“砰……”地一声闷响，一层浓郁的尘土爆开之后，一旁早已经准备好的两名特种士兵，朝着已经被轰开的大门内猛地一阵扫射之后，一个利落地翻滚，便滚入了大门之内，进入了通道之中。

　　这时通道之中是一片黑暗，所有的灯都被小刀熄灭，滚入的两个士兵，端着枪，用枪头上的强光电筒，一阵照射，却是并没有发现任何的敌人之后，便朝着后边发出了安全的讯号。

　　很快地，一群的特种士兵们，开始涌了进去，然后以攻击模式，列着队，互相掩护着，朝着通道里边杀入。

　　作为基地驻守的特种防卫部队，这些士兵自然对这个最大的仓库的情况了如指掌，也知道里边最为重要的位置在那里。

　　潜入基地的敌人，绝对不可能太多，所以这些士兵们，分为了三队，开始朝着里边杀入，第一队根本不理会其他的地方，只是一路地朝着地下仓库直杀过去。

　　而第二小队紧跟其后，进行掩护和警戒，第三小队便是开始对整个仓库进行清扫，以防有敌人潜藏。

　　“嘀……大门已经被攻破……”随着自动反应系统的警告声，小刀沉声道：“快……加快速度，左转……”

　　徐泽跟随着眼镜视界之中再次标记出的一条新路线，推着车，快速地朝着另一个通道跑了进去。

　　随着徐泽的接近，左边通道上的一块数米高的大门缓缓打开，在徐泽跑入之后，便再次缓缓关闭。

　　而这时，那些杀入的守卫部队们，却是朝着地下电梯的位置跑了过去。

　　这些特种部队的速度相当的快，虽然无法确知敌人的所在，但却是直接利落地在电梯的位置装上了爆破装置，直接一路轰开，快速地朝着地下仓库杀入。

　　徐泽这个时候，看着眼前的庞大仓库，还有仓库中停着的十几架M军主力战机，轻轻地吸了口气。

　　十架F-22，还有两架重型轰炸机B2，还有最新侦察机……

　　对于这些，作为在军队里混了几年的徐泽，还是十分的熟悉的，不过这时看着眼前可以选择的两种战机却是傻了眼。

　　F-22从来都是使用各种中短程空空导弹或者空地导弹，但是两枚AGM巡航导弹可不一定能挂上去。

　　而B-2的话是没有问题，但是B2展翼达到近八十米，太过笨重，这要在众目睽睽之下飞出这里可不容易。

　　正当徐泽犹豫的时候，小刀快速地在眼镜视界之中标出了一架F22，道：“这家是备战战机，油弹全满，可以使用……”

　　“呃……F22能挂载AGM吗？”徐泽赶紧紧张地问道：“它的机翼四个外挂点负重似乎不能超过2260公斤……咱们四枚只怕不止……”

　　“我计算过，没有问题……快，现在只能用这个飞了……不要再犹豫了……”小刀这时倒是很直接的确认道。

　　有了小刀的确认，徐泽便不再犹豫，推着车，跑到那架F-22之下，用指环变成的一把小螺丝刀，利落地启开了一块机腹处的合金板，从里边扯出了一把线路之后，在小刀的指引下，将指环再次伸出的一根钢针，插入了一条红线之中。

　　“怎么样？他们到哪里了？”等了数秒钟，看着飞机机舱内渐渐地开始亮起了灯，徐泽心焦地道。

　　小刀这时倒是相当的轻松，道：“放心……他们现在正在朝着地下仓库进攻……这边应该不会有什么人注意，等他们过来这边，并攻入的话，至少还要十分钟……”

　　“十分钟……我还要装弹……”徐泽摸了一把额头上冒出的汗珠，紧张地催促道：“你快点……”

　　“嘀……”徐泽的话音刚落，这时机腹处的四个挂点便已经开始开启了，徐泽毫不犹豫地拔下指环，任由那一小截针尖留在那线路之内控制战机，然后沉声道：“激光切割器启动……”

　　看着指环上腾起的那一缕淡红色的激光，徐泽快速地朝着装AGM导弹的箱子扣锁处一划……

　　箱盖应声而开，徐泽伸手抱起里边这枚长六米多的巡航导弹，然后又顺手拉过一把人字梯，放到机翼之下，腾腾地便爬上了梯子之上，然后双手托起这枚导弹，朝着那外挂点扣了上去。



第649章 突围（上）

　　身高现在已经有一米八多的徐泽同学，对比起这有六米多长、合抱粗的AGM巡航导弹来说，实在是算不上什么；所以他举起这巡航导弹来，看起来很有些像蚂蚁撼树的模样。

　　但是不管怎么样，徐泽却是并没有太过吃力的感觉，伸手托着这枚导弹，准确地碰上了挂钩将导弹挂了上去。

　　听得那“哒”地一声扣紧之后，徐泽便大步地走下梯子来，然后又快速地打开了那个小箱子。

　　打开箱子之后，徐泽这才看到了里边那枚扁扁的如同一个木匠凿子一样的白色巡航导弹……

　　“这就是X51啊……”虽然心焦的很，但是看到这枚飞弹之后，徐泽依然禁不住地感叹了一声，他以前就看过X51的照片，但似乎今天才算是真正看到实物。

　　这枚人类史上在大气层内所能达到最高速度的飞行器就在自己的手中……徐泽轻吸了口气，然后伸手抱起这枚较之AGM秀气了许多的巡航导弹，继续攀上那个梯子，将这枚X51朝着第二挂点挂了上去。

　　左翼的两个挂点很快地便挂好了，徐泽继续搬起了第三枚导弹，然后拉着梯子，朝着战机的右翼大步奔跑了过去……

　　而这时守卫的基地特种部队也已经顺利地杀入了地下仓库之中，在确认仓库之中并没有敌人存在之后，七八个人纷纷地朝着两个重要的位置跑了过去。

　　很快，第一队人的两个人脸色阴沉地大声报告倒：“两枚X51失踪……”

　　听得这个报告，领队的中尉这时脸色猛地一沉，这两枚X51可是除了核弹之外，最为重要的东西，而现在竟然失踪了，那么这个事情便已经是十分的大了。

　　当下便对按动了耳麦，对着外边两个小队命令道：“迅速搜索所有库房，对方偷走了X51……一定还在仓库之中……”

　　下达了命令之后，剩下的特种士兵们，这时都围在了那块合金密封门前，通过刷卡以及一系列的开门措施无效之后，很快便有人拿着一个听诊器模样的仪器，紧贴在门上，小心地听了起来。

　　七八个人都小心地屏住了呼吸，然后等着最后的报告……

　　对方已经控制了整个仓库的防御系统，甚至还偷走了两枚X51，但是他们现在最关心的是，对方有没有突破了这最后一道防线，有没有进入到核弹仓库。

　　虽然他们以前一直坚信核弹仓库拥有世界上最为严密的加密系统，如果没有正确密码，没有通过虹膜和指纹认证，还有专用门卡，是不可能被破解的，至少根据资料显示，如果没有这些东西，要强行破解核弹仓库，就算拥有世界最为先进的设备，没有几天以上时间，也是绝对不可能的。

　　但是现在他们可没有这么自信了，毕竟整个仓库已经被对方在不知不觉的轻易全部控制，而核弹仓库现在竟然也失去了控制，是不是也已经被对方攻破，这也不能确定。这到底是被对方攻破了，还是只是被锁死了，他们没有任何把握。

　　所以他们现在都在等着探察的结果，至少要确认里边是不是有人，或者是否……

　　很快的，结果出来了，对核弹仓库进行监听探察的士兵，报告道：“仓库内没有异常声响……”

　　听得这个结果，领队的中尉队长，这时稍稍地松了口气，点头沉声道：“继续监听……一小队留守仓库，并对所有导弹进行核查……其他人跟我进行全面搜索……一定要把那狗娘养的给我找出来……”

　　随着这位队长的一声令下，整个仓库中的所有人便再次忙乱了起来，除了留守的人员之外，其他人再次地涌入了电梯，朝着上头的哪些仓库之中清扫而去。

　　这时，一小队的特种士兵，也朝着机库这边快速地一路清理过来……

　　徐泽费力地将最后一枚X51挂上了右翼之后，终于送了口气，快速地走下梯子来，然后又拉着梯子来到了机腹处，还有两枚核弹，需要放到机腹的弹舱中去……

　　待得徐泽将一切都准备完毕之后，这时几支队伍都差不多将所有的库房搜查一空，只剩下了最后几间小型仓库和停机仓库，所有的特种士兵们，都开始朝着停机仓库这便搜了过来。

　　很快地，便有一个小队接近了停机仓库，从内部进入停机仓库的大门依然紧紧地闭着，首先赶到的这个小队里，很快地便有一个士兵，凑近停机仓库大门，将耳朵贴在大门之上，开始小心地听了起来。

　　“有人！”这位士兵很快地便抬起头，比划出了一个手势。

　　不需要人下令，很快地，这位士兵便退开了，然后另外两个士兵，开始拿着C4，准备开始爆破了。

　　“所有人注意，目标在停机仓……”随着小队的这名带队少尉在耳麦中的提示声，所有的人都朝着停机仓涌了过来，而仓库外边进行留守防卫的特种士兵们，也都纷纷地在停机仓外侧的大门处，进行了拦截布局，以防里边的敌人从这里逃出来。

　　被人潜入基地，偷取了两枚X51，而且基地防御系统形同虚设，反而被对方利用成了阻拦自己这边进行追击的障碍，这让所有的M军士兵们是满心的羞怒。

　　皮特将军站在停机仓的一个掩体之后，两条浓眉倒竖，一双褐色的眼瞳之中满是愤怒的火焰，作为基地司令，被人这般潜入基地，甚至还被盗取两枚最新试验的X51……这是他从军以来，最大的耻辱。

　　现在那群未知的敌人已经被困在停机仓内，而且数百名战士已经将停机仓团团包围，他坚信对方绝对无路可逃了，只能束手待毙，看着停机仓门，他怒声地命令道：“给我抓活的，我要好好收拾这群老鼠……”

　　听得长官的命令，这些同样满心恼怒的军士们，一个个都端紧了枪……

　　而这个时候，徐泽也已经顺利地爬上了F22的机舱之内，将机舱盖好了，开始启动战机了……



第650章 突围（下）

　　徐泽以前倒是还真没有亲手驾驶过战机，这F22自然更是大姑娘上轿头一回，但对于一个曾被小刀残酷培训过的超级医护兵，按照旧例应该是什么交通工具都会驾驶的，这F22自然也不例外……

　　看着眼前的那些繁多的仪板表，徐泽微微地眯了眯眼睛，很快地便进入了状态之中，依照着当年虚拟训练时的记忆，快速地扳动了一系列的按键之后，引擎终于开始启动了……

　　随着战机一阵细微的颤抖，机尾的喷射器中开始冒出了橘红色的火焰，一切准备就绪了……

　　这时，徐泽的眼镜视界之中，几条红线在视界之中数下跳动之后，然后便在斜对面的墙上锁定住了一个方框，紧接着小刀的声音传来：“此处为最佳突破点……仓库墙外恰好是一条跑道，足够起飞……”

　　听得小刀的言语，徐泽丝毫不再犹豫，然后转动了右手的操纵杆，左手的推杆往前轻压，F22的引擎开始轻轻地轰鸣了起来，然后飞机开始缓缓地转向，转向了眼镜视界中标示的位置。

　　听得里边隐隐传出的轰鸣声，外边的M军士兵们，这下都一个个满脸惊愕……

　　“砰”地一声闷响，整个停机仓都猛地一震，内侧大门被C4瞬间爆开……

　　而同时，小刀的声音也再次响起：“目标锁定……”

　　听得小刀的声音，徐泽瞄了眼眼前显示屏上的目标，拇指轻轻一拨，打开了保险，按下了右手手柄上的红色按钮……

　　两枚响尾蛇带着白烟，朝着近百米之外的停机仓壁猛地轰了过去，而徐泽也猛地推下了加速杆，朝着仓壁的方向加速冲过去……

　　“砰砰……”两枚响尾蛇准确地命中了目标地，两声巨响霎时响起，然后将这一扇的停机仓墙壁，轰塌了二三十米宽。

　　随着墙得被两枚响尾蛇给轰踏，这外边的十数个士兵也被震倒在地，一个个在地上哼哼唧唧的惨哼着。而后边那些从内部大门破门而入的那几个特种士兵也被冲击波给震翻在地。

　　见得只是墙被轰塌了，徐泽这也松了口气，原本他还紧张这仓库经不住两位导弹的轰击，现在见得只是那一扇墙被顺利地轰出一个大洞来，这也不由地松了口气；然后左手往前一压，战机开始剧烈的轰鸣了起来……

　　两秒之后，F22张着十几米长的机翼，快速从那烟雾之中，破墙而出……

　　听得巨大的爆炸声，而从另一个方向朝着这边赶过来的数十个M军士兵，还没有来得及接近，便听得巨大的轰鸣声一冲而过，一架F22主力战机正冲出仓库，朝着远处激射而去。

　　看得这场景，所有人都是一愣，唯有少数人看着已经冲出两百米远，已经腾空飞起的战机，端起枪，追着后边扫射了起来。

　　不过此时，却是如何追得上，只有两三枚子弹，在机翼之上，跳起了数个火星，然后便看着F22迅疾的直插天际……

　　下边的皮特将军，气喘吁吁地从停机仓的大门口跑了过来，看着那呼啸而去的战机，脸色一片铁青，举起手中的对讲机，怒声喝骂道：“愣着干什么？给我打下来……”

　　这下方基地一片混乱，所有的M军士兵们看着急速远去的战机，都是满眼的失落和愤怒，而徐泽这时总算是松了口气，在这么多M军的包围下，还能带着这些导弹飞出来，还真是实在不容易的事情。

　　不过，他这还没松上两口气，便听得机舱内突然警报急促响起……

　　“怎么回事？”看着显示屏上的两个正快速跟着屁股后半追过来的红点，徐泽惊声地道。

　　“两枚爱国者3刚刚升空……正在快速接近……”小刀这时倒是倒是相当的镇定，沉声地道：“降低高度，做好弹射准备……”

　　皮特将军看着随着自己的命令下达，不过是十数秒内，便有两枚爱国者呼啸着射出，朝着那架F22追了过去，不禁满意地点了点头，现在那架F22刚刚升空不久，被打下来的几率极大……对方想跑，可是没有那么容易的事情……

　　“让两架战机升空……跟上去……”皮特将军转头看了一眼身后那些混乱的场景，这时不禁地又是一阵恼怒，竟然被人潜入基地，还偷走了两枚X51，这实在是太可恶了……希望等下那架F22被打下来的时候，那两枚X51希望不要有太大的损伤就好了……

　　这下所有的人都看着前方夜空之中的那三点细小的红光，看着后边两点红光正在快速接近前头的F22，这些军士们都开始兴奋了起来，他们都在等着这个让他们蒙羞的敌手，被导弹给轰下来。

　　徐泽看着仪表上显示的两红点越来越近，这时倒是没有了什么紧张之色，只是依然将战机加速，然后却是朝着海面轻掠而去，而此时，战机两翼四个挂点下所挂着的四枚导弹，这时在徐泽的操控之下，同时脱离了锁扣，朝着海中坠落了下去。

　　而机腹处的弹仓也同时打开，两个装着核弹的小箱子也随之坠落……

　　“好……准备……”看着所有的战利品都已经落入海中，早已经借助着头顶处的飞船将后边两枚爱国者的轨迹计算的清清楚楚的小刀，见得战机已经降低到了一个相当合适的高度，沉声道：“弹射……”

　　早已经做好了准备的徐泽，瞬间便按下了紧急弹射按钮，那个价值数百万美金的透明舱盖，霎时便猛地弹开了去，然后徐泽的座椅也飞速地弹出了机舱……

　　两秒之后，一枚爱国者顺利地击中战机，将战机爆成了一团火焰，而另一枚也紧接着撞了上去，一股巨大的冲击波将上空不远处，依然还坐在那弹射座椅上的徐泽猛地掀翻了一个跟斗，然后徐泽便一个倒栽葱一般，朝着海中坠落了下去。

　　“啊啊……”虽然刚才战机已经是低空飞行了，但毕竟还是离海面有上百米高，加上徐泽被弹射出来之后，又被战机爆炸的冲击波给冲撞了一下，这一下便从两百米的空中，带着那张庞大的座椅带来的压力，朝着海面直坠而下，这不由得不让徐泽大声咋呼起来……



第651章 归途

　　“啊啊……啊啊……”徐泽在半空中大叫着，看那模样是相当的刺激……

　　虽然刚才战机已经是低空飞行了，但毕竟还是离海面有百来米高，加上徐泽被弹射出来之后，又被战机爆炸的冲击波给冲撞了一下，在半空中两个翻滚，然后从两百米的空中，以倒栽葱的姿势朝着海面直坠而下，自然是刺激的很……

　　话说徐泽从来不承认自己畏高，但是他却从来没有尝试过那些让许多男同胞兴奋之极的蹦极之类的运动……

　　这回这两百米自由落体加后空翻七百二十度的高难度动作，实在是让他的小心肝儿差点蹦出嗓子眼来……

　　“啊啊啊……”徐泽带着小刀撑起的能量护罩，砰地一声，如同一枚炮弹一般，落入水中，激起了一片高高的浪花……

　　随着水的阻力，徐泽终于在水中缓缓地停了下来，晃了晃还有些晕乎乎的脑袋，徐泽深吸了口气，然后便朝着周围快速地扫视了起来。

　　这时依然是在近海处，水深不过是五六十米的样子，徐泽浮在二十余米处的海水之中，朝着四周漆黑的海中，快速地张望了起来，必须尽快找到四枚丢下的导弹还有两个核弹头，否则很快M军便会派蛙人前来。

　　不过徐泽倒是并不担心，很快地，眼镜视界之上随着一阵“嘀嘀嘀”的声音，很快便显示出了一副图像，在徐泽左手边千余米处几个红点正在一闪一闪，看到这个标识，徐泽眼前一亮，然后朝着标识所在，快速地游了过去。

　　这是这时依然还在高空之中的飞船，将早已经锁定了导弹坠落的位置给发送了过来，只要动作快点，很快便能带着这些战利品顺利逃走了。

　　而在两千米之外，蜘蛛也在顺着海底朝着这边快速地爬行而来，在接到了飞船传给的讯号之后，稍稍地调整了一下方向，迈开了八条数米长的长腿，全速前进着；它可是这次的运输主力，否则这四枚导弹和两个箱子，让徐泽一人搬，铁定地会被M军给逮住了去。

　　在能量喷射器的作用之下，徐泽以极快的速度朝着目标前进，而海面之上的天空中，这时两架战机呼啸而过，在不远处一个盘旋之后，又朝着这边飞行了过来，在F22坠落的上空绕行了两圈之后，便开始返航了，却是没有注意到在他们后方的十余公里处，一个庞然大物借助着夜色的掩护，缓缓地沉入了海水之中。

　　听得耳边传来了一阵阵的呼叫声：“目标已经坠毁……位置xxx.xxx……”

　　徐泽不禁地轻笑了一声，这距离可就差得远了点，在他们的位置捞，最多能捞上来几坨废铁，这导弹和核弹头可是还隔着千多米呢……

　　很快地，徐泽便接近了眼镜视界之上标记的几个红点的所在，不过这几个红点的位置散落得稍稍散了一下，徐泽稍稍地看了看，便朝着自己最近的一个红点游了过去。

　　在能量喷射器的作用下，徐泽很快地便接近了第一个红点的位置……

　　虽然海底一片昏暗，但是在眼镜世界之中，却是如同白昼一般，看着红点已经与自己的位置重合了，徐泽四处张望了一眼，便看到了一处珊瑚礁中，一个白色模样的东西从中露出了一个尾巴来……

　　看到这个，徐泽眼前一亮，心头大喜地道：“运气还不错，这第一枚便是X51……”

　　徐泽伸手下去，将这枚X51从珊瑚礁中抱了起来，惊跑了一群色彩斑斓的小鱼之后，这才开始打量起手中的这枚导弹来，这家伙可金贵，可掉下来，可千万莫要有什么问题才好。

　　这仔细看得几眼，看着这导弹之上，连几条划痕之类的都没有，徐泽这才放了心，本也是，这五六十米深的水，多数是不会出什么问题的。

　　当下抱着这枚X51，便小心地朝着便又朝着另一个红点游了过去；这在水底，抱着这五六百公斤的X51，借助着浮力，倒是并不觉得吃力，只是速度稍稍地慢了一点而已。

　　很快地，第二个红点位置被徐泽找到，这次的运气更好，是核弹的小箱子，徐泽伸手过去，提起小箱子便朝着第三个点游去。

　　等得徐泽找到第四个点的时候，蜘蛛也已经找到了另一枚AGM，与徐泽汇合到了一起。

　　这时，这时间才过去十来分钟，而这时M军的一枚卫星也已经运行到了上空，小刀顺利地截取到了讯号，将海面上的一些画面投射到了徐泽的眼镜视界之中。

　　这时已经有三架直升机已经从基地起飞，朝着首先确定的坐标前进，而三艘冲锋艇也满载蛙人从海岸边出发了……

　　“走……”徐泽一手抱着一枚X51，催动着能量喷射器，朝着深海之中游去……而蜘蛛这时也曲起了四只长脚，搬起了两枚AGM和两个核弹箱子，跟在了徐泽身后……

　　不过数分钟，那些蛙人便已经到达了位置，开始朝着水下潜入了，而此时，徐泽却是已经带着蜘蛛远远地朝着深海游进……

　　前方数千米处，飞船早已经静静地潜伏在那里，等着徐泽的归来……

　　花费了半个多小时，徐泽才游到了飞船的附近，而蜘蛛也紧跟在徐泽的身后，顺着飞船张开的尾舱进入了飞船之中。

　　徐泽这时才发现这艘飞船的另一项让他惊叹的功能，飞船打开了尾舱的舱板，但是海水却是怎么都无法进入尾舱之中，这不禁地是让他感叹不已……这飞船竟然还有内部避水功能……看来当年在那湖中进水，只不过是飞船坠落之后，完全失控了而已。

　　随着尾舱舱板的关闭，飞船缓缓地浮了起来，然后开始悄无声息地朝着外海航行而去……

　　这时，三架直升机正在那处飞机坠毁的上空快速盘旋着，三个巨大的探照灯正对着下方的海面放肆的探照着，三个小队的蛙人这时也都早已经佩戴好了氦氧深潜设备，进入了水下，朝着五六十米的漆黑海底游去……

　　基地司令皮特将军，这时也正心急火燎的坐在办公室，等着最后的报告，这时基地的导弹数已经清理完毕，不但丢失了两枚X51，而起还丢了两枚AGM……至于核弹仓库现在技术人员还在进行破解之中……

　　他很不明白，这到底是什么来头的家伙，这么恐怖……



第652章 威力

　　打捞工作依然在继续，参加打捞的三小队蛙人，很快的将飞机残骸都从海中打捞了上来，但是却并没有发现导弹的痕迹，这不禁地让皮特将军傻了眼。但是他坚决不相信这导弹就会在眼皮底下，这么不翼而飞了。

　　然后很快地，更多的蛙人被派入了海中进行搜索，同时伸直还有数架小型潜水艇被派遣加入了搜索工作。同时外海之中数艘军舰还有各种小型反潜舰艇都将这附近海域围了一个水泄不通，力保没有东西能够顺利的逃走……

　　但这个时候，徐泽的飞船却是早已经趁着空子，浮出水面，升上了高空急速地朝着华夏航行而去。

　　徐泽坐在机舱之中，悠闲地看着前边巨大的光屏之上显示的截取的卫星画面，看着那处海面上，密密麻麻的船只，还有在上空中不停盘旋的直升机，轻笑了笑，然后便将目光投向了前边正在忙忙碌碌的蜘蛛。

　　这时蜘蛛正在趴在地上，小心翼翼地替徐泽打开那两个载着核弹头的小箱子，这两个小箱子也是密码锁定的，被蜘蛛用那锐利的脚尖在上边轻轻地插了两下，便将两个箱子给打了开来。

　　看着里边两个并不是十分大的圆柱体形的玩意，徐泽深吸了两口气，说实话他还真没见过核弹实体，眼前这两个小玩意，虽然不大，但却是足够炸掉一个小城镇了。

　　深深地看了两眼，徐泽这才又看了看地上的两枚X51道：“这两枚什么时候能够改造好？”

　　“好吧……让我看看……”随着小刀的声音起，蜘蛛便抬起了另一条腿，然后那脚尖便变幻成了一个螺丝刀模样的东西，利落地将一枚X51打开，然后从蜘蛛头部的那个独眼之中，射出了一道红光，朝着整枚导弹扫描了一阵之后。

　　小刀便笑道：“这位导弹其实已经相当的完善了，只是某些关键的技术，并没有得到解决……只要有合适的材料，我很快就能将它改造好……让它成为一枚真正具有强悍飞行能力的导弹……”

　　“真的么？”徐泽一喜，赶紧再次问道：“需要些什么材料，多不多？改造能够达到怎么样的程度？”

　　“材料不多，只有两三种～”小刀微笑着道：“你们的国家有，而且数量很小，以你的身份，很容易弄到的……”

　　“至于性能……”小刀这时倒是有些矜持了……很有些羞涩地笑着道：“十马赫的速度……射程可以达到六千五百公里……如果对燃料部进行加长改造的话，速度稍减约为九马赫，但有效射程可以达到一万二千公里……通过多卫星定位，命中精确度在8—15米的范围之内……”

　　“呃……九马赫，射程一万二……精确度可以达到八米……”听得这个数据，徐泽不禁地是傻了眼，这是个什么概念……华夏到远在另一端的M国也就是一万公里多……

　　这M国号称可以通过全球各地的军事基地，还有巡弋在各大洋的潜艇舰艇等军事单位，在数小时内攻击全球……

　　但是自己有了这个玩意，坐在家里，还不用飞船出发，就可以让改良后的X51任意攻击全球任何位置……而且十倍音速的速度，根本不太可能有什么普通武器可以对X51进行拦截，完全解决了巡航导弹容易被击落的问题……

　　唯有卫星控制的高能激光武器才有可能，但以小刀那强悍的技术，对X51进行隐身能力改造之后，没有任何卫星和雷达能够发现飞行中的X51，自然也不可能用高能激光进行拦截，这样算来，岂不是无人能挡？

　　小刀对徐泽的想法是一清二楚，当下是嘿嘿地笑着道：“对……没错，这枚X51的战斗部可以装载20万吨当量以下的小型核弹，如果你想轰任何一个地方……就你们现在的技术，应该没有什么能够阻止你的……就算你想轰M国的那个什么宫，也没有问题……”

　　“呃……那算了，我可没有这个心思，只要到时候能够轰一轰珠峰下的那个地方，就没有问题了……”徐泽嘿嘿地笑着，然后将小刀要求的几种材料记下，准备回去之后，便立马开始准备材料了。

　　飞船在高空之中，高速的航行，不过多是，飞船便已经接近了华夏的范围了，不过此时华夏却是还在白天之中，似乎有些不太好让徐泽直接降落，所以飞船在海中便远远地降下，沉入了华夏近海中去。

　　徐泽坐在主控指挥舱内，等着天黑才打算出去，只是这时他却是依然想起一事，然后惊疑地问道：“我说小刀……那个你能把这个X51稍稍一改就改成这么厉害的玩意，那M国那边……”

　　小刀自然知晓徐泽在担心什么，当下轻轻地一笑，道：“放心，他们要达到我改造的X51的程度，至少也要五六十年以后……其中几个核心的技术问题可不是这么容易解决的……所以你完全不用担心……”

　　“嗯……那就好，那就好……”有了小刀这话，徐泽这才算是放了心，毕竟这种导弹的威力太恐怖的，如果M国能够掌握这种技术，那掌控全球还真是没有任何问题了……

　　“那对飞船的导弹装置改造要怎么办？”徐泽继续地提出了这个问题。

　　“这个也没有任何的问题……”小刀轻笑着道：“我对飞船智能主控系统的改造也快要完成了，到时候这个维修机器人就可以解放出来了，以两个维修机器人的能力进行改造并不需要太多的时间……放心，两个月内，我一定可以改造完毕……”

　　天渐渐地黑了下来，徐泽便被小刀送回了燕京附近……

　　而这时，M军的打捞行动依然在继续之中，而且持续了两天两夜，但是却一无所获，就连四枚导弹的残骸也没有发现一点点，这让皮特将军，还有急匆匆赶过来的白宫国家安全助理斯密斯的脸色一下阴沉了下来……

　　但是更让他们紧张的事情也接着出现了，核弹仓库终于被破解打开了，但是通过核查，里边少了两枚小当量的核弹……



第653章 不需低调

　　很快，新型巡航导弹X51第二次试验推迟的消息便在各个范围之内传播了出来。

　　这个消息让许多正在暗暗关注此次试验的国家都不禁地是暗暗生疑，霎时之间各种间谍便在M国上下窜动了起来，就连华夏也不例外，情报局所属的几个特工也已经在那边开始秘密活动了起来，四处打听这次X51突然推迟试验的原因。

　　在这些间谍和特工的努力之下，加上曾有他国卫星也曾注意到M军基地近海上的异动，这些被严格保密的消息，终于透了一些出来；听得这个消息的之后，各国心底都是暗笑的同时又是心头暗惊，不明白到底是哪方面的势力，竟然能够从戒备森严的M军基地偷走两枚X51……

　　当然，所有人都不知道M军有两枚核弹头也同时失窃的事情，毕竟核弹头失窃可比X51失窃，问题要严重的多，一旦这样的消息要是传出去，那将会造成许多M军不愿面对的问题。

　　所以只要那个盗取了核弹的人或者组织不宣扬这事，他们自然也不会把这个事情宣扬出去，故而在继续追索线索的同时，这个消息也被控制的极为严密，除了M军某些高级官员知晓之外，却是并没有任何人知道这个被严格控制在某个极小的范围之内事情。

　　而在这个时候，徐泽听得总参这边，甚至军委这边也不停地提起这事，并进行进行各种分析的时候，却是也只能是偷笑不已，可惜没办法……这事还真只能独乐乐，而不能众乐乐……除了……

　　这日，总参部这边却是又为了这事，正式地召开了一个会议，而徐泽却是也作为军委特参代表，参加了这个会议。

　　X51，作为M国最为先进的试验性巡航导弹，也是国际之间最为先进的巡航导弹，这可能造成的某些影响和威胁，明显是显而易见的，虽然不知道这种导弹到底完善到了什么程度，但这掌握在M国手中，那还算好，但是如果让某些恐怖势力得到，这要是用来做些什么事。

　　而那个能够有能力，在M军的严密戒备之下，顺利将两枚X51盗走的组织，到底是哪国的势力？

　　对于这样的会议，听得各方七七八八的提出各种猜测，徐泽在一旁是眼观鼻，鼻观心，好不做声，这一个明白人，听着这些东西，自然是会觉得无味的很，不过徐泽还是对那些总参参谋们以及情报部门的某些想象力表示了十分的欣赏。

　　听得众人猜测并讨论了一顿之后，徐泽便开始走神了……脑海中浮现出了那个大强的模样，这几日过去了，似乎军情局和国安那边并没有找到什么新的线索，这让徐泽很有些头疼。

　　虽然最近两日，已经拿到了生物研究室第一份报告后的老人家，已经再次下令要求军情局和国安加大调查力度，但是到目前为止，也并没有查到什么特殊的东西。

　　“这事一定要继续督促，万万不能放松……不行的话，就算自己动用所有力量去查，也得尽快挖出线索来，这些东西出现，实在是……”想到这里，徐泽不经意地紧皱了皱眉头。

　　一旁的杨广连，这时也正听得属下的那些参谋们七嘴八舌地分析M国这次的失窃事件，这各个参谋各抒己见，听得他是头昏脑涨的。

　　这正好看到徐泽在那地若有所思的模样，当下便清咳了一声。

　　随着杨广连的这一声咳，那嘈杂的声音便是一清，众人都收了声，然后望向了部长，等他出言。

　　杨广连轻笑了笑，看向坐在身侧不远的徐泽，然后道：“徐特参……你对这次的事件有什么想法？”

　　听得部长的这般言语，众人都顺着他的目光看向了一旁的徐泽，众人皆知，这位徐特参的特异之处，特别是这现任作战部副部长，前情策室主任杨涛，这时更是将目光放到了这前上司的脸上，他最为清楚自己这个前上司在某些方面的敏锐和特殊。

　　而且他也已经注意到了自己这上司刚才听得众人的讨论，似乎很有些不以为意的模样，杨涛心头早已经是有些疑惑了，这时很是有些兴奋地看着徐泽，等着看自己这个上司有什么特殊的意见。

　　正在愣神之间的徐泽，听得杨广连突然叫起自己的名字，一晃神之后，便回过神来，疑惑地看向了杨广连。

　　看着徐泽这模样，杨广连不禁地是无奈地摇头笑了起来，这小子果然走神了，当下这眉毛挑了挑，然后笑道：“怎么？徐特参？这高升了……就不屑跟我们这下级单位讨论情况了？”

　　听得杨广连这话，这众人都是一阵哄笑，都一个个笑嘻嘻地看向这位徐特参，谁人都知这位和部长的关系那可是好的很，否则这杨部长怎么着也不敢这当着这么多人的面，随意调侃来着。

　　众人也都跟徐泽熟的很，也知道这位的性格，当下都是十分适时地笑了起来。

　　看着众人都一脸期待和笑意地看着自己，徐泽也轻笑了笑，然后道：“部长，你这可是没事让我难堪，看这些家伙，一个个笑得跟什么样，你总得给我这个特参一点颜面吧……”

　　“哈哈……主任……谁不知道您在各方面都精通的很，特别是这情报分析工作更是无人能比，您就直接跟我们说说吧，我知道您对这事心里有底……”旁边的杨涛依然叫着徐泽以前的称呼，丝毫不见外的呵呵笑道。

　　听得杨涛的言语，徐泽的眼中倒是闪过了意思意外，这个跟过自己有些日子的属下，看来还真是了解自己，竟然都能猜到自己对这事可能有了解。

　　当下微微一笑，徐泽轻笑着呵呵地道：“老杨……你就会揭我的老底……当年我可没有这样对你啊……”

　　见徐泽如此言语，杨涛赶忙哈哈笑道：“哈……主任，我还不了解您……您这要是心底有底就说吧……咱们可都不是外人，您这把东西藏着，让咱们这下边人在这里费神东猜西猜，这可不够意思……”

　　“行啦……”徐泽无奈地摇了摇头，这时神色倒是一正，朝着众人扫了一眼，然后缓声道：“这次的M军失窃的这两枚X51，我已经得到了基础数据，它较之第一次M军试验时有了一定的提高，它可以维持五马赫的速度达到一分钟，甚至预计可以达到十马赫但是据说不可能超过一分钟……而且很快便会坠毁……”

　　“所以这种技术仍然有极大缺陷的导弹失窃，我们根本不用担心，就算是其他人拿到了这两枚导弹，也没有什么太大的作用，最多也就是做一下参考和相关的研究，对我国并没有什么影响。”

　　听得徐泽的这些言语，众人都是一呆，有些不可置信地互相对望了一眼，他们自然知道徐泽说出这些话来的分量，如果这些数据都是真的，那么确实是如同徐泽所说，华夏并不要担心什么。

　　问题是为什么徐泽会能够弄到这些情报，这样的数据绝对是机密中的机密，军情局当初调集了不少的人力，但是都没有能弄到这些东西，但是徐泽这是从哪里得来的？

　　面对众人的惊疑，但杨涛却是丝毫没有怀疑的表情，他当初跟在徐泽身边，便已经习惯了徐泽拥有的某些可怕实力，当下只是追问道：“主任……那您估计是哪方面的人，竟然能从M军手里弄到这两枚导弹？”

　　瞄了这心急的杨涛一眼，徐泽倒是笑了，然后摇头道：“老杨……你也是老情报了，怎么连这样的问题都问出来了？我要是连这个都知道……那我不成了神仙了？”

　　“啊……嘿嘿……我也就是随便问问……随便问问……”杨涛一愣之后，很快地便回过神来，当下是赶紧干笑了几声。

　　众人这事也都是纷纷点头，这位徐特参或许有什么特殊渠道，可以得到这些秘密数据，但是这真要是连什么人去偷的这两枚X51都知道，那还真要怀疑，这徐特参是不是也在里边插了一手。

　　当然，如果真是这样，众人自然是欢喜的，但是这不可能……就算上头真有对这两个有什么想法，也绝对不可能做，毕竟现在的国际形势可不是特别妙，任谁可不可能冒这种随时可能挑起大范围战争的危险去做这样的事。

　　而这次做这样的事的人，也绝对是个疯子，竟然敢去这般挑衅M国这样一个霸权国家；但是他们竟然还成功了，在那种严密的保护之下，将两枚导弹劫走……实在是让人叹为观止，佩服得五体投地。

　　这简直比当年奥巴马·本·拉灯还要强悍上无数分……

　　奥巴马最多只能算是个疯子，但是这个劫走导弹的人，不但是疯，而且还相当的变态……竟然真能得手……

　　不过不管怎么的，既然能够得到这些数据，那么这事对华夏来说，便是影响不深，只要解除了这个危机，那么这事自然不再关华夏什么事了，众人这也乐的看热闹。

　　很快地，随着众人更是有些忌惮和敬畏地看了看徐泽，杨广连稍稍做了一下总结便打算散会，然后再找徐泽谈谈，但是徐泽这时却是举手道：“先等等……”



第654章 要求

　　“此事万分重要也高度机密……”

　　随着徐泽的那肃然的言语和不容抗拒的眼神，众人原本轻松的表情，渐渐地凝固了起来，一个个没有迟疑地在再次缓缓地坐了下去，坐回了自己的位置上。

　　看着似乎从来没有这般严肃的徐泽，杨广连部长这时也神色肃然地坐了下去，然后等着徐泽出言。

　　“此事事关机密，今日我之言仅限在座众人知晓……”徐泽缓缓地转动着视线，看了众人一眼之后，终于看向情报一局的林毅少将缓声道：“林毅……星城最近的动作，你知道吧！”

　　听得徐泽这话，林毅原本沉静的神色瞬间动容，看了眼徐泽，嘴巴动了动，却是没有出声。

　　众人看了林毅一眼，这是眼中都闪过了一丝惊色，能够让林毅这般动静的，这事只怕还真是……

　　这其他诸人除了杨广连部长的眼神稍稍地一动，明白了什么之外，其他人自然都不清楚。

　　“徐泽……此事可是上头……？”杨广连深知此事的严重性，当下沉声问道。

　　徐泽沉声笑了笑，然后道：“此事并非上头所想之简单，这些天所调集的力量竟然丝毫没有找出任何蛛丝马迹，所以……我才会在今天的会议上提起这件事！”

　　杨部长深深地看了徐泽一眼，然后点了点头，没有再说话。

　　“我是从总参走出去的……在座的各位也都是我最近亲近之人……”徐泽淡声地道：“前数日，我在星城发现了……”

　　听得徐泽说完，这旁边的七八人，除了杨广连和林毅之外，其他人都倒吸了一口凉气，眼中闪过了一丝惊疑之色。作为总参的高级官员或者高级参谋，众人自然明白这样的事情的严重性。

　　“但是时至今日，星城那边纠集了国安和情报局的力量，但是都没有发现任何的踪迹……”说到这里，徐泽轻皱了一下眉头，然后道：“上头虽然说对这事已经相当的重视，但是我觉得还不够……”

　　林毅听到这里，目光一闪，然后沉声问道：“徐特参，那你的意思是？”

　　“我想要求情报一二三局，调集下属各地的力量，对所有地区，进行严密的调查和监控……同时要求参谋部综合各种力量，对所有可能的线索进行分析排查……”徐泽沉声道：“我觉得这事绝对不可能简单……希望诸君协助！”

　　听到这里，众人都互相对望了一眼，特别是情报局的三个局长，都是一愣，他们倒是没有想到，徐泽竟然会提出这样的要求。很明显……这个似乎是并没有上头的命令，只是徐泽的要求……

　　这样的事，影响极大，如果是普通人提出来，所有人都会不予理会，但是徐泽提出来，这众人便不得不考虑了……

　　林毅抬头看了看徐泽，他和徐泽的交情非同一般，所以很直接地道：“徐特参，这件事是违规的……而且需要调集的力量太多，我们不可能做到！”

　　“我知道……此事上头虽然重视，但不可能会将涉及面扩大这么广，只是我要告诉大家，这次的事件，我们的动作相当迅速，而且我也调集了人在上头未下令之前，便立即进行过调查，但是竟然查不到任何的蛛丝马迹……”

　　说到这里，徐泽缓缓地摇了摇头，道：“这太可怕了……”

　　随着徐泽的这般言语，众人的脸色也渐渐地沉了下来，众人皆知，这件事可能造成的危害性，却并没有注意到其他，但是这时被徐泽这般一提醒，都是心头一惊……

　　确实，这样的事情，在国安和情报局的联手调查之下，竟然一点蛛丝马迹都没有，这说明了什么？说明了对方的反应速度，还有组织的严密性。

　　如同徐泽所说，这既然在星城查不出问题，那么在别的地方进行低调的严密筛查，对方就算在星城将一切扫的干干净净，但是如果其他地方也有问题的话，对方不可能会戒备如此森严，那么就可能发现到某些痕迹的可能……

　　见得众人的脸色渐渐地阴沉了下来，徐泽缓缓地点了点头，然后继续道：“或许这件事并不是太过简单，但是为了华夏，所以我在这里请求情报局抽调一部分力量在全国范围内进行秘密调查……同时要求各个部门予以通力协助！”

　　“徐特参所言虽有理，但此事太过重大……我建议徐特参请军委正式下令，否则我等甚为为难……”这时，作战部部长罗江脸色一变，很快地便表明了自己的立场，他与徐泽关系并不好，甚至私下更是不对路，这样的等事情，他自然不会想要参与。

　　这等事情，他这表明了态度，也无人能说什么，而且事后要是出了问题，那他更是有好处……

　　见得罗江反对，这时众人自然更是不会出声，而就算想支持徐泽的林毅，也只得看向了杨广连，这样的事情可大可小，但是如果总参部长同意的话，那么就不算什么大事了。

　　杨广连这时脸色也是相当的凝重，感受到林毅望过来的目光，这抬起头来，看了看徐泽道：“此事……你是否向那位报告？”

　　“牵扯太大，那位不会批准……”徐泽昂着头，双眼淡定地看向杨广连，道：“所以我才私下向总参请求！”

　　“私下请求……”听得徐泽这般直言，杨广连不禁轻吸了口气，而旁边众人也都跟着倒吸了口凉气，这总参乃是国之重器，三军之总领，谁敢这般大张旗鼓地说私下调用。

　　看着徐泽眼中的淡然沉着之色，杨广连轻叹了口气，然后又看了看周围众人，思虑良久，这才沉声道：“好吧，事涉重大……为了华夏，大家也就辛苦一回吧！”

　　听得杨广连此言，罗江脸色稍变，他倒是没有想到杨部长竟然似乎同意此事，只是这部长出言，他却是不能出声反对了，而且反对的话，似乎也没有什么用，以杨广连在部中的威严，加上他在军委的地位和这部长之职，他这般言语，也没有什么人能真找他什么岔子。

　　而且提出这要求的徐泽，在总参的影响力，也是相当的可怕，全军上下，只怕只有他敢在这里提出这般的要求来……



第655章 材料

　　如同徐某人所想，此等之事，虽然说起来有些荒唐，但是既然他提出要求，那么自然有人应承。

　　杨广连会是其中一个，杨涛会是其中一个，林毅也会是其中一个……至于其他人无所谓了，有这三人支持，那么这事便无人能反对。

　　或许会有人暗下里拿这事往上捅捅，但是没有关系，虽然号称是私人要求，但是所为为公，在老人家没有对自己生出隔阂之前，至少没有人能拿这事真弄出什么风浪来……最多能让人说上几句肆意妄为等评语而已。

　　只是如今……徐某人还会在意吗，他是不会在意的，因为以后他还会做出更多更肆意的事情来……这只是个开始……

　　总参谋部所能够调动的力量是相当的恐怖的，在总参那些日子，徐泽深深地体会到了……所以他相信，进行全面盘查的话，那些隐藏在深处的某些东西，必然将会露出一些端倪来。

　　“你小子……你让我怎么说你……这样的事情，也是可以乱来的？这一大早，我已经接到了两个报告，说你骄横妄行……还说杨广连也被人说是肆意妄为……我不是跟你说过了么？这事自然会去查的……”

　　老人家这在怀仁堂中很是有些恼怒地背负着双手转了几圈，这才看着坐在对面一脸无奈苦笑的徐泽，眼中闪过了一丝异色，轻叹了口气，然后道：“算了……算了……以后自己注意些，有些事情不是说你觉得没错，就一定要做的……下不为例！”

　　“主席……我知道了！”徐泽微笑着点了点头。

　　看着徐泽挺拔的背影缓步走出门外，老人家眼中冒出了一片复杂之色，看着徐泽的背影离去良久之后，这才缓缓地摇了摇头，轻叹道：“年轻人哪……”

　　总参的这些行动，相当的隐秘，毕竟众人在听到了整个情况之后，已经无人不知此事的严重性，自然也清楚此事的保密程度，所以除了总参和下属情报局所属参与行动的人员，基本上无人得知此行动。

　　随着总参情报局无数情报人员的调动，很快一股莫名的风潮，已经开始在全国各地暗暗涌起，一切行动都在紧锣密鼓地进行着。

　　很多情报局的探员都在暗暗诅咒着头上为什么会有这样莫名其妙的任务来，让大伙忙得昏天黑地的，但是这罪魁祸首徐泽同学，这个时候却是相当的悠闲，他现在正开着车晃悠悠地朝着总装而去。

　　总装胡彪部长坐在办公室中看着一份内参，这时似乎正看到了入神之处，两条眉毛不时地跳动着，手头的特供云烟正在冒着淡淡的香醇白色烟雾。

　　“笃笃笃……”外边的勤务兵轻轻地敲了敲门，走进来道：“部长……军委徐特参找您！”

　　“徐特参？”胡彪听得一愣，但是很快便回过神来，呵呵笑道：“是徐泽啊……请他进来！”

　　徐泽走进胡彪的办公室去，便闻到那一股烟味，当下不禁地呵呵笑道：“胡部长……我说你这烟可得少抽点，每次见你可都是烟不离手的……”

　　“哈哈……这可戒不了喽……徐特参你这不抽烟的人，可不知道我们抽烟人的味道……”胡彪也哈哈笑着从办公桌后站了起来，看着徐泽眼中倒是多了几分的感叹，这上次见到对方，对方还是一个要向自己敬礼的少将，这转眼就跟自己平级了，能随意跟自己开玩笑了……

　　当下笑着，亲近地朝着徐泽伸出手道：“徐特参你可是无事不登三宝殿，来来……小张，快上茶……”

　　徐泽伸手和胡彪握了握，然后便也不客气地在一旁的沙发上坐下，然后看着胡彪笑道：“胡部长……上次的那些材料可合用啊！”

　　“合用……当然合用……你徐特参从那边带回来的东西，自然是合用的很啊……”提起这个胡彪这就忍不住的满脸笑意，徐泽上回弄回来的那些箭毒蛙可是相当好的材料，将原本早已经匮乏的阎罗很是制作出来了一批。

　　想到这里，胡彪脸上的笑意却是更浓了，看着徐泽道：“徐特参……这个，是不是那边又送材料过来了？”

　　“呵呵……没有，不过胡部长要是需要，我倒是可以联系祖玛将军给你送过来一批……”徐泽微笑着道。

　　“那敢情好……哈哈……”听得徐泽的话，胡彪是相当的高兴。

　　不过，徐泽也是一脸的微笑，然后只是看着胡彪没有说话，看的胡彪这心头一阵阵的发毛，想起徐泽那回一来，便在自己这里抢了好多东西去，这回只怕是也不坏好意来着，当下赶紧一下便将那笑容给收敛了回去，然后定定地看着徐泽道：“我说……徐特参，你来我这到底还有什么事？”

　　“呵呵……没什么，只是我的那个强效昏迷剂没有了，向来再弄几支而已……”徐泽微微地笑着道。

　　“强效昏迷剂？”听得这个，胡彪倒是松了口气，这个玩意部里倒是还不少，要能换上一批箭毒蛙那还是相当的划算了，这正待开口欢喜答应，却听得徐泽继续言语道：“那个……”

　　“那个？”胡彪眨了眨眼睛，看着徐泽那清俊的脸上一脸的微笑，终于忍不住道：“徐特参……你可别狮子大开口啊……咱们这地主家可也没什么余粮……”

　　“哈哈……”看着胡部长那紧张的模样，徐泽这心头也是一阵阵的发虚，自己要的那些材料虽然不多，但是都可是顶级的材料……

　　不过到了这时候，他也顾不上了，反正要开口的，这徐泽深吸了口气，便伸手从口袋里摸出那张列了几种材料的单子递了过去，很是随意地道：“这里还要一点小玩意，不多……绝对不会让胡部长为难的……”

　　听得徐泽那言语，胡部长这时心情可是一点都不轻松，这都一张单子过来了，这会是一点小玩意不？

　　但是那箭毒蛙对他的诱惑力又太大了，当下轻吸了口气，胡彪这才接过那单子，小心地看了起来。

　　这一路看下去，这眼睛却是渐渐地鼓了起来……

　　东西是不多，要的数量也不多，但是……这些玩意可都是总装严格控制的顶级的合金材料啊……这小子要来干嘛……



第656章 改造

　　看着胡彪鼓着眼睛的模样，徐泽耸了耸肩，心头暗叹了口气……

　　“徐特参……这些可都是……”胡彪定定地看着徐泽，眼中闪过了一丝锐利之色。

　　不过话还没说完，徐泽却是呵呵地笑着摇手打断道：“胡部长……咱们也不是第一次打交道了……我要的东西我自然清楚，这些东西虽然上头有限制，但是我就要一点点……”

　　“这点点你说能用来干什么？最多也就是改个发动机……我那车实在是不太好用！”徐泽嘿嘿地笑着，道：“你也知道，我这年纪轻，资历浅，在军委就是混混日子，日子实在过得无聊啊……”

　　“呃……”看着眼前这位华夏军史上年轻的中将，说出来的这般言语，胡彪嘴巴动了动，实在是不好说什么了，心底只是在暗道：“装嫩啊……典型装嫩……你要是还只混混，那别人算什么……改什么发动机……这话谁信啊……别人我还信，你……谁敢信啊……”

　　这胡彪这般嘀咕着，但是却不好言语，毕竟徐泽这年纪摆这里，人家虽然是堂堂中将，这自己说偶尔想玩玩，这都说出口了，不管这借口多么烂，就这点玩意，数量又不多，你还能不给不成？只是……嘿嘿……

　　想到这里，胡彪脸上的笑意却是也渐渐地浓了，当下便笑道：“那个……徐特参，你对改车也感兴趣啊……我说你那路虎就别改了……你要是想玩啊，弄俩好点的跑车来，我让下边给你改……保管你喜欢……”

　　“啊哈……胡部长也懂这个啊……这倒是不敢劳动您大驾，您给我弄点这些，我自己私下弄弄就好了……”看着胡彪笑得那模样，徐泽便知道对方打什么主意……

　　“老狐狸……”徐泽暗啐了一声。

　　当下两人打了几个哈哈，互相扯了扯，以相当隐晦的语言讨价还价了一番，很快地便以两批箭毒蛙成交……

　　半个小时之后，徐泽提着一个小箱子，口袋里揣着一个小盒子，然后便晃晃悠悠地出了总装……

　　“怎么样？这些东西合用吧？”这从跑了几百公里，又在海里游动了几十里，徐泽还是感觉有些辛苦的，将箱子丢给维修蜘蛛，然后一屁股坐到了椅子上，伸了个懒腰，问道。

　　维修蜘蛛伸长了几条长腿，很快地便将整个箱子分解了开来，然后看了看里边的几块金属，头上的独眼之中，射出了一条红色的光线，朝着上边轻轻地一扫之后，徐泽的耳边便传来了小刀的声音：“呃……徐，这些合金质量相当的不错……用来补充我的指环主体还是相当的合用的……”

　　“指环主体？”徐泽无语地摸了摸额头，终于忍不住地道：“小刀……我好不容易弄来这些铁坨坨可是用来做导弹材料的……你不会真用来就弄个指环吧？我觉得现在指环还挺好啊……”

　　听得徐泽的言语，小刀这郁闷了半天，才道：“蠢蛋，难道我这个指环你以为这能把这一堆铁块块都弄进去不成？我能玩得起，你都戴不起……”

　　“呃……”听得小刀说不是把这些铁坨坨都弄成指环，徐泽这才松了口气，这些东西可是好不容易才从胡彪那个铁公鸡那里弄出来的，这要是再去弄一回，徐泽觉得自己都可以先用头狠狠地撞几下墙了。

　　维修蜘蛛的长肢尖端冒出了一缕淡红色的光焰，轻轻地从那块金属上一划，然后一块指甲大小的金属块便脱落了下来。

　　徐泽伸手捡起这块银色的金属块，然后按照小刀的吩咐，轻轻地贴在了右手指环之上。

　　随着金属块的贴近，徐泽的耳边便响起了“嘀……”地一声轻响：“外部辅助设备更新开始……”

　　很快地，在这声提示音之后，在徐泽的注视之下，这块指甲大小的金属块便缓缓地开始如同一块软化的奶油一般渐渐地融化了开来。

　　看着这东西越来越软，这粘在自己的指环上似乎随时可能会掉落下来了。徐泽不禁地轻吸了口气，这玩意不会烫吧？这可是金属……这化成这样了，那温度得多高啊？这要是掉到咱手上待会不会连手指都会烫断了去吧？

　　不过还好，这徐泽悬了半天的心，随着这挂在指环上的金属液的渐渐被指环吸入了进去，而丝毫没有沾到手指之上，而松了口气。

　　再次地随着“嘀”地一声响，耳边传来自动反应系统的提示声：“外部辅助设备更新完毕……消耗能量百分之八……”

　　“完了？”徐泽这松了口气问道。

　　“完了……”看着徐泽那紧张的模样，小刀嘿嘿地笑着道：“不知道你紧张什么？这种金属液化技术是通过粒子分解化进行的，并非通过高温融化……看你这紧张的模样，难道我还真会让你掉一根手指去啊……真是……”

　　听得小刀这言语，徐泽这才有些尴尬地嘿嘿干笑了起来道：“好了……好了……这指环的更新也完成了，赶紧去给我改装导弹去吧……”

　　看着徐泽那小模样，小刀也是嘿嘿笑了几声，然后便指挥着维修蜘蛛搬着这些金属块到下边的仓库去了，几枚导弹都在下边，整个改装也会在下边的仓库进行。

　　见得蜘蛛搬着金属块下去仓库了，徐泽这闲着没事，便也跟着下去了。

　　这时，仓库之中的四枚导弹早已经被分解开来，放到了地板上，而蜘蛛这时已经将箱子里的六块金属块一一地摆在了地板上，然后只见得维修蜘蛛伸出六只爪子，朝着六块金属块里边缓缓地刺入了进去。

　　这时，这六块原本坚固之际的合金，突然却是变成了一块豆腐一般地，任由这六只尖锐的爪子朝着里边插入了进去。

　　不过徐泽这在一旁倒是看得真切，他清楚地看到维修蜘蛛的这六只爪子的尖端，却是冒出了一缕缕近乎无色的细微火焰，而随着这些火焰的出现，整个仓库中的气温似乎都突然升高了不少一般。

　　看到这种火焰，徐泽不禁地缩了缩脖子，虽然他不清楚这种火焰的温度到底有多高，但是看那接下来的情况，他便已经觉得是恐怖之极。

　　在这种火焰之下，那六块似乎极为坚硬的合金块，丝毫没有任何的抵挡之力，便被六只爪子刺入了其中。

　　不过，这时徐泽看着这蜘蛛的动作，却是还有些疑惑，不知道这蜘蛛这般刺着六块金属，到底要做什么。

　　徐泽的疑惑并没有保持多久，因为很快地，他便感觉到了一丝丝似有若无的热浪开始在仓库之中鼓荡了起来，虽然飞船的恒温系统极为的强悍，但是靠得相当近的徐泽，依然感觉到了那股热浪的存在。

　　然后，过了大概一两分钟之后，徐泽便已经知道了为什么……

　　因为那原本大有西瓜大小，小也有苹果大小的几个金属块，虽然散发出的热量越来越高，竟然如同方才小刀一般，这些金属块开始缓缓地缩小，直到好一会之后，那些金属块已经融化成了一团散发着庞大热量的金属液体。

　　这些一团团的金属液体都仅仅地吸附在蜘蛛的六只爪子尖端，然后缓缓地缩小，直到这些金属液体完全被蜘蛛的爪子尖端的一个小孔完全地吸入了进去。

　　看着这个情况，徐泽不禁地轻吸了口气，这远古文明的技术，果然是远超现代科技，竟然能够将这写极为坚固的合金就这样轻易的液化保存。

　　小刀似乎是直到徐泽的想法一般，轻笑着道：“这种高温集中技术要实现并不是太过困难，只是这种高温液化金属的储存技术有点难度，按照你们的发展，应该在五六十年之后，应该就能出现了……”

　　“五六十年也是个差距啊……”徐泽轻轻地感叹了一声。

　　这时蜘蛛已经没有再浪费时间了，它快速地朝着其中的一枚X51爬了过去，然后便在这已经被拆做三节的导弹上开始动起手来……

　　看着这维修蜘蛛，在这中间一节上，开始在里边的一些芯片之上开始点动了起来，然后不时地有些细微的金属液滴滴在上边，小刀笑着介绍道：“这些芯片的技术离真正要求的还差很远，所以我们要从新改造和编程……”

　　对于这些徐泽似懂非懂，不过大致的一些原理还是知晓的，这些都是导弹的紧要东西，这导弹要是克服不了这些东西，自然是达不到那种效果的。

　　M军之所以这X51只能飞行一两分钟，和这些芯片还有推进部有很大的关系，这芯片被重新改造之后，接下来应该就是推进部了……

　　如同徐泽所想，那些芯片被蜘蛛那尖锐的爪子尖端在上边点了一阵，发出了一丝“嘶嘶”声之后，蜘蛛便又转向了第三节的推进部……

　　第三节的推动部除了前段的燃料箱之外，便是喷射器，只是推动部的燃料箱是要改变的重点，毕竟按照徐泽的要求，要达到一万多千米以上的射程，整个燃料箱必须要加长……

　　这时维修蜘蛛机器人的作用开始真正体现了，随着爪子在上边的弹动，许多的金属液体开始冒出了，竟然开始对燃料箱进行成型加长！



第657章 开始了

　　“我滴个娘娘……”

　　徐泽同学感觉今天学到了很多东西，金属液化、然后维修蜘蛛在轻易地切断了燃料箱的尾端之后，根本不需要用模具，直接喷出液化金属进行三维立体成形塑造加长……

　　然后经过快速冷凝成形，短短二十来秒钟，整个燃料箱便加长了半尺多。

　　“通过填充燃料，这枚X51的射程已经可以以巡航导弹的能力达到洲际弹道导弹的射程……射程绝对超过一万二千千米以上……”小刀介绍道：“最后进行的隐形涂料涂层，如果不清楚它的预定运行轨迹，就算咱们的飞船也无法进行拦截！”

　　徐泽很明白小刀言语中的意思，自己这回弄出了一个恐怖的大杀器……一个不需要像飞船一样躲躲藏藏就可以毫不顾忌的四处乱飞，指哪打哪，打过去还不怕人家找着主的大杀器……

　　想到这里，徐泽眼睛都不禁地亮了起来……只是依然有些贪心不足地道：“可惜只有两枚啊……哎……”

　　“去……”对于徐泽这样蛇吞象的心理，小刀比划出了一个中指，表示了一下鄙视，嗤声笑道：“你有两枚还不够啊……这东东……你敢乱用？要是真给你把核弹头装上去，我还担心你没地方用……嘿嘿……”

　　徐泽摸了摸鼻子，暗忖也是，自己本意只是弄两枚核弹加导弹，其实就是为了珠峰下的那玩意……谁知道还真弄出了这等恐怖的大杀器，一般谁敢真用这东西轰出去？这要是真敢往外边轰，说不定什么就会勾起一场核大战可也是说不定的……

　　想到这里，徐泽倒是有些郁闷了，这两个大杀器只能看看，剩下两枚AGM却也是一般的货色……

　　“行啦行啦……看你那样子，两枚AGM我也给你改好一下，虽然不能有什么太大变化，但是隐身方面可以做到最好，而且飞行速度可以提升到两马赫左右，射程可以扩充到四千公里……战斗部我再给你加点催化剂去，让高能炸药的杀伤效果可以提高两倍左右……”小刀无奈地笑着道：“这样基本上也没有什么被拦截的可能，威力也大增，这样你总满意了吧？”

　　“哈哈……这就差不多了……”徐泽自然明白这些提高的数据代表着什么，如果按照小刀的这个改法，随便拿一枚改进型的AGM出去，都足够让全世界的国家都垂涎欲滴了。

　　每一个男人都对武器有一种偏执的爱好，看着这些东西，徐泽满脸的兴奋，便有如看着一堆可爱的大玩具一般，或许这些东西派上用场的机会不多，但是向来缺乏安全感的徐泽同学，每看着自己的实力增加一分，便心头多了一分的安心。

　　不过，徐泽自己也没有想到，这些个弄来做镇宅之宝的玩意，在不久很快地便派上了用场。

　　当然，他现在是没有想到这个的，他费尽周折弄了这么多东西回来，纯粹只不过是如同一个守财奴一般的将些好东西收在手中而已。

　　看着维修蜘蛛利落地将导弹进行仔细的改装，徐泽满意地点了点头，然后道：“那关于发射器的改装打算什么时候进行？”

　　“发射器的改装有点麻烦，需要在飞船的下腹部开启一个发射口，这个工程量有点大，而且还要考虑整体的防护等等……我会先让这只蜘蛛先进行……等智能系统完全恢复之后，让另一只维修蜘蛛解放出来协助的话，预计在一个月内能够完工……”

　　说到这里，小刀却是嘿嘿地笑着道：“其实不开也可以，如果需要发射的话，可以直接从尾舱发射……这个很简单，只要用一只蜘蛛作为临时支架便可以实现……”

　　“呃……算了，还是弄个发射口吧！”徐泽倒是明白小刀的意思，只是这从尾舱发射，必然要开启尾舱，这自然是有些麻烦，而且会对飞行中的飞船构成影响。这有个导弹发射口，那自然是更好的……

　　这架飞船可是以后长期都要用的，说不定以后还要再增加一些导弹，这可不能这么简单就完了……

　　“行……那就按你的意思吧，好在这个并不需要什么特殊材料，蜘蛛会直接进行改装的……”说到这里，小刀很快地便在徐泽的眼镜视界之中展现出了一副飞船的立体构造图。

　　“这里……我们将在这里，划开机体，打造一个发射口……”指着飞船腹部的某个红光标记点，小刀笑着介绍道。

　　“哦……这里啊……”徐泽点了点头，正待说话，突然脑海之中一个念头突然闪现，某个沉寂在记忆深处的东西，快速地浮出了水面。

　　回忆起了这个记忆中的东西，徐泽眼中闪过了一丝兴奋，道：“小刀……你还记得吗？飞船里边的那个打不开的储藏室！”

　　“呃……那个啊……我当然记得……”听得徐泽兴奋的言语，小刀嘿嘿地道：“徐……那个你不要急，那个储藏室的防卫强度相当的高，至少要等我完全修复和掌控了智能系统之后，才有可能尝试打开它……”

　　“嗯……一定要尽快……”想起那日自己感觉到的那两团强大的能量团，徐泽这时便是抑制不住的兴奋，他能够感觉到其中那一团充满了生物能量的东西，对自己有极大的作用，这些日子以来，修炼虽然依然在继续，但似乎进度极慢，一直停滞不前，这样下去不知道什么时候才能再次晋级。

　　而这个生物能量团，或许就是自己再次进阶的一个极为重要的突破口，徐泽实在是很期待这一天。

　　接下来的时间，便是等待了，不论是关于变异人，还是飞船的问题，都需要等待，所以徐泽很是悠闲了两日。

　　这几日，小刀倒是也将四枚导弹已经改装完毕了，只是那发射的问题还没有解决，不过已经派遣维修蜘蛛，对发射口的开启工作，进行了初期的整改了。

　　这休息得两日，一直没有消息来，倒是刘长锋打电话来，请徐泽回去吃了两顿饭。

　　这些日子，吴家那边相当的低调，一改前些时候的张扬和高调，甚至再也没有任何如同以前一般挑衅刘家或者刘长锋的事情出现过了，这让这些年来一直习惯了吴家给制造一些麻烦的刘长锋还有刘家众人很是有些不明白这到底是怎么回事？

　　刘家老爷子还有刘长锋三兄弟这讨论了几回之后，终于觉得这原由只怕还在徐泽的身上。

　　所以刘长锋这还是请了徐泽回来吃饭，这吃饭倒是好，刘长锋知道徐泽的性子，不喜欢太多人，所以除了刘家三兄弟，加上刘云轩几个堂兄弟，并没有其他人；就连刘老爷子，也知道徐泽不太待见他，所以并没有出来。

　　原本刘长锋是连刘云轩的几个堂兄弟也不太想让他们出来，但是想起这家里几个侄子都是未来刘家的支柱，还是要多与徐泽接触接触，拉近一下关系，这才点头同意众人凑了一桌子。

　　这吃饭倒是随意的很，刘云轩的几个堂兄弟也知道现在刘家全靠徐泽一个人撑着，也是相当的客气和亲近。

　　对于这些同龄人，徐泽倒是并不太拒绝，所以气氛还算是相当的好，几杯酒下去，刘长锋也就随意地问起了吴家这事。

　　徐泽笑了笑，倒是没有怎么解释……但是刘长锋几兄弟都是人精一般的人物，看着徐泽那淡然的笑意，心头便有了几分底，当下那脸上的笑意却是更浓了，更是让徐泽多喝了几杯。

　　这两顿饭吃下来，刘长锋这心头多了几分的感叹，自己这儿子，还真是看不透啊……每每觉得已经看透了他，但是过不了多久，便又弄出一些让人震惊的事情来，自己这个儿子身后的实力有多强，他现在真觉得是一点看不透了……

　　※※※

　　徐泽的手机，向来都是做样子的玩意，一般有人的情况下，才会拿出来使使，平日里，都是小刀直接转接的。

　　这过了几日，徐泽正在刘家吃晚饭，这酒过三巡，正当刘家三兄弟都喝得在兴头上了，正鼓捣着刘云轩多敬他哥几杯，徐泽的手机却是响了。

　　徐泽掏出电话看了看，却是总参那边打过来，这眉头轻轻一扬，眼中便闪过了一丝喜色。

　　接过电话一天，果然是杨涛打过来的电话，一局的人总算是在南海市发现了一些蛛丝马迹。

　　南海市是华夏最南边的一个海岛省的省会，这里距离燕京极远，但是此处却是一局相当重视的一个地方。

　　所以，这里一局的人手和控制也是相当的严密，一局下属的情报人员通过数天的仔细排查，终于发现了南海市某处的一丝丝异常，然后再进行简单的确认之后，一局南海处的情报员终于确认似乎与上头要求的某些东西相符……



第658章 大功劳

　　南海那边确认了一些东西之后，便紧急地向一局总部进行了汇报，而一局便迅速地通报过了这次行动的情报主管杨涛。

　　所以，徐泽便在晚上八时多，接到了这个电话！

　　徐泽自然也知道一局的人绝对不会无的放矢，当下便沉声应道：“好……告诉下边，让他们不要打草惊蛇，给我安排飞机，我马上飞过去……”

　　旁边的刘家几兄弟，这时听得徐泽的言语，对视了一眼之后，都暗暗地点了点头，他们在总参里边也有人，自然知晓徐泽现在在进行的是什么事，而且也知晓那事的严重性，这听得似乎有突破了，这自然也是十分的高兴。

　　挂断电话，徐泽便站起来，抱歉地看着刘家众人道：“有事……我要先走一步！”

　　旁边刘家众人自然早已经听得了徐泽刚才电话的言语，当下众人便站起来，刘长锋笑着道：“要不要给你带几个人？”

　　徐泽淡笑了笑，然后道：“这事还不急，我先过去看看情况，如果需要人手，我会打电话的！”

　　“嗯……好吧，公事要紧，了清了这事，回来再喝吧……”见得徐泽并没有拒绝，刘长锋心头大悦，呵呵地笑着。

　　徐泽点了点头，然后便看了看一旁的刘云轩，然后笑道：“好了，云轩，我走了，这阵子只怕是不一定有太多时间在燕京，你要好好练功，知道了吗！”

　　“阿泽哥，我知道了……你放心吧，我一定会努力的……”刘云轩对徐泽向来是极为的信服，听得徐泽这话，忙不迭地点着头。

　　“嗯……”徐泽放心地笑了笑，然后这才在刘家众人的相送之下，驾着车直接奔赴燕京军区机场。

　　看着徐泽驾着车远去，刘长锋缓缓地点了点头道：“这孩子虽然位高权重，但是却并未居功自傲，只是有些这回……这回似乎真是冲动了一些，这些事情他如何能够轻易这般出头！”

　　刘长林在一旁也是微微点头道：“大哥所言甚是，只是这孩子虽然鲁莽了一些，但是一心为国，加上……这旁人也暂时奈何不得他，我们还是不用担心……”

　　一旁的刘家老二，眉头微微地一皱，这时却是狐疑道：“过刚易折，但这孩子性子似乎并非如此，而且天资极为聪慧，应当不会如此鲁莽才是……难道……”

　　听得老二这般言语，这刘长锋和刘长林两人都是一愣，然后都不约而同地点了点头。

　　刘长锋眼中似喜似惊，只是却还是叹了口气道：“这孩子做事必然有把握，既然他能如此，应该自有把握才是……只是我不懂的是，他如此冒大不韪，依仗的却不知是……”

　　“且不管他……这孩子可不是我们能够看透的……”一旁的刘长林这时却是没有了兄长那边的担忧，呵呵地笑着道：“只要他能与我刘家有此情分，便是我刘家之大幸……”

　　这刘家三兄弟这时都微笑着连连点头，让在他们身后的刘云轩几兄弟听得是云里雾里的，不知道这叔叔伯伯这般高兴又是为何……

　　徐泽这一路急速地朝着军区机场而去，杨涛刚刚已经来过了电话，已经有一架飞机在等着徐泽了，而且一些资料也已经传到了那边，就等着徐泽过去了。

　　徐泽这时也是不想迟疑，怕迟则生变，毕竟星城那边的变异者已经被抓住了，这其他地方的变异者肯定也已经加强了戒备，事情随时都可能会有变化。

　　所以徐泽想要尽快地赶到南海，进行调查……这油门也是踩得轰轰地响，加速地朝着机场而去。

　　只是他的这辆路虎最近却是有些不太如意了，徐泽感觉自从上次被那些小鬼子伏击，那引擎盖上被轰了几枪之后，虽然已经进行了修复，但是似乎总感觉有些没有以前给力了。

　　但徐泽也知道，这辆路虎也跟了自己有挺长时间了，这跑了这么久，自然也会慢慢地没有那么好开了……当下不禁地想起了胡彪那日的话，轻叹了一声，看来还真是要弄辆好点的车了……

　　虽然车子似乎不太给力，但是这速度其实还是相当的不错，徐泽一路前行，花了并不是太久便到了军区机场。

　　进了机场，这时早已经有一架运输机在等着徐泽了，而几份资料也被保密官送到了徐泽面前。

　　徐泽快速地将这些资料扫了几眼，然后看了看已经准备好的那架大个子运输机，终于皱了皱眉头，这要是坐这架玩意过去，起码得四、五个小时，当下便对着在一旁等候的军区空军中校道：“算了……给我一架歼11B，我赶时间……”

　　“呃……”听得徐泽的要求，这位中校不禁地傻了眼，这徐泽中将他自然知道，但是对方这突然要歼11B，这自然是让他一下傻了眼，这愣了好一会才醒过神来道：“报告将军，歼11B只能乘坐一个飞行员……无法载人……”

　　听得这话，徐泽抬头看了一眼这个一脸无语的中校，无奈地叹了口气，然后掏出电话，直接给杨涛打了个电话道：“杨涛，通知机场，给我一架歼11B……”

　　徐泽打完电话之后，便又低着头，对着那几分资料看了起来……

　　一旁的那位中校，听得徐泽的这个电话，在一旁是目瞪口呆，他现在终于知晓了徐泽的意思，徐泽是要自己驾驶……当下这脑袋不禁地有些晕乎了起来，这战机可是什么人都能驾驶的么？难不成这位还有这本事？

　　这位中校感觉很是有些晕乎，作为前阵子被广为宣传的华夏英雄，他自然很是清楚徐泽的情况，入军这才两年多，可没有听说过有什么空军服役的经历，这怎么飞？但是这位总不可能会拿自己的生命开玩笑吧？

　　当然，他也清楚，这样的事情，他一个主管自然是做不了主，所以徐泽才会直接联系了他那边的人，让人通知上头……

　　很明显的，杨涛只听说过徐泽打下过战机，但是还真没有听说过徐泽能自己驾驶战机的事情，但他的确比这位中校要对徐泽信任的多，这只劝了两句，听得徐泽坚持之后，当下便苦笑中带着无奈，然后又毫不迟疑地联系了空军方面……

　　只过了几分钟的事情，很快中校便收到的命令，给徐泽中将准备一架歼11B……

　　燕京军区的歼11B并不是很多，但是总会有几架会处于随时待命的状态，所以这位中校收到命令之后，脸色微微的一变，但又很快地对着对讲机下达了两个命令之后，便对着徐泽肃然敬礼道：“将军，战机已经准备完毕，请随我来……”

　　徐泽点了点头，将手头的几份资料收好，交给一旁的保密官道：“好了，立刻销毁它！”

　　这位保密官接过徐泽递过来的资料，很是有些疑惑，这位徐泽中将可是只翻了几翻，难道就看完了？不过他还是双手接过资料，小跑着朝着保密室的销毁处跑了过去。

　　而徐泽也随着这位中校，朝着前边大步地走去……

　　这时前边不远处，一架歼11B这时正缓缓从机舱之中行驶了出来，然后缓缓地停在了停机坪上，等着徐泽的到来。

　　徐泽走近了战机，旁边便已经有人拿着飞行头盔等等帮助徐泽戴好，上边的那位驾驶员这时才走下飞机来，朝着已经穿戴好头盔手套等的徐泽敬了一个礼。

　　徐泽举手回礼之后，这才大步地顺着梯子朝着战机上爬了上去……

　　待得徐泽做好，系好安全带，戴好面罩，降下机舱盖之后，下边的地勤人员便已经朝着徐泽比划出了一个大拇指，示意准备完毕，可以起飞……

　　徐泽点了点头，然后朝着正站在战机不远处，朝着自己再次敬礼的那位中校和飞行员缓缓地比划了一下大拇指之后，左手握着操作杆轻轻往前一压……

　　随着战机的引擎发出了一阵剧烈的轰鸣声，后边的喷射器喷出了大团橘红色的火焰，歼11B开始急速地朝着滑行了起来……

　　在下边一脸紧张的中校和那位飞行员的目光之中，战机展翼而起，带着一缕明亮的尾焰，朝着黑暗的夜空之中疾冲而去，很快便消失在了夜空之中……

　　看到这一幕，这场下的两人，还有几个知情的地勤人员，这时都狠狠地松了口气；那位从飞机上下来的飞行员，这时转过头看着一旁的中校，担心地道：“李主管……您确认将军他不会有问题么？”

　　“呃……应该不会吧！”李主管的语气明显地没有什么底气，但是安慰着这位飞行员，也安慰着自己道：“看刚才那架势……徐将军似乎相当的熟练……”

　　这位飞行员转头看了看已经在夜空中消失的战机，深吸了口气，然后道：“我似乎没有听说过徐将军有过空军服役的经历，好像也没有经过什么特殊培训的经历……他可不像是苏国总统普京斯一样受过训练……”

　　“好像是没有……”这位李主管喃喃地道。

　　“上头怎么这么荒唐？那……万一……”这位飞行员有些苦涩地道：“万一……那简直就是我军我国的一个无法承受的损失了……”

　　“嗯……那也将是一个大笑话……”李主管摸了摸鼻子，同样的一脸苦涩，希冀地道：“只能希望徐将军能够平安降落……”

　　“嗯……”

　　这时已经将战机加速到了两马赫高速的徐泽将军同志，这时倒是没有想到下边那两位空军军官会这般的想法……

　　他这时只是一边驾驶这飞机，按照预定的路线急速飞行，一边感叹道：“咱们的歼11B，较之M军的F22，还是有些差距啊……上次驾驶F22……感觉似乎比咱们的这个要顺手不少……”

　　“当然……F22可是目前全球最为先进的重型歼击机，自然要比你们的这个歼11B要强上一些……”小刀微笑着道：“不过F22似乎也有着不小的缺陷，根据M军的资料，F22的供氧系统似乎有些容易出问题……应该很快便会停止F-22的飞行，进行改进或者用新的战机暂时取代……”

　　听得小刀的言语，徐泽这时倒是不经意地扬了扬眉，然后点头道：“自从F22服役以来的这几年似乎确实有过几次F-22坠毁的记录，而且飞行员都没有来得及跳伞逃生，随机坠毁，难道是因为供氧系统出现问题，而导致飞行员出现缺氧性昏迷才失事？”

　　“对……M军也是刚刚确认这种可能，应该在数月之内，便会停止F22的飞行任务，所以你也不用羡慕了……”小刀呵呵地总结着……

　　以两马赫的高速，徐泽自然没有用太多的时间，便赶到了南海的上空，南海倒是有几个军事港口和基地，地面收到了徐泽顺利进入了南海上空时，在满心惊骇的同时，也算是松了口气。

　　毕竟他们以为徐泽至少还要半个多小时以后才有可能赶到，却是没有想到徐泽这么快，当然这也让他们放了点心，至少这位似乎没有受过专业飞行训练的中将同志驾着飞机没有在半路上坠毁。

　　在地面南海基地的某位将军还有无数中高级军官的紧张注视下，战机轻巧地落地，在经过了一段滑行之后，这才稳稳地停了下来。

　　随着战机的停稳，一大群人涌了上来，当然徐泽顾不上理会他们，和基地的司令稍稍地寒暄了两句之后，便坐上了早已经准备好的车辆，朝着南海市内驶入了进去。

　　总参情报一局在南海市的名号是南海市政府第五办公室，简称五办……

　　不过此时在五办的办公室内，一局在南海省的十来位高级情报官都在办公室中，等候着徐泽的到来，他们已经接到了通知，某位军委高官将会亲临这里。

　　接到对方到达的消息之后，这些情报官都有些发愣了，这消息送上去才两个小时不到，对方就已经到达了，难道对方是因为其他事情正好到这边办事么？否则怎么可能这么快？

　　稍稍地一打听，这些情报官们，才知道怎么回事，而且也弄清楚了这赶过来的竟然是徐泽中将，情报一局南海省负责人李铁中校一脸的愕然，这中将自己开战机直飞了三千多公里，还真是头一回听说。

　　而且为了这事，竟然是赫赫有名的徐泽中将亲自赶来，自己这回接的这任务到底是什么？这么严重？连早已经不在总参序列的徐泽中将竟然这般急匆匆地亲自赶来主持……

　　带着一丝紧张和期待，众人在不久之后，终于等到了这位军委高官的到来……

　　徐泽朝着围着会议桌站起来，朝着自己敬礼的十来位情报官，轻轻地回了一礼之后，便道：“好了，大家都坐吧！”

　　待得众人坐下，徐泽看了看这十来个人，很快地眼镜视界之中，小刀便已经将这些人的资料一一地陈列了出来。

　　徐泽扫了眼旁边的这位中校，然后点头道：“李铁主任，请将情况再简要的报告一次！”

　　听得徐泽一口便叫出了自己的名字，李铁心头微微一跳，应了一声之后，然后站起身来，被徐泽示意坐下报告之后，便大声扼要地将具体的情况报告了一遍。

　　听完报告，确认与自己先前看到的资料一样之后，徐泽点了点头，然后看向左侧一个年纪不大的年轻中尉道：“张斌生中尉……你是第一确认人，请你再将情况描述一遍！”

　　见得将军叫到了他的名字，而且一眼便看到了自己，这张斌生明显有点紧张，但还是很清楚地再次将自己调查的情况描述了一遍。

　　徐泽一边听报告，一边思考了一下，根据他们描述的情况，那个可疑目标确实是有些像变异者，只是由于调查者并不能深入确认，所以才不能确定。

　　当下已经差不多有了五六分把握的徐泽，点了点头，然后肃然地看了众人一眼之后，沉声道：“这次的行动，大家做的很好……虽然暂时还不能确定，但是大家已经立下了功劳……如果能够确定，那么这次的大家的大功劳是跑不了的……接下来咱们要继续进一步的确认……”

　　听得徐泽这话，这些情报官们精神都是一振，能够让这位这么急匆匆亲自赶过来的事情，那自然是不会小，如果这能确定，那么如同这位所说，一个大功劳，那还真就跑不了了……

　　当下，众人齐声应道：“一切听从将军指示……”

　　很快地，随着徐泽的一声令下，众人快速地行动了起来，几辆车悄悄地掩入了夜幕之中！



第659章 监控和悠闲

　　南海省是华夏有名的度假胜地，一年四季游人如织，造就了南海市无比的繁华，而南洋风情便是南海市最为有名的休闲娱乐场所；据说在这里，只要你有钱，没有玩不到的东西……

　　这次一局发现的目标，便是南洋风情的人，据说是南洋风情后边的一位重要人物，而这个人似乎甚为喜欢南洋风情的夜生活，常常的在南洋风情的酒吧中饮酒作乐。

　　这些年少有进入这种娱乐场所的徐泽同学，这迫于无奈，今天似乎也打算进去逍遥一把。

　　只是他从深秋的燕京中赶了过来，在南海这身衣服却似乎有些不太合适，好在他的体型相当的标准，一名情报局的官员走进旁边的一家服饰店，不过一小会，便提着两个袋子走了出来。

　　换上一套标准夏日休闲装的徐泽，很是让人有些眼前一亮的感觉。

　　车缓缓地滑入了南洋风情的停车场，徐大帅哥伸手挽着一个漂亮的小妞，走出了车外，在另外一对情报官员伪装成的男女陪同之下，嘻嘻哈哈地朝着南洋风情负一楼的酒吧走了进去。

　　十点多钟的酒吧，最是生意火爆的时候，一群群的红男绿女们勾肩搭背朝着酒吧里边走了进去，徐泽等四人也晃晃悠悠嘻嘻哈哈地随着人群朝着里边走了进去。

　　门口的保安轻轻地扫视着这些男女，眼中带着一丝轻笑，每日南洋风情到了这个时候，都会有无数的人涌过来寻欢作乐，这段时间也是他们保安最为忙碌的时候，只是这活计还是相当的轻松，每天看看美女，还是相当的悠闲。保安们在徐泽等人身上一扫而过之后，然后便将目光投向了他处。

　　走进酒吧，一股热闹的声浪同时带着一丝沉闷的气息便迎面扑来，徐泽微微地拧了拧眉，习惯了清幽自然的他，对于这样的感觉，还真不太喜欢。

　　挽着他手的那位南海女情报官，很敏锐地感觉到了徐泽那一瞬间的改变，也看到了徐泽那微拧的眉头，当下心头便是对这位让她十分好奇的中将同志有了一点很不一样的了解。

　　一般在二十三四岁年纪的年轻人来说，应该大多数人都会极为喜欢酒吧这种场所，因为这里有着大多数年轻人想要的一切，放肆发泄，美女、酒精……甚至还有大麻、软性致幻剂……一切年轻人想要的东西，这里都有……

　　局里大多数都是年轻人，不少人都在闲暇之时，都喜欢来这里放松一下，甚至泡上几个漂亮女孩。而特别是像这位中将这样年轻帅气的男子来说，在这里更应该是如鱼得水才是。

　　这位女情报官原本也是这般以为，只是刚才的这一刹那，她却是从中看出而来关于这位中将同志，某些真实的东西。

　　她如同普通女孩子一般，一脸的甜笑，紧紧地挽着身边身边这位帅哥的手，小鸟依人地走进了酒吧去。

　　前边的一对情报官，很快地便熟门熟路地在服务员的安排下，找到了一个位置，然后招手示意两个人过去。

　　酒并没有太多，只是点了半打的啤酒，还上了两个果盘……

　　不过虽然点的不多，这消费相当的不低……

　　徐泽拿着一支啤酒慢慢地喝着，旁边依偎着的漂亮女情报官，轻轻地凑在他耳边，似乎是在撒娇暧昧，但是那耳边却是传来了细细的低语声：“目标应该在里边的包房里，但是根据他的习惯，应该等下会出来跳舞……”

　　徐泽一脸浓郁暧昧的笑意，也凑过去，围着那发丝间传来的淡淡香味，心头微微地一荡，当然也仅仅只是一荡而已，低声地回应道：“好……多注意，出来后就通知我……”

　　两人这般颈脖相交，看起来相当的暧昧，在这个人头涌动的场所里，很是理所当然……

　　时间一分一秒的过去，虽然众人都是应付，但半打啤酒实在是没有多久便光了，徐泽招手又叫了半打，过得好一阵，那位女情报官转头朝着里边瞄了瞄，看到一个雄壮的男子搂着两个穿着暴露的女子从里边一个包房出来，进入了舞池，疯狂的扭动起来之后，眼前一亮，便转头凑到徐泽的耳边低低地言语了一句。

　　徐泽笑了笑，轻轻地转头瞄了一眼，然后也伸手勾起身边的这位女情报官，紧搂着朝着舞池中走了过去。

　　女情报官，轻轻地搂着徐泽的腰，巧笑嫣然目光迷离，配合着徐泽的身形缓缓地扭动着，两人在舞池之中缓缓地挪动，然后朝着目标缓缓地移动……

　　不过还好，酒吧中的人实在是相当的多，而且也相当的疯狂，徐泽在女情报官的掩护之下，很快便轻而易举地靠近了那个雄壮的男子身边。

　　装作不经意地插身而过，徐泽正在挥动的手，很快地便从那个雄壮男子的手上准确擦过，指环之上，一缕寒芒一闪即逝。

　　没有惊动任何人，徐泽便带着女情报官，一路缓缓扭动，便撤回了位子之旁。

　　而小刀这时便已经得到了刚才通过采集到的标本，进行了初步的检验，然后得出结果。

　　“徐……目标正确……”听得耳边传来的确认声，徐泽眼睛微微地一亮，然后朝着旁边三人呵呵笑道：“好了……酒喝得差不多了，咱们回去吧！”

　　听得徐泽的言语，几人都知已经得手，虽然有些诧异，但是自然不会反对，然后四人便出酒吧而去。

　　回到车上，徐泽便转头对着依依不舍松开他手臂的女情报官道：“好了……让所有人撤离……进行电话和远距离监控，以免目标发觉异常……”

　　听得徐泽的话，这位女情报官眼前一亮，她自然听得懂徐泽的意思，虽然她不清楚这位中将怎么辨别出对方的身份，但是既然已经确认，那么这个大功队里的人便已经算是立下了，接下来的监控什么的，那都是简单的事情。

　　很快的，附近停着的几辆车也在快速的离去，而其中一辆保姆车模样车中，大量的监控设备，正在全力运行着，监控着早已经查到的十来个南洋风情人员所属号码的一切通讯。

　　而在此时，在南海百余公里之外的海面之上，飞船已经缓缓地浮出了水面，迅速地升空，朝着南海市上空飞行而至……

　　在徐泽精准的动作之中，不过是一秒不到的时间内，小刀除了采集到了合用的组织标本之外，同时也已经将一小截的指环上的针体在擦过那男子的手时，准确地丢在了那男子手头的一个硕大的戒指之上。

　　这一截一毫米左右的细微针体，这时正毫不显眼的紧贴在那指环之上，将男子身周的一切讯息都一览无疑。

　　而为了时刻监控这个男子身边的一切，动用飞船进行监控，自然是最佳选择，有了飞船进行监控，徐泽相信，没有任何的蛛丝马迹可以逃过去……

　　回到办公室，与几个高级情报官简单的交流了一下情况，确认了目标，同时进行了一些目标的实力简介之后，并确定监控计划之后，便已经是晚上了，徐泽也在一局的安排下住进了南海市海边的一家五星级酒店。

　　一局的这些人手都还是相当的得力的，知道这次的监控计划，或许要维持挺长一段时间，自然是将徐泽这几日的生活安排的妥妥当当，这既然来到了南海市，这工作之余当然要让领导住的舒舒服服，顺便度度假……

　　徐泽喜欢海，那是绝对没有错的，虽然这些日子接近还的机会相当的多，甚至还在海里游了几十上百里的，但那都是工作，要赶着上飞船，并没有太多的悠闲时间。

　　这既然有机会在华夏最为著名的海边旅游城市呆些日子，那么趁机享受一段时间，那也是理所应当，反正目标已经确认，飞船也每日悬浮在高空之中，进行密无一疏的监控，那他还有什么担心的？

　　飞船虽然悬浮在两万余米的高空之中，但是以它的监控能力还有相当强悍的隐身能力，根本不可能有任何东西能够发现它的存在，这能量消耗也完全不成问题，可以使用氢氧燃料的飞船，在地球范围内来说，根本不用担心燃料消耗的问题，无穷无尽的海水，为它提供了一切的动力。

　　所以接下来的日子，除了每天接受两次一局的汇报之外，徐泽便是开始了相当享受的生活。

　　蓝莓酒店……徐泽这时终于是开始感叹起某部电影中的某些情境，果然是非同一般……

　　天天没事躺在海边晒晒日光浴，想去潜水的时候，就去潜潜水……而且还不时地有美女前来搭讪，这日子，美酒美景加上美女，怎么一个享受二字了得……

　　这般的悠闲度日了三四天，这日深夜，飞船终于传来了一个相当让徐泽兴奋的消息……

　　转接过来了一个监控到的卫星通话……



第660章 声音还原

　　“五号，最近情况怎么样？”这说话的人的声音很是有些沙哑难听，很明显应该是通过了变声器的伪装，听得徐泽这皱眉直皱，他对着小刀沉声道：“已经开始追踪对方的位置了吗？”

　　“已经开始了……只是这个是高级加密通讯，需要时间长一点……”小刀快速地应着。

　　听得已经开始追踪了，徐泽这才放心地点了点头，继续地听着那边传来的通话声。

　　“报告首领，现在收入很不错，这边我想很快就能筹集到足够的资金……”这个声音很明显就是那个变异者的声音。

　　沙哑的声音再次地道：“嗯……一定要小心从事，二十六号到现在也没有任何的消息，不排除已经失手败露……”

　　“知道……资金一旦到位，我会立马将钱转过来……”五号沉声应道。

　　“嗯……好，我很满意……”沙哑的声音稍稍地顿了顿，然后继续道：“除了资金，你也要继续发展出更多的武力，以备不时只需……”

　　五号继续应道：“首领，我明白……这里的人手很足，但是武器很匮乏，在这里，根本弄不到太多的武器，就算有也是一些轻武器而且数量很少……”

　　“这个你放心，过一段时间，我便会让人给你送一批武器过来……”说到这里，首领沉声道：“好，就这样，没事少联系……”

　　等得五号再次应了一声之后，那边便挂断了电话。

　　听得电话突然挂断，徐泽的眉头却是一扬，不知道小刀是否已经确认了对方的位置，因为到现在还没有听到确认，正当他担心的时候，终于传来的小刀的轻笑声：“目标位置已经锁定……”

　　听得这个小刀这话，徐泽也算是松了口气，这等了几天才等到这么一个机会，这玩意要是错过了，那下次就还不定什么时候了，当下不禁地有些不满地道：“怎么这么慢？一个定位用了这么久时间？”

　　“没法子，虽然说这解密并不是太麻烦，但是你要知道要通过你们这蜗牛一般的卫星网络进行定位，这个自然会有点慢……”小刀不忿地道：“这可只怪你们的基础设施太差了；就跟你电脑核心是i7，但是你的内存不过256M，网速512K一样，这样的速度当然是怎么都快不起来……”

　　“……”听得这话，徐泽自然也是无话可说了，小刀和飞船的能力自然是无可质疑，那么自然只能说是咱地球的技术实在是差了一点而已。

　　“位置在哪里？”徐泽这时无话可说，自然是不会再与小刀计较这个事情，赶紧问起了正事来。

　　“在燕京……”

　　听得小刀这话，徐泽倒是心头一凛，这个什么首领，竟然在燕京……

　　当下深吸了口气，沉声问道：“燕京哪里？”

　　“长安街附近……根据资料，哪里应该是一家中型私人会所……”

　　徐泽轻嘘了口气，还好不是他想象中的那些地方，否则那麻烦就真大了。

　　二话不说的，徐泽稍稍地收拾了一下行李，通知了一局那边，然后便在一局的安排之下，赶回燕京去。

　　南海一局的情报官们，对于徐泽这般有急匆匆地赶回燕京去，很是有些不解，但是也都知道只怕这位是有了什么发现，只是这样的事情，他们怎么能问，只能是按照徐泽的命令，继续监控这个叫着李刚的目标人物。

　　至于飞船，早已经是在小刀的控制之下，飞往了燕京附近的高空之中，对这个讯号源进行锁定。

　　加密的卫星通讯，这就算是情报局，对于这样的情况也是棘手的很，要想破解极为的困难，而唯有这架远古文明的飞船，才具备这样的强悍能力。

　　飞船隐身在两万米的高空，以其强悍的隐身能力，在燕京的上空，也是不用太担心会被发现，只要不下降到万米以下，都不会有什么问题。虽然说只是用来监控一个人，实在是有些大材小用，但这也是没有办法的事情。

　　毕竟这种直接通过卫星的加密通讯，还只能靠飞船才能顺利截获……

　　当然，这一切徐泽都并没有通知总参那边，毕竟这处的情况一切都是未知，万一出点意外打草惊蛇了，那么徐泽非得郁闷死不可。

　　杨涛收到了徐泽回来的消息之后，稍稍地和徐泽通了通话，见得徐泽并没有什么特殊的言语之后，便也没有多问，他深知自己这位前上司，不但是神秘而且强悍，许多东西，都不是自己该问的……

　　入夜……徐泽静静地站在一栋大楼前，看着眼前这个挂个俱乐部招牌不禁地微微地皱了皱眉头，这个俱乐部他虽然没有来过，但倒是听说过，李睿似乎也是这里的常客；看来这背后的实力似乎是不弱……

　　“二十六号……看来这个变异者组织的人可不少啊，连变异者都至少有几十个人，事情果然如同自己所想，严重啊……”徐泽摸了摸鼻子，然后轻声言语道：“那个首领的声音还原完成了没有？”

　　“早完成了……但是由于通过几层加密系统的传播，所以不能确保百分百的相符，但是百分之八十以上的相似率是可以保证的！”

　　随着小刀的言语，那一段变异者首领和五号的通话再次被重新播放了出来，只是此时，那个首领原本沙哑难听的声音，却是变得清朗圆润了起来。

　　听得这个已经被小刀顺利还原的声音，徐泽的眼睛微微地一眯，这个声音听起来年纪应该不可能超过三十岁以上，而且这反复听得两次之后，便感觉出这人的言语之间，似乎隐隐还有些怪异的腔调。

　　只是这个怪异的腔调极为的不明显，如果不是仔细听，一般人还真听不出来。

　　徐泽皱着眉头很是仔细地反复听了两次之后，却是依然无法分辨这种偶尔出现的腔调怪异在哪里？



第661章 初级伪装术

　　这人的语调稍稍地有些轻微怪异，徐泽这品味了几回，倒是也没有感觉出什么东西来，不过这时他也不在乎了，反正等下去想法子找到这个人便是。

　　只是飞船早已经传来讯息，那个卫星电话似乎已经被关掉了，无法进行进一步的追踪此人现在的讯息，只能等待开机的时候。

　　当然，徐泽是不会静心等待的，只是现在他可进去不了，他的身份现在应该是被人严密注意的，他要是这般进去，那定然是不但什么都查不到，而且明显的会打草惊蛇；而要想换个身份混进去，这没有里边的会员带领，也是不太可能。

　　这个俱乐部的资料，他现在已经弄得很清楚了，这个俱乐部并非是开放式的，而是极为严密的会员制。

　　同时，这个俱乐部的会员不过是六、七十号人，每一个身份都极为不凡，俱乐部的侍者对这六七十号人都了若指掌，想要混进去，那是根本不可能的。

　　他这正打算等晚些时候，潜入进去看看，突然之间却是迟疑了起来，这等太晚了，可不清楚这里边的人会不会在里边，这自然是现在进去才最好。

　　看了看这俱乐部的情况，终于对着小刀沉声道：“小刀，帮我看看，现在能不能潜入进去……”

　　听得徐泽的言语，小刀很快地便调动了飞船，对整栋楼的情况进行了扫描……

　　不过一小会，小刀便轻笑着道：“徐……你要想这样就进去，自然是不太可能……”

　　“怎么？你有办法？”徐泽自然听得懂小刀的言下之意，当下便低笑道。

　　“当然有……”小刀嘿嘿地笑着，然后徐泽的眼镜视界之中，便浮现出了一行行的资料，还有几幅画面。

　　“初级伪装术？”徐泽眉头轻轻地扬了扬，疑惑地道。

　　“对……这是系统自带的某些小项功能，只是功能比较简单，但还是够你用的了……”小刀嘿嘿地笑着道：“我刚查到了，李越现在也在燕京……”

　　“哦？他回燕京了？”徐泽的眼中闪过了一丝笑意，然后点了点头。

　　小刀很快地便替徐泽拨通了李越的电话……

　　“徐大将军……最近在哪里潇洒啊？今儿怎么突然记起我这个小商人来了……”李越爽朗的笑声很快响起，言语之中满是调侃之意，对着徐泽呵呵地笑道。

　　听得李越的声音，徐泽也呵呵地笑了起来，然后道：“你小子……最近到底在忙什么？两次叫你喝酒，都是在外地……”

　　“唉……没法子啊……”李越这言语之中却满是无奈，苦叹道：“我那里能像你这样好命？最近可都是一直四处奔波……生活不易啊……”

　　对于李越这样的哭穷的言语，徐泽也实在是无语了，轻声哼道：“去……你就别在我面前装穷了，你李大老板的生意，除了有数的几位，这谁能有你的生意做得大？”

　　“好啦不提了不提了……在燕京？”李越轻笑着反问道。

　　徐泽轻笑了笑，道：“对……我现在金陵俱乐部附近……你有时间？”

　　“金陵？你也喜欢那里？”李越打了个哈哈，欢喜地道：“行……等我二十分钟……”

　　挂断了电话，徐泽伸手在脸上揉了揉，而这时随着“嘀”地一声提示声响起：“初级伪装术启动，面容微调开始……”

　　徐泽这伸手在脸上摸了两摸，放下手来之后，原本清俊的容颜却是有了明显的改变，眉头稍稍地下压，眼角稍长，连鼻子似乎也塌了一点点，嘴唇稍稍地薄了一些……

　　虽然这些变化并不大，但是看起来，却是如同变了一个人一般。

　　李越还是相当的准时，看来是接着徐泽的电话，便赶了过来，他站在金陵的门口，四处张望了一下，很快地便拨通了徐泽的电话。

　　“转头！”徐泽握着电话，站在不远处的一个阴影之中，轻轻地朝着李越挥了挥手。

　　看着阴影中的徐泽，李越微笑着大步走了过去，正待说话，突然看清楚了阴影中徐泽的模样，突然却是一僵，眼中闪过了一丝惊疑。

　　“是我！”看着李越的反应，徐泽很是满意地笑着，点了点头道。

　　“你……你怎么……”听得这熟悉的声音，还有徐泽手中的电话，李越这才确信了眼前的确实是徐泽。

　　徐泽淡声笑道：“我现在叫张穆，来自滨海市，刚来燕京，今天李大少特意带我来金陵俱乐部见识见识……”

　　李越眨了眨眼睛，突然却是笑了起来，然后走上前来，勾搭着徐泽的背道：“好好好……张大少……来来，我带你去金陵里边玩玩……”

　　“我告诉你，你们滨海虽然繁华，但是某些东西，终究还是比不过燕京的……哈哈……”

　　李越嘻嘻哈哈地搭着徐泽的胳膊，朝着金陵俱乐部里走了进去……

　　里边的侍者一脸微笑地替李越拉开大门，微微鞠躬笑道：“越少好……”

　　李越随意地点了点头，然后勾搭着徐泽的肩膀，大步地朝着里边的电梯走了过去。

　　进了电梯之后，李越看了看徐泽，微笑道：“想去几楼？二楼是清吧……可以看书，喝酒……三楼是休闲……做什么都好……四楼是酒吧……五楼是……”

　　徐泽轻笑了笑，然后便伸手过去，轻轻地在八楼的位置，按了下去……

　　“八楼？！”李越愣了一愣，然后笑了笑之后，没有说话。

　　电梯笔直上升，然后“叮”地一声，缓缓地打开门来……门口一个身穿燕尾服手戴白手套的中年男子，很是谦恭地对着李越微微地鞠躬道：“欢迎越少……”

　　李越点了点头，然后笑道：“给我准备两个房间……”

　　“好的……请随我来……”说罢，这位管家模样的侍者，便恭敬地转身领着两人顺着一条奢华无比的通道，朝着里边走了过去，徐泽一路朝前走着，同时随意地朝着四周看了看……

　　很快地，便来到了一间房前，这侍者小心地打开门，然后笑道：“这里是806号房……”

　　李越点了点头，然后笑着看向徐泽……

　　徐泽自然明白李越的意思，既然上了八楼，那么这倒是随意了，当下微笑着点了点头，然后便走了进去。

　　见得徐泽进去了，那位侍者小心地替徐泽关上门，然后便引领着李越继续超前走去……



第662章 小伎俩

　　虽然早已经确认了这间房间那是一间极大的套房，但是走进去之后，看着里边奢华的装饰还有一些设施，徐泽依然暗暗地感叹……

　　这时一旁却是走过来一个面容姣好的少女，然后小心地提徐泽脱下身上的外套，用衣架挂好之后，这才领着徐泽在一旁的沙发上坐下。

　　“先生？您要喝什么？”少女恭敬地双手送过来一条热毛巾，然后看着徐泽问道：“我们这里有各种饮料，还有酒……”

　　接过毛巾，轻轻地擦了擦脸和手，徐泽随意地笑道：“茶……”

　　“好的……您请稍后！”少女似乎稍稍地有些一愣，到这里来玩的，她还以前还真没有接待过要喝茶的客人，接过徐泽递回来的毛巾之后，便走进了旁边一个小房间中去了。

　　看着少女已经泡茶去了，徐泽这才随意地朝着四处张望了一下，这里边的装饰确实是相当的奢华，甚至前边除了一个大屏幕的液晶电视之外，还有两根不锈钢的柱子，而旁边的一间敞开的大房间中，徐泽还看到了里边有个不小的泳池模样的池子……

　　很快地，少女便端着一个紫砂杯进来了，徐泽瞄了两眼，便确认这是正宗宜兴名家所制的紫砂杯，这一个便要两千多块……

　　少女将被子放到了徐泽的眼前的桌子上，然后轻轻地掀开桌面上的一个小液晶屏幕，恭敬地对着徐泽道：“先生……这里有我们俱乐部的最漂亮最帅气的服务员，您可以挑选几个上来为您服务……下边的是召唤铃，如果您需要其他，请按这里……我会立即赶到为您服务！”

　　说吧，这少女便小心地退出了房间……

　　徐泽看了看屏幕之上，出现了两个头像，一个是男，一个是女……当下不禁地有些愕然了，他自然知道这八楼能玩些什么……但首先倒是没有想到，竟然连男的都有……

　　不过转念一样，徐泽倒是觉得自己OUT了，金陵俱乐部虽然只是一个中型大小的俱乐部，但是它的客户群可都是燕京圈子最为顶尖的一群，这有男有女，那么这里自然也会有男的……

　　轻笑了一下，徐泽便伸出手指在上边轻轻按了一下，既然来，那么自然得把样子做出来，这打草惊蛇的事情自然是不能做的。

　　随着徐泽点开了屏幕上的女头像，霎时之间，便数十个美女头像跳了出来……

　　徐泽随手点开一个，然后便看到上边一个美女的正面侧面的照片数十张，还有个人简介，以及擅长什么钢管舞什么的……

　　徐泽也就随意点了一下确认，然后便将这屏幕盖上……

　　同时，低声地道：“好了……小刀，开始进行声音收集分析，看能不能找出那个人的具体位置……”

　　“嗯……根据探测出了这栋大楼的平面图……这个人如果在的话，那么应该就是在九楼……”小刀缓声地道：“如果在九楼，那么就能进行分析……”

　　“那好开始……开始……”徐泽催促道。

　　随着徐泽的催促声，自动反应系统的提示声便快速响起：“嘀……语音收集分析启动……”

　　随着提示声的响起，然后徐泽便听得耳边开始传来一些细微混杂的人声，然后时轻时重的不时变幻……

　　这时，门外却是传来轻轻的敲门声，随着敲门声的响起，徐泽耳边的那些杂音也突然消逝，转入了后台工作之中。

　　很快地门便打开了，然后便进来了一个那个屏幕上显示叫浅语的漂亮女子。

　　看到真人，徐泽这也不禁地是赞了一声，这金陵俱乐部还真是不得了，至少单提供的这些美女的素质来说，还真是千里挑一的，就眼前这浅语的模样和气质，这拿出去，都跟那些所谓的女明星不相上下了。

　　那叫浅语的女子，看到徐泽，着眼前倒是一亮，毕竟徐泽虽然说做了一些容貌的改变，但是依然是相当的俊逸。

　　当下这女子便靠了过来，坐到徐泽身边，扫了徐泽桌前的紫砂杯一眼，目光微微地一闪之后，然后一双美目巧笑嫣然地看着徐泽道：“帅哥……不喝点酒吗？”

　　徐泽轻笑了笑，然后伸手搂住这浅语的腰，将她拉了近来，然后凑过去，邪魅地看了浅语一眼，然后低笑道：“既然你想喝……那咱们就喝点吧！”

　　“好……”这浅语见得徐泽同意，眼中闪过了一丝喜色，满脸娇媚地在徐泽，便起身去那小房间中，去拿酒了……

　　看着那浅语离去，小刀突然却是嘿嘿低笑了起来：“徐……美女哦？你可以考虑享受一下哦，放心……我会切断外周感应的，你不用顾忌我……”

　　“去……”徐泽无语地低哼了一声：“你别跟女人一样啰啰唆嗦的，赶紧办正事……”

　　“嘿嘿……”小刀低笑了一声之后，便赶紧做正事去了。

　　很快的，浅语便从里边拿出了一瓶洋酒，手头还拿着两个装着几个冰块的杯子……

　　坐到徐泽身边之后，浅语便利落地打开瓶子，然后往两个杯子里倒了半杯，轻笑着道：“这可是我们金陵珍藏级的白兰地……”

　　然后便端起一个杯子给徐泽……

　　徐泽倒是不客气，笑着伸手接过杯子，只是那接杯子的时候，却是特意轻轻地擦了一下那浅语的手指……

　　感觉着手头传来的那一丝触感，浅语心头暗笑了一声，看来这人除了还算帅之外，倒是也没有什么特殊的，上头还让自己多多注意一下，看是什么来头的，等下在自己手里，自然什么都会说出来的……

　　浅语目光迷离地端着杯子，然后看着徐泽，红唇微绽，低笑道：“来……干一杯……”

　　徐泽这时虽然保持着一些风度，但也是不时露出一丝魂色相授的模样，与这浅语轻轻地碰了一下之后，便端着酒缓缓地抿了一口。

　　“酒精浓度：四十五；含有少量催情剂、壮阳剂以及迷幻剂……”这酒水刚入口，小刀便将这白兰地的成分，低笑着报告了出来。

　　徐泽听得这个，也是心头暗笑，这样的伎俩，倒是不少高级俱乐部或者休闲会所常用的手段……



第663章 诱惑

　　虽然酒中有药物，但是徐泽倒是不以为意，将口中酒液随意咽下之后，倒是又端起杯子含笑地看了这浅语一眼，然后又端起杯子轻轻地抿了一口。

　　浅语这时也是满脸娇媚的笑意，也端起杯子微微地抿了一口，咽下了口中的白兰地之后，还是诱惑地用舌头在那娇艳的红唇微微地舔了一下。

　　“好像……你会跳舞吧……给我来一段？”看着浅语那已经可以滴出水来的娇媚双眼，徐泽眨了眨眼睛……

　　“当然……”浅语低笑了笑，然后放下酒杯，凑过来，在徐泽的脸上轻轻地吻了一口之后，便扭动着那修长的细腰，一边走，一边解衣服。

　　“很诱惑啊……”看着这一边走，一边随意丢下外套，露出了里边一个红色的小抹胸和一条如玉般修长小蛮腰的浅语，小刀在徐泽的耳边轻轻地嘀咕着。

　　徐泽轻哼了一声，道：“加紧时间……”

　　“现在正在对声音进行收集对比中，你心急什么？好好享受吧……”小刀嘿嘿地偷笑着道。

　　这时，那浅语已经是又将一条牛仔裤脱了下来，露出了两条修长的玉腿之后，这才走到前边的那根钢管前，朝着徐泽抛了个媚眼之后，不知道在哪里碰了碰，然后房中便响起了音乐声，而浅语便在这音乐声中，倚上了那钢管，开始诱惑地扭动了起来。

　　徐的，徐泽端着酒杯不时地喝上一口，很是有些自得其乐地观赏着那赏心悦目的钢管舞，似乎对酒杯中那些药物的存在是毫不介意。

　　不过确实也是，那些喝下去的酒中所含的那些药物，基本上不太可能对他那强悍的体质，造成什么太大的影响……而对于这样的事情，小刀向来是极为擅长泽相信就算自己现在喝下去的是一杯砒霜，小刀也会将毒性消解得一干二净的。

　　只是他不清楚，小刀这个时候可是在偷笑着看着徐泽将那酒一点一点喝下去，一点替他消解的意思都没有。

　　徐泽倒是一点没有发现不对，只是一边喝着酒，一边继续催促道：“情况怎么样？”

　　“还没有找到相符的……”小刀有些无奈地道：“我已经扫描过了，上边共有十三个人……但是还有三个人没有出声，无法进行对比，只能再等等看……”

　　“好吧……”徐泽这也只能是无奈地点头答应着，然后继续喝酒看舞，消磨起时间来。

　　这看得一阵，徐泽这才渐渐地意识到了一些不对，看着那边浅语那玉腿纷飞加上长发不时甩动的极为诱惑，开始感觉一股热火从小腹之中，直冲而上。

　　“呃……”徐泽眨了眨眼睛，很有些没有反应过来，自家的抵抗力什么时候会这么弱了？

　　不过，随着小刀一声极为龌龊的偷笑声，让他醒过了神了……

　　“你……你故意的是不是？”感觉着自家的小弟，开始明显地有些不听控制地昂起头来，徐泽咬牙切齿地低声喝道。

　　“这个可不关我的事，是你自己不争气好不！嘿嘿……”小刀这时可是丝毫不承认，一脸正经地嘿嘿应着。

　　徐泽无语地看着在眼镜视界之中，装得一脸正经的小刀，无语地咬了咬牙，他倒是没有想到小刀竟然会这般地阴了他一把。

　　只是这时候，他也没有法子，这个亏已经吃了，这时候可没有其他的好法子，这下的那点催情剂虽然分量不大，而且徐泽对一般药物的抗性也相当的足，但是这玩意总还是有着一些影响的。

　　徐泽咬了咬下唇，这眉头轻轻地皱了起来。

　　只是他这动作，在那边正一边跳舞一边朝着他抛着媚眼的，媚态毕露的浅语眼中，却是别有了一些意味。

　　浅语很清楚她端过来的酒有些什么样的效果，看着徐泽那轻皱的眉头，还有那眼中露出来的某些难以抑制的渴望神色，浅语眼中也闪过了一丝得意之色。

　　她对自己的魅力相当的自信，从来没有人能够在喝了加料的酒之后，然后在看过自己的舞之后，还能憋得住；她坚信眼前这个很是有些帅气的男人，很快地便会扑过来，然后将自己狠狠地掀翻在地，撕碎自己仅剩的抹胸和内衣。

　　徐泽这时也是暗暗叫苦，看着那浅语脸上越来越浓的春意，还有那几乎已经能够滴出水来的媚眼，这心头是苦叹了一声，然后一脸郁闷地道：“小刀……你不会真眼看着我的清白被人家给玷污了吧！”

　　“嘿嘿……你就别跟我装了，根据我这些日子对你们人类男性性格的分析，一般这样的事情，你们应该是巴不得以才是……”小刀嘿嘿地笑着道：“徐……按照你们人类的审美标准，眼前这个可是实打实的大美女哦……这样的事情错过了你可不要后悔……”

　　“去……”徐泽无语地深吸了口气，强抑住下腹的阵阵发热，然后对着小刀沉声道：“这个里边应该没有监控吧？”

　　“呃……那倒是没有……”

　　听得没有，徐泽这倒是松了口气，然后脸上路出了一丝邪魅的微笑，朝着浅语点了点头。

　　见得徐泽的这动作，还有那眼中强抑住的某些火焰，那浅语口中冒出了一丝娇媚的轻哼声，然后便带着一丝丝的轻微汗意和娇喘，扭着细腰，极为诱惑地走了过来。

　　只是她这刚一脸娇媚地走了过来，蹲到徐泽眼前，一双水汪汪的大眼睛中满是春意，看着徐泽，娇媚地正待言语，突然之间却是被徐泽伸出一根手指，轻轻地勾住了下巴。

　　看着正含笑端详着自己的徐泽，浅语眼中的春意越发地浓了，娇嗔了一声道：“你好坏……”

　　“我很坏么？”徐泽的一双俊目这时却是渐渐地亮了起来，眼中的某些莫名的光芒似乎也渐渐地炽热了起来……

　　“你真觉得我很坏么？”徐泽的言语越发的温柔了起来，而那浅语这时看着徐泽的眼睛，那神情却是似乎有些呆滞了起来，娇吟道：“是啊……很坏……”

　　“那我还有更坏的……你要不要试试……”



第664章 逃窜

　　徐泽聚精会神地望着浅语那双水汪汪的眼睛，很是费了些神，然后又指示着小刀，构建了一段很是有些让人脸红的画面直接地灌入了她的脑海之中然后总算是将这浅语给迷晕了过去。

　　看着这浅语夹紧着大腿，满脸潮红诱人地躺在了地上，只觉得下腹的那股欲火似乎一直在往上蔓延，似乎有些不受控制，徐泽微微地皱了皱眉头。

　　伸手抹了一把额头上不知何时冒出的细微的汗珠，又四处张望了数眼，确认了一个目标之后，这才起身走进一旁的那件有着大池子的似乎是浴室一般的地方，打开龙头，掬起了两三捧的凉水泼到了脸上，这才稍稍地舒了口气。

　　“嘿嘿……何必憋得这么辛苦，当年陶钧每次可都是要将一些津贴耗费一空，才会有这样的好事上门……你这个不享受简直是白瞎……”想起自己前任主人的遭遇，小刀便很有些忿忿不平……

　　对于小刀的某些恶趣味，徐泽只能是选择了视若无睹，沉声道：“好了，继续抓紧时间……”

　　“有了……”徐泽的话还没说完，小刀突然惊喜地应道：“已经发现了某个契合度相当高的声音……”

　　“哦？快定位……看看这人是谁？”徐泽惊喜地道。

　　“OK……一切都不是问题……”很快地，徐泽的眼镜视界之中，很快地便浮现了一幅九楼的平面图，而在上边的一些房间之中，显示出了不少的绿色的光点，而后其中一个大房间中，一个红点正在快速的闪烁着。

　　徐泽深吸了口气，沉声道：“可以确认身份吗？”

　　“正在进行匹配……”小刀微笑着道：“这个应该不需要多久……”

　　等得并不太久，很快徐泽的眼镜视界之中，便闪现出了一张照片，还有一份资料……

　　“王启龙，男，三十五岁……出生于……现任金陵俱乐部总经理助理……”小刀将能够查到的资料，一一地呈现在了徐泽的面前。

　　这个叫王启龙的长着一对单眼皮、瘦长的脸，两只三角眼，虽然长相似乎并不太好，但徐泽看了半晌，倒是还真没看出这人什么特殊出来，如果要是路上撞到，还真只会认为是个普通人，只是小刀弄出来的东西，一般不会出错，这弄出了人就没有问题了，总有机会确认这人的情况来。

　　“好吧……”徐泽抬了抬头，看了看时间，事情基本上已经差不多了，只是现在还不能出去，看来只能再等等了……

　　看着那躺在地上，依然满脸潮红，全是春意的浅语，徐泽只得叹了口气，强抑住了心头的某些杂念，然后走到那个储备饮料的小房间中，打开冰箱找了罐冰镇的果汁，狠狠地灌了两口。

　　如此般地，等了许久……总算是收到了那边李越收工的消息，徐泽临走之前抱着那浅语丢到了里边的大床之上，然后再将床单什么的扯皱了一番之后，这才走了出去。

　　他相信，等这个浅语醒来之后，只会记得自己与她疯狂地纠缠……就算事后有人问起，也绝对不会出什么纰漏。

　　李越对于徐泽今日的动作很有些好奇，但是他很清楚徐泽的身份，也清楚徐泽的性格，如果可以说的，那么徐泽自然会说，所以他没有问……

　　虽然等一个男人没有比等美女那么开心，但徐泽还是耐心地等着，在金陵俱乐部的地下车库里一直等到了半夜，等着那个叫做王启龙的男人……

　　期间，小刀也陆续地将一些监控的情况传了过来，如同徐泽所想一般，那个浅语被服务员叫醒之后，似乎丝毫没有发现什么异常，这倒是让徐泽放了些心。

　　只是他现在还在等着王启龙的出现，他还需要采取一点点标本，还有需要给这个王启龙植入一个追踪器。

　　很是等了一阵，随着小刀的提示声，徐泽才看到了一个身影从电梯里边走了出来。

　　徐泽这时缓缓地站起身，从另一边缓缓地走了过去，他这时早已经将自己的车停到了王启龙的车旁边。

　　虽然说这个时候，似乎有些太凑巧了，但是徐泽相信，只要自己动作利落一下，对方应该不会发现什么才是。

　　徐泽这般地大步地走了过去，两人都互相对视了一眼，王启龙的眼中这时看着徐泽，见得徐泽朝着自己这边走过来，也闪过了一丝意外，虽然这俱乐部里不管多晚都可能有客人离开，但是这停车场不小，似乎太巧了一些。

　　徐泽倒是一脸的随意，还微笑着与王启龙点了点头，然后与王启龙插身而过，而指环也轻轻地与王启龙的手腕擦过。

　　指环上的钢针轻轻地在王启龙手腕处轻轻地划过，然后在王启龙的手表上，留下了极为细微的一小截。

　　而那王启龙倒是也对着徐泽微微一笑，两人便这边各自上了车，分别的离去了。

　　“好了……一切搞定……”小刀很是自得地道：“检测结果没错……这个是豹科变异者。”

　　“嗯……确定就好，注意时刻监控，咱们的突破口可就在这人身上了……”徐泽沉声地道。

　　小刀满口地答应着道：“没有问题……我会监控好的……只要他使用电话或者什么通讯工具，都会被我们拦截到……”

　　确定了这条大鱼，徐泽和小刀都算是松了口气，希望能够进一步深挖下去，然后将全国范围内可能存在的其他变异者，还有这个所谓首领身后的势力一举挖出来。

　　而此时，在一辆奥迪车上，被两人谈论的目标人物这时却是脸色极为的阴沉，一双三角眼中满是惊疑之色。

　　“这人的身形似乎与李越今天带来的那人身形极像……而且还似乎对自己动了什么手脚……不可能这么凑巧会遇上……难道是……”只见得他一边开车，右手却是不时地轻抚了一下左手手腕处，目光不时地闪动……

　　很快，在一个小时之后，一辆车快速地驶出了燕京城，朝着津卫城的方向疾驰而去，而在凌晨六时左右，一艘货轮满载着货物从津卫港离开，朝着东方而去……



第665章 追捕

　　“嘀嘀……目标丢失……”

　　听得这一阵嘈杂的声音在耳边响起，徐泽迷迷糊糊地睁开眼来，便听得小刀在那里一脸郁闷无奈地念叨道：“徐……那个人丢了……”

　　“丢了？”原本还有些睡意朦胧的徐泽猛地一下清醒了过来，伸手揉了揉眼睛，很是有些惊疑地道：“你说什么？什么丢了？”

　　小刀这个时候倒是也有些不好意思，这迟疑了一番，终于干笑着道：“我说……那个……那个人跟丢了……”

　　“跟丢了？”徐泽眨了眨眼睛，这言语中很是有些不可置信。

　　“丢了……”小刀言语之中也满是郁闷，无奈道：“那小子不知道怎么发现了不对……回到了住处之后，似乎是换了衣服，丢下了所有可疑的东西，直接走了……”

　　徐泽深吸了口气，这心头一丝懊恼不由地涌了出来……不忿地道：“怎么搞的？这飞船还在上边盯着？你还留了东西，怎么连人都盯不住？”

　　“没法子……”小刀自然知道徐泽为了这时花费了多少心思，当下也只得无奈道：“飞船一直在万米以上的高空，根本无法进行直接人体监控……所以那小子悄悄脱下了手表还有其他一切之后，便悄悄离开，根本无法让人发觉……”

　　“不过……在三个小时之前，我发现有些不对，进行周围环境扫描之后，终于发现他不在酒店了……通过分析，还是找到了一些线索……”小刀知晓徐泽这时心情相当的不妙，当下赶紧道。

　　听得还有线索，徐泽精神稍稍地一振，赶紧问道：“什么线索？快说……”

　　“发现不对之后，我便立即侵入了那人住所小区附近监控，确认在那段时间之内，一共有十八辆可疑车辆出入，然后我通过对燕京城区接下来一个时段的所有路口监控进行了全面分析之后，确认了其中一辆车出城了……”

　　徐泽俊秀的眉头轻轻地杨了杨，然后沉声道：“结果怎么样？”

　　“我再次侵入了附近所有的道路监控，确认了这辆车已经驶入了京津高速……然后在津卫城中发现了它的踪迹……”说到这里，小刀却是无奈地道：“但是津卫城的监控似乎没有燕京这么密集，也似乎不太好使，我刚刚确认完全失去了它的踪迹……”

　　“津卫城？”徐泽稍稍地沉吟了一下，然后道：“最后它的位置出现在哪里？方向是哪边？”

　　“位置在这里……”徐泽手中的指环上一道微光轻轻一闪，然后便投射出了一道光线在了天花板上，一副直径两米大小的地图浮现了出来，上边一条红线在地图的中央停止。

　　徐泽看了看，津卫城他还是比较熟悉的，上边标记的几条路，他很快地便认了出来……

　　“从他的线路看来，目标可能性最大是……”徐泽将他的目光投向了东边的那一片蓝色的标志……

　　“对……我分析的结果也考虑在这里边的可能性比较大……”小刀很快地便在地图的边缘之上，标记出了一个红点，然后道：“这里是津卫港……既然他目标这么明确，直接丢下所有一切，便从燕京赶往这里，那么他的目标，应该是逃离……”

　　“而逃离的话，在津卫城，就只有津卫国际机场还有津卫港……这个方向似乎是津卫港的可能性比较大……”说到这里，小刀很有些心虚地对着徐泽问道：“你认为呢？”

　　“还等什么？快给我查津卫港这一段时间的出港情况……”徐泽深吸了口气道。

　　“好的……”

　　听得小刀已经开始查询的应答声，徐泽这也算是松了口气，看着天花板上那幅地图，眼中闪过了一丝无奈。

　　就目前的情况看来，这次的事件果然如同自己想象的一般严重，原本耗费了如此多的心思，才抓到了一条大鱼，这要是真让他跑了，那么这下就不但是功亏一篑，而且还留下了巨大的后患，至少那至少几十个的变异者，可就不知道会深潜到什么地方，然后又会出现什么样的变故。

　　现在只希望能够找到这个叫王启龙的踪迹，然后进行继续跟踪和调查，然后深挖出他背后的势力……

　　不过徐泽倒是也并不太过沮丧，只要能再次确定王启龙的位置，那么这次对方的逃跑行动，倒是不排除能够顺藤摸瓜找到他身后实力的可能性。

　　小刀的动作相当的快速，很快地，在头顶的天花板上，便又浮现了几条讯息……

　　在这几个小时之中，共有六条船出航……其中有通往欧洲数国、还有中东以及岛国的……只是小刀无法确认这个王启龙是不是在其中，然后又在哪条船上……

　　看着这些讯息，徐泽深吸了口气，然后道：“这些船的情况如何？”

　　“从得到的资料看来……这几条船都相当的干净，都在相关部门进行过备案，国安部门里的检查记录也没有发现什么特殊……”小刀沉声报告道。

　　“那会是在哪条船上？”徐泽这倒是觉得有些棘手了，毕竟这几艘船，他们的方向都不同，不知道这个王启龙到底可能会在那条船上？甚至或许还深藏在某地，不在其中……

　　正当徐泽看着那幅地图，皱着眉头想的时候，突然这头脑之中却是一道灵光一闪，想起了王启龙的那段录音之中的言语，带着的某些极为细微特异的腔调……

　　“难道……”徐泽眼睛眨了记下，然后沉声道：“小刀……开往岛国的是哪条船？预计在什么时候到达？”

　　“冰海号……预计在五十个小时之后到达神户……”

　　“好……让飞船进入附近海域，在这一两天内，应该能够监控到这几艘船的动静，同时拦截这几艘船的所有对外通讯；主要目标是冰海号……并且继续监控燕京和津卫市的所有摄像头和监控系统，继续盘查，以免遗漏……”

　　“好的……没有问题，只要他敢露头，我就一定能想办法把他揪出来……”小刀这让人跑了也是相当的郁闷，这回自然是不敢再有任何的遗漏，他发誓一定不让这只小老鼠逃出自己的手掌心！



第666章 鬼子

　　由于某些小小的愧疚，小刀接下来的几日时间，都相当的谨慎，借助着飞船之力将几艘船控制的严严实实的同时，愣是一刻不停地将燕京和津卫城监控的死死的。

　　不过，几天过去，愣是没有找到任何一丝关于王启龙的讯息。

　　“看来……在那几艘船上的可能性还是比较大的……”徐泽总结道。

　　小刀轻轻地耸了耸肩，摊手道：“我想……也是的！”

　　“到岛国的那艘船什么时候到？”徐泽估算了一下，似乎快要到了。

　　“还有三个小时……”小刀一脸的笑意，轻声地道：“如果真在这艘船上，我会很轻易地便能跟上他……”

　　冰海号船舱之中，在一个小隔间里，王启龙那紧张了好些天的神色终于稍稍地放松了下来。

　　“看来应该是安全了……”王启龙轻嘘了口气，一双阴寒的眼睛之中开始透出了一丝轻松之意。这几日窝在这货船的船舱之中，实在是提心吊胆，他不知道那个徐泽是怎么跟上他的，但是他很清楚，如果对方真确认是自己，是绝对不可能放过自己的。

　　只是这在船上度过了这几日，都没有人追过来，眼见已经进入了领海，那么便应该已经是安全了……

　　毕竟在附近的公海之中，华夏潜艇的活动相当频繁，这万一要是发觉自家在这条船上，那是绝对不可能逃跑的。现在已经正是进入了岛国领海，那么华夏的潜艇就不可能再追进来了。

　　不多久之后，货船缓缓靠岸，而王启龙也带着一顶帽子，跟在一些船员的身后，缓缓地下了岸去。

　　王启龙这时相当的放松，现在基本上已经脱离了危险，只是为了确保身份，他依然乔装打扮着，需要寻到一个安全隐蔽之地，联系了上头之后，才能确认下一步的行动，毕竟他逃离华夏之前，却是根本不敢与上头有任何的联系。

　　而他这时却是不清楚，在他头顶约万余米的高空之处，一架奇形飞船正静静地悬浮在那里，而在内部，一面光屏之上，缓缓地浮现出了穿上一群人的身影，然后这些人在被通过几次扫描之后，镜头终于直接地对准走在最后边的王启龙。

　　然后王启龙的身影被放大直接出现在了光屏之上，通过两缕红色扫描光一闪而过之后，然后光屏之上便出现了一组组的数据：“体型符合、行走步态近似度82%，肌肉骨骼特征分析近似度95%……”

　　随着这一组组数据的出现，小刀突然在徐泽的眼镜视界中浮现，而徐泽的耳边也响起了自动反应系统的提示声：“嘀……目标确认……”

　　“确认了？刚到岛国？”徐泽的嘴角冒出了一丝微笑。

　　“对……刚下船！”小刀这时言语之中也多了几分的笑容。

　　“看来果然是小鬼子们弄出来的……”徐泽眼中寒光一闪，沉声道：“好……盯死他……获取一切可能的讯息，尽量找到他的老巢所在！”

　　“没有问题……这次绝对不会让他给跑了……”小刀这时神色也是一凛，上次可是把脸给丢尽了，这次自然是不可能再让对方跑了……

　　这次小刀已经是将飞船的监控功能发挥到了极致，远红外探测功能开到了最强，死死地盯住了王启龙的身影，如此般地，就算这王启龙进入了建筑物中，也能盯住他不让他走脱了去……

　　而同时，小刀已经侵入了神户的监控系统之中，王启龙所在附近已经与警视厅联网的摄像头和监控一类，都能被小刀调用，不时地确认王启龙的所在，避免有任何的意外发生。

　　徐泽这时也算是松了口气，他这坐在家中，悠闲地喝着茶，一边不时地透过眼镜视界观察着小刀传过来的情况。

　　徐泽很清楚，既然这个王启龙已经顺利到达了岛国，那么王启龙很快便会联系他的上头，这要挖掘对方身后的势力，应该不会有什么太大的问题了……

　　不出他所料的，很快王启龙便进入了神户的一家杂货铺中，与杂货铺中的人，在里间稍稍地聊了几句之后，便拿到了一个卫星电话。

　　拦截这样的通话，这对小刀来说自然是再简单不过的事情，很快徐泽便听到了那边那叽叽嘎嘎的岛国语的声音……

　　听得几句之后，徐泽便冷笑了起来……这王启龙果然是小鬼子，名叫山田次郎……而且他联系的虽然不知是什么部门，但是很明显这个部门相当的强悍……

　　山田次郎切断了通话不久之后，很快地便有一辆丰田车出现在了那家杂货店的门口；载上了山田之后，便朝着某个方向而去。

　　而这时飞船已经严密地监控住了这辆车，还有车上的几人……

　　“看这个情况，果然与岛国政府脱不了关系……只是不知道他们怎么会有这么强悍的生化基因技术？看来岛国人兽杂交的AV还真是源远流长，确实是有来历的……”看着飞船传回来的画面，徐泽嘴角冒出了一丝轻笑，心头恶意地腹诽着，同时心头又暗喜，看来谜底应该不久就要解开了……

　　很快地，这辆车便驶入了一个小型的机场，山田次郎坐上了一架直升机，然后便朝着东京的方向飞了过去……

　　看到直升机的航线，徐泽的眉头轻轻地一扬，看来这次还真是很有希望弄清楚具体的情况了。

　　不过，直升机这次并没有飞行太久，并没有如同他预料的一般，飞去动静，而是在途中的静冈县的位置，便朝着富士山直飞而去……

　　“富士山？”徐泽看了看眼镜视界上快速显示的小型地图，还有那地图上的红点，这眼中还真有些疑惑，不知道中山田倒是到底要去哪里？

　　虽然疑惑，但是徐泽也只能看着，看到底是怎么回事，直升机直接地转向了富士山的西侧，然后便在一处稍稍平整的小山坡之处，将山田放了下来。

　　而山田这是却是如同一个游人一般地，在看到直升机离去之后，便开始朝着山上走了上去……



第667章 撞了大运

　　“嘀嘀嘀……目标丢失……”

　　随着一阵阵尖锐的警报声，追踪了山田次郎大半个小时的小刀同学瞬时傻了眼……

　　“why？”小刀眨巴着眼睛，看着飞船传过来的画面上，在浓密的树林之中，那个淡红的影子突然一下消失了，倒是还真愣住了，这小子还真就在这眼皮底下一下不见了。

　　这再仔细一看，真没人了，小刀这下可是着了急，上次一时大意让那小子给跑了，这回要是让人在眼皮底子下又丢了，那脸可就丢大了。

　　“降低高度……开启各项监控，依照目标丢失坐标，以半径两百米范围内，进行全面扫描……”

　　随着小刀的指令下达，飞船开始启动了隐形功能然后快速下降，同时启动了强力扫描系统，对山田次郎突然消失之地，进行全力扫描……

　　徐泽一直在通过眼镜视界留意着这事，这突然看着代表山田的那个红色影子消失，虽然一惊，但是却没有说话，他很清楚刚才并没有出现其他什么意外情况，但是这影子却是消失了，这接下来却是只能靠小刀了。

　　以小刀的能力还有飞船的强悍功能，这山田就算想跑也跑不了多远，如果连小刀和飞船配合也找不出任何的痕迹来，这山田就这么消失了，那么就不用再想什么了，以后缩着脖子回家低调过日子就是……

　　不过还好，小刀很快地便传来了消息，在山田消失的下方，发现了金属堆反应，飞船传过来的图像显示，里边似乎有个小型的金属结构的通道……

　　“找着了地方……”徐泽眼中路出了一丝笑意，冷笑了一声，然后道：“对周围区域进行全面探查……”

　　很快地，随着小刀的指令发出，飞船开始不计能量的损耗，开始对金属通道的下方进行全面的扫描……

　　很快一副巨大的地形图便显示在了徐泽的面前，而里边一个巨大的金属框架也呈现在了徐泽的眼前。

　　在一层厚厚的岩石层之下，一个有两千平米以上，高达三层的巨大地下场所出现在了徐泽的眼前。

　　“这里就是他们的实验室？生产基地？”徐泽轻吸了口气，想不到富士山下竟然有这么大的一个工程……

　　“有办法潜入吗？”徐泽稍稍地思虑了一下，然后问道。

　　“嗯……通过分析，这处基地完全通过内部控制，外侧无连接口或者线路，无法在对方不会发现的情况下侵入……”小刀稍稍地对扫描出的结果分析了一下之后摇头道。

　　“不能侵入？”徐泽深吸了口气，然后沉声地道：“好……那直接摧毁……”

　　“你确定……”小刀看了眼徐泽，轻笑着道：“动静可会不小……”

　　听得小刀的言语，徐泽轻笑了笑，道：“如果我国一口咬定岛国进行地下核试验，我想这个事他们的麻烦会不小！”

　　“但是……M国很快便会发现是他们被盗的战术核弹……”小刀提醒道：“这会出个大乱子……”

　　徐泽深吸了口气，然后看向小刀：“反正这里要摧毁，你有别的好办法？你不会打算直接用能量武器轰吧？我可不想把怎么的事给暴露出去……”

　　“不会……不过，我想一场小的地震应该不会引起其他国家的注意……”小刀虽然向来是唯恐天下不乱的家伙，有徐泽下令，他自然是乐得开打，他这自打来了这个世界之后，还真没有见识过什么大场面，这不禁地让他有些怀念以前了。

　　但是他还是尽力地为徐泽提供给更佳的方案……当下便开始轻笑着道：“咱们两枚AGM的高爆能量炸药效果相当的不错，如果从内部起爆，无宣泄空间的话，根据计算，一枚就可以让这里完全炸毁……”

　　“那你还等什么？”

　　“OK……”

　　有了徐泽的允许，小刀嘿嘿地笑了，开始发出了指令……

　　而这时，富士山下的那处地下基地之中，在一间办公室中，两个身穿白色工作服，面容有些僵硬的中年人，满脸惊骇地看着手中一个仪器发出的警报声，又看了看眼前电脑屏幕上出现的几组红色的数据，两人突然地僵住了。

　　但两人很快地便反应过来，互相对望了一眼之后，齐刷刷地站起身来，叽叽瓜瓜地快速讨论了两句之后，然后他们身后的墙壁快速地移开，出现了一个十余米宽的房间。

　　而房中停着一架圆形，直径约六七米大小的怪异飞船，两人快步地走到了那小飞船的下边，很快地便顺着一个小梯子走进飞船里边。

　　紧接着那小梯子快速收起，然后飞船的下方一团橘红色的火焰快速腾起，飞船迅速的悬浮了起来，那圆圆的船身快速地转动了一下之后，另一面墙壁也同时打开，路出了一条极长的通道……

　　小飞船快速地顺着通道朝前飞行而去，而富士山另一面却是也有一堵石壁快速地移了开来……

　　此时，富士山上空处的飞船却是没有能发现这一切，这时飞船的尾仓处缓缓地打了开来，蜘蛛这时正稳稳地用四条腿站稳在那里，另外几支长腿撑起了一枚长长的AGM，作势欲发……

　　徐泽这时正遥遥地看着这个画面，看着这要从尾仓打开大门，发射导弹，实在是苦笑不已……那下边的弹仓还没有改造完毕，倒是想不到这么快就要用上导弹了……

　　只是这尾仓才刚刚打开，那一艘圆形的小飞船便从那边的岩壁上一闪而逝……

　　而飞船也敏锐地捕捉到了这个痕迹，小刀在那便也看得是目瞪口呆……看着飞船快速传过来的数据，小刀僵住了两三秒钟之后，突然无语地道：“徐……咱们这次撞了大运了……”

　　“什么？”徐泽可是不知道这么回事，听得这话，心头一紧，赶紧问道。

　　“刚才有一艘小型飞船逃走了……”小刀无语地道。

　　“飞船？逃走了？”徐泽眨了眨眼睛，突然猛地一下跳了起来，大声惊叫道：“为什么不追……”

　　“那艘小飞船加速很快……我们的飞船尾仓未闭合……根本追不上……”小刀无奈地解释着道。



第668章 碟变

　　徐泽眨了眨眼睛，看了看眼镜视界上显示出来的那架小飞船的模样，心头蒙地一震，愣是良久没有说话。

　　“飞碟？！”过的好一阵，才有些艰难地吐出这两个字来。

　　“根据资料分析……确实应该是传说中的飞碟……”小刀这时的语调也很难得的有些严肃了，然后道：“我早就在想以你们现在的生物技术，不可能达到出现如此众多而又相当完美的变异者的程度……原来果然是有其他方面插手……”

　　“他们跑了？是逃跑了吗？”徐泽深吸了口气，再次问道。

　　“对……逃跑了，不跑的话，我想你可能能够看看里边到底是什么东西……”小刀明白徐泽的言语中的意思，这时脸上却是露出了一丝自信，对付这么一艘小飞船，那还是没有什么问题的。

　　“那好……继续……”徐泽的目光一寒，既然对方不战而逃，那怕个鸟，先收拾这群小鬼子倒是真的……

　　至于那些事，现在先不管着……反正看这些家伙逃之不及的模样，大概是发现了自己的飞船，明显敌不过自己这边，赶紧逃跑了。

　　“继续吧……”随着徐泽的言语，很快地飞船的下方一个能量发射器快速亮起，然后一道不可见的微光迅疾地朝着下边一闪而逝。

　　随着这道微光的消逝，下边那个山田消逝的地方一块被草皮伪装的入口便一击而碎，而同时，飞船的尾仓之中，AGM的尾部亮起了明亮的尾焰，“呼”地一声，然后便从蜘蛛的长肢之间飞射了出去。

　　射出飞船尾仓之后，在空中一个盘旋，然后便朝着下方飞射而去……

　　五千余米的距离不过是一瞬间，便到了眼前，然后顺着被飞船轰开通道，飞驰而入。

　　不过，这时基地中的其他人，在这之前，却是似乎没有发现那艘飞船逃离，也没有发现基地已经覆灭在即。

　　在基地内某个办公室中，山田次郎这时正恭敬地站在一个干瘦的老头面前，叽叽咕咕地在报告着什么。

　　而这老头阴沉着脸，一笔仁丹小胡子这时正狠狠地撅起，两只眼睛阴冷地看着眼前的山田，寒声道：“山田？怎么回事，难道华夏那边已经发现了？这个计划可是关系重大，你难道不知道么？”

　　听得这老头的话，山田次郎额头上汗珠直冒，正待说话，而这个时候，在这个基地的内部，一阵阵的尖锐警报声响起。

　　这正是基地通道入口被攻破，防卫系统自动示警的声音。

　　听得这尖锐的警报声，基地内的人都脸色一紧，这基地建立这些年来，从来没有出现过这种警报，这时听得，都心头大惊，不知道到底是什么人侵入了基地。

　　而那老头，这时脸上虽有惊色，但是却并不畏惧，因为他深知基地内有两位强大的存在在这里，这不论进来的是什么敌人，都难以安全离去。

　　只是，他却不知道，他依仗着的两人，却是早已经丢下这里，逃离而去了……

　　基地负责防卫的数十个全副武装的警卫，快速地反应过来，开始大步地朝着进入通道跑了过去。

　　不过，他们还没有接近通道，便见得通道内部大门猛地一震，一个东西从那边冲了出来，然后带着一缕橘红色光芒狠狠地撞到了里边一扇墙上，在内部那一阵紧似一阵的尖锐警报声中，然后随着一声闷响，然后一团火焰猛地爆裂了开来。

　　这枚AGM战斗部的高爆能量炸药早已经是被小刀加过料的，这团巨大的火焰瞬间便膨胀开来，夹带着庞大的冲击波，将整个基地快速地摧毁。

　　这时由于富士山正处于休游期，附近倒是并没有什么游人在，远处的居民们，只是感觉到脚下一震，然后便悄无声息，只是那处的地面在快速地隆起了一下之后，便深深地塌陷了下去，留下了一个不小的坑，和腾起的尘土灰尘……

　　看着那一阵烟雾的腾起，徐泽轻嘘了口气，点了点头，道：“确认情况……”

　　小刀看了一眼，飞船再次传送过来的扫描图像，微笑着道：“完全摧毁……”

　　“好……”徐泽点了点头，倒是有些遗憾，然后道：“可惜我们不能提前进入，否则说不定可以找出一点资料来……”

　　虽然遗憾，只是徐泽现在更在乎的是那艘逃走的飞碟……

　　以前徐泽虽然相信地球绝对不会是孤独的，但是却没有真正肯定过，现在这世界之上，除了失落的远古文明之外，真有其他非本土力量的潜伏。

　　他现在终于确认了，这个世界确实还有着其他力量的存在，这些力量到底有多强，徐泽不能肯定，但是至少他们的科技应该是超越了地球现代科技水平的。

　　只是能不能比上地球失落的远古文明，这却是个未知数，毕竟对方一旦发觉了有人探查地下基地，或者是发现了徐泽的飞船，便不战而逃，这个事实让徐泽很有些安心。

　　“有没有追到那艘飞船的痕迹？”徐泽依然不死心地问道。

　　小刀摇了摇头道：“没有……这个时候上空附近没有卫星存在，而且它们也很难发现这种高速的小飞船……”

　　“嗯……那再说吧……”徐泽轻叹了口气，今天撞上了这个，其实都不意外的。

　　飞船这时早已经快速地升空……各种隐形功能开到了最强，然后将远程探查也开到了最高程度，朝着外海直飞而去，这个时候，徐泽可不敢大意，既然发现不了对方，那么也就不能让对方发现自己的底细。

　　随着飞船的远离，过不多久之后，在不远处，几架武装直升机正快速朝着这地飞来……

　　看着飞船传过来的这一幕，徐泽冷冷地笑了，小鬼子们藏得果然真深……悄无声息地弄出这么些东西来，而且直接就来祸害咱们华夏。

　　这回先让你们吃个哑巴亏，回头再让你们试试什么叫做真正倒霉的滋味……

　　清扫了这个祸害之后，徐泽便也松了口气，既然那些人的上头已经被清理了，那么剩下在国内的变异者们，便已经不足为惧，只要慢慢查便是……反正特殊监察部还有华夏武林可不是吃素的，交给他们慢慢对付，自己只要监视岛国这边的其他动静即可。

　　“小刀……你说咱们要不要去百慕大看看？那边传言已久，不知道是不是真有什么……”想起那逃走的飞船，徐泽便念念不忘，摸了摸后脑勺，突然道。



第669章 决定

　　“本台讯，富士山地区，今日突发4.2级地震……相关专家认为只是地质移动导致的小型断层引起，与火山并没有任何关系……”东京电视台正在播放着今日的新闻。

　　“啪”电视机轻轻地一闪，然后便熄灭了下去，一个老头缓缓地放下了手中的遥控器，缓声地道：“那两位有消息没有？”

　　“还没有……”身后一人恭敬地低头应道。

　　“冈本，你确定那两位当时提前离开了？”老头一双眼睛之中满是阴沉之色，转头看向身后那人。

　　冈本再次肃然应道：“主上，我确认……根据记录当时两位尊者确是在基地之中，只是在对方攻击之前，提前撤离了……”

　　“提前撤离？哼……”老头的眼中闪过了一丝阴霾，他自然知晓那两人发现不对，便赶紧跑了，这倒是不奇怪，只是他紧张的是，连那两人都赶紧逃，那到底是什么人攻击的这个在日本国内都仅有少数几人知晓的最高机密基地。

　　他自然知晓那两人的来历，这两人虽然没有露出过太多实力，随身只有一架小飞船，但是至少目前整个世界之上，除了核弹之外，还没有什么能够威胁到他们的东西。

　　但是竟然对方还没攻击，便已经被吓跑了，那么对方的实力，那就真相当的恐怖了，甚至还有可能……

　　想到这里，老头心头阴霾之色却是越发的浓了，这两个虽然猥琐，但却是岛国极大的倚靠，这连他们都只能闪避的力量，到底是来自哪里？

　　“那边的检测结果如何了？”老头再次问道。

　　“目前尚不明确，但是根据初步爆炸物检测……”说到这里，冈本迟疑了一下，然后道：“似乎是……M军的高爆能量炸药，巡航导弹专用……”

　　“巡航导弹……”老头愣了一愣，眼中闪过了一丝不解之色，转头看向了身后的冈本，满脸恼怒地丢出了一连串的疑问：“怎么可能？从哪里发射的？没有事先发现吗？难道我们连当年的伊拉克还比不上么？”

　　说到这里，老头又缓缓地摇了摇头，然后道：“不可能是他们，如果是他们，除非他们不想要他们的军港了，而且他们也不会出手，只会趁机向我国要求获取这些技术……”

　　“主上英明……”冈本极为认同地点了点头，俯身点头道。

　　老头轻叹了口气，然后道：“去吧……尽力联系两位尊者，至少……我们要弄清楚我们的敌人……”

　　“嗨……”冈本用力点头应了一声之后，便缓缓挪动着双腿，缓缓地退出了出去。

　　随着冈本的离去，这房中便只剩下了那老头一人。

　　良久之后，这老头才叹了口气，喃喃地道：“直击富士山基地……连两位尊者也望风而逃……难道是华夏？如果真是华夏，那我大日本帝国却是有大麻烦了……”

　　对于岛国日本某些人的惊恐，华夏这边也是一片凝重之色，当然……他们紧张的依然是，进一步肃清变异者的进展相当的缓慢，目前，只仅仅地肃清出了两三个倒霉的家伙而已。

　　而且收拾这些个倒霉的家伙，特殊监察部方面，这回倒是空前的团结，至少吴元堂在这事之上，极为的配合。

　　这倒也不是吴元堂忌讳徐泽才会这般，只不过是这虽然吴刘两家明争暗斗了近百年，但毕竟是华夏守护家族一般的存在，这遇着外敌，那自然是一至对外的，虽然说不上什么亲密无间，但是对付起外人来，这可不会手软的。

　　那几个倒霉的家伙，虽然说融合了猛兽基因，实力相当的不弱，但是面对华夏强大的国家机器还有暴力机关，自然是无所逃遁。

　　外围是一圈的特种部队，再外围的高处是三个狙击手，然后吴刘两家的高手一拥而上，不过是两三招过后，便被两家高手以华夏博大精深的小擒拿手等等在地上锁得死死的。

　　然后一针强效致晕剂下去，便麻翻在地。

　　随着几个变异者的束手成擒，给上头老人家带来了不少的震动，当下是下令各地加派人手，进一步加强这个清剿行动的力度。

　　只是由于这个计划的高保密度，除了少数人得知这个计划的真实目的之外，大多数大佬都不知这个看起来似乎是由总参部搞起来的事情到底是什么东东。

　　他们看到的是，下边总参军情部门调动频繁，四处活动，弄得地方上一片混乱……

　　所以在这几次高级会议上，几位实权大佬都开始对总参进行了明地里和暗里的攻击，这总参部长杨广连位高权重，倒是不为所动。

　　这些大佬们见得杨广连没有反应，连个解释都没有，这不少都心头怒火大盛，然后想起了似乎是弄起这事的罪魁祸首徐某人，那小子就是居功那个自傲，喜欢乱折腾……

　　很快地，这不少的大佬身边便传出了许多对徐某人批评的声音，虽然徐泽身后站着的力量不小，但是很遗憾的……除了杨广连和主席知晓这件事，就连李老爷子也不清楚此事，而无法在这事之上发声。

　　而杨广连和主席，自然也不会在这个时候出来直接说明什么，所以有些倒霉的徐某人，便成了众矢之的，一些对徐泽不满的人，便趁势而起，开始推波助澜……

　　听得外边传来的那些消息之后，徐泽倒是无谓地轻笑了笑……对于这些他并不在乎，让他在乎的是哪些他依然没有拿到答案的东西……

　　只是，随着徐泽的沉默，外边的风浪倒是越来越大……而杨广连和主席，却是出奇地没有出来对这些进行压制或消解，这让许多关心徐泽的人都开始紧张了起来。

　　李老爷子是其中之一，只是他某些经验相当的丰富，也从杨广连的态度之中看出了某些端倪，所以在稍稍地思虑了一下之后，便没有再去研究这个事情，只是偶尔和徐泽通通电话，聊聊天……关心一下徐泽的反应。

　　不过徐泽的反应让他相当的安心……所以，他也就不去管了，都退休了，还管那么多做什么……

　　只是，这并不是所有人能够如同他一般看得透……

　　“你知不知道，听说徐泽这次有大麻烦了……可能……嘿嘿……”商务部两个副部长这时正在餐厅私下嘀咕着，两人低低地笑着，突然看到了孙瑞从外边走进来，两人赶紧住了声，只是看着孙瑞的眼神，很有些特别的意味……

　　看着两个副部长有些怪异的眼神，孙瑞的脸色也稍稍地一沉，今天他已经听到了不少的风声，只是某些层面，他并没有太深的背景，所以还不能完全确定，但从几个副部长的脸色和言语之中，倒是证实了某些消息。

　　只是他脸色稍稍地一沉之后，很快便恢复了正常，依然是笑容满脸，与一些属下打了打招呼，然后端了份饭，开始吃了起来。

　　只是着往日十分合口味的饭菜，今儿却似乎有些难以下咽了起来。

　　草草地吃过饭，孙瑞急匆匆地便大步走回了办公室去；而身后两个副部长看着脚步明显没有了往日那般从容的孙部长，两人对视了一眼，然后眼中都露出了一丝幸灾乐祸。

　　孙瑞坐在办公室中，拿起电话，拨了几个号码之后，迟疑了半晌，却终于还是叹了口气，将电话放下了。

　　好不容易等到下了班，回到家中，看着正悠闲地在客厅喝着茶的徐泽，孙瑞才稍稍地松了口气；他深知徐泽的性格，既然徐泽能够这般悠闲，那么这事应该不会给他造成太大的麻烦才是，或者是他早有定计……

　　迟疑了一下，孙瑞还是脱下外套，然后坐到徐泽的身边，端起茶杯三口喝下之后，然后看向对面捏起紫砂小壶，替自家倒茶的徐泽，道：“最近……没事吧？”

　　徐泽脸色淡然不变，只是凝神地看着那深黄色的茶汤渐渐地将那小杯子倒满之后，这才放下手中的茶壶，脸上露出了一丝微笑，看着孙瑞道：“爸……我可能要离开一阵子……”

　　“离开？”听得徐泽这话，孙瑞脸色一变，惊声道：“难道因为这事，上头真……那那……刘先生都帮不上忙么？”

　　“不……”看着孙瑞脸色大变，徐泽淡笑摇头道：“上头没事……我这两年风头太盛了一些，那位只是想让我多经历一些东西，磨炼一下而已……”

　　听得徐泽这话，孙瑞脸色稍稍地好转了一些，但是依然惊疑地道：“你可是中将……你能往哪里去？上头就算打算要磨炼磨炼你，也不可能让你离开燕京的……”

　　“我想走……谁也拦不住……”徐泽轻笑了笑道：“我有些事情需要办，原本还不太好脱身，但是现在倒是一个好机会……”

　　“什么？”孙瑞脸色再次一变，沉声道：“阿泽……你可不要乱来，你这个年纪就上了中将，原本便已经是让许多人心头不悦甚至眼红嫉妒，你要是还执意乱来，到时候会有更大的麻烦的……要是再弄出什么事情来，这就算是那位，只怕是也保你不住！”

　　看着孙瑞那紧张的模样，还有那严肃的告诫，徐泽抬头看着孙瑞，眼中露出了一丝温暖的笑意，淡声道：“爸……你放心，没有人能真将我怎么样！就算那位也不能！”



第670章 众生相

　　“自请处分……身体欠佳……意欲休养？”

　　原本，眼见着这事已经到了一定的地步，已经打算出声将这事的风头给压一压的老人家，在接到了徐泽送过来的一份报告，霎时傻了眼。

　　这半晌之后，才哭笑不得地抖了抖手头的这份报告，然后丢给坐在对面的杨广连，无语地道：“你看看……你看看……这小子这到底是要做什么？自请处分也就算了，他还身体欠佳？意欲休养？他要是身体也会欠佳？那咱们还有那个老头子能活？”

　　杨广连接过报告，这看得几眼，倒是也傻了……

　　“他这是……”到底杨广连还是比较了解徐泽的，虽然觉得实在是不对劲，但是至少摸清楚了徐泽的想法，这小子这回是来真的……只是他搞不懂，徐泽这到底是什么意思？他虽然已经是中将，暂时是再无进步的空间，但是这般可是不成的。

　　如果徐泽真以这般借口，那对他以后的发展可是极为不利的……

　　当下杨广连便道：“主席……这个我去和徐泽谈谈……”

　　“嗯……去吧！”这老人家这时也搞不懂徐泽到底怎么想了，但是这个报告，他是不会批的……

　　“徐泽……你怎么回事？你这到底是要做什么？”杨广连一脸的微怒，将手中的报告朝着正坐在沙发上，悠闲喝茶的徐泽丢了过去。

　　徐泽轻轻地挥手，接住那丢过来的报告纸，然后抬头看了杨广连一眼，淡笑着道：“最近一两年，我太引人注目了……这实在是不太好，而现在，有很重要的事情我需要去处理，所以我要趁机离开一段时间……尽量不让别人的注意力在我身上。”

　　“很重要的事？什么事？”杨广连这时脸色也正经了起来，沉声问道。

　　徐泽轻笑了笑，然后摇头道：“一点私事……需要我自己处理！”

　　见得徐泽那模样，杨广连知道徐泽已经做出了决定，当下轻叹了口气，然后没有再说话。

　　“什么？徐泽自请处分，请病假修养去了？”

　　“真的假的？那小子怎么可能会这般低头？”

　　随着徐泽自请处分，并请假休养的消息传开，这便有如一块巨石骤然落入湖中一般，在燕京圈子里是荡起了悍然大波。

　　虽然大多数人都以为徐泽是受到了某些压力，甚是为他感到惋惜和不平；但是也有不少是幸灾乐祸的。

　　特别是这回吹风点火那几位大佬，根本就没有想过，能让徐泽走到这步，原本想法就是让上头给个批评或者小处分什么的，挫挫对方的锐气便已经能出口气了，谁知竟然吓得这徐泽自请处分，而且还用那等粗劣的借口抱病休养……

　　谁不知这徐泽徐特参乃是华夏军伍之中第一号特种精英级的人物，年纪不过是二十余岁，正是年轻体壮之时，这捞么子抱病休养，谁信？

　　这不少人都是暗地里偷笑不已，这往日无人能压制的徐泽，总算是撞到了铁板了，这小年轻终究还是小年轻，这撞了点事，便憋不住了……竟然提出这抱病休养，谁知上头那位竟然允了……嘿嘿……这不是自寻不痛快不……

　　除了下边这些向来对徐泽羡妒的人，这上头有几位大佬这时心头也极为痛快，某大佬端着茶杯，看着对面两位得意地笑道：“老陶，老吴，这回总算是出了口气，我就是看那小子不惯，虽然说能做点事，但是向来不知道尊老，以为有那位宠着就毫无顾忌了，这回那小子总算是怂了……哈哈……”

　　看着这位这般得意的模样，对面两个老头也是微笑颌首，其中一个端起茶杯轻抿了一口之后，这才笑道：“是啊，老钟……那小子不过是二十三四岁，就爬上了中将，难免有些意气张扬，这回倒是也自知……”

　　说罢，这三人是都哈哈大笑了起来，只是其中一人却是突然道：“只是这回还真有些怪异，往日那位对这徐泽可是要紧的很，这回……这事本也不是什么大事，这要说，那位最多让下个小处分，绝不会让徐泽以这样的理由负气而去……”

　　听得这话，这首先那钟老头却是冷声笑道：“我倒是也知道些原由，这徐泽往日在那位面前，也是娇宠惯了，只怕是那位也存心要打消一下这小子的气焰，所以那小子负气上书要休养，那位也就顺水推舟让这小子吃上一回亏，教训教训才是……”

　　这另外两位，稍稍一沉思，都纷纷含笑点头，也只能是这个理了……

　　“不过这不管怎么的……那小子总算是吃了回亏，以后那性子要能谦恭点也是好事，否则年轻气盛，又身处高位，这以后还不知道会怎么的……”钟老头摸了摸下巴，嘿嘿笑道：“只是这下去了，要想再上来，可没有那么容易……哈哈……”

　　“老钟所言甚是……哈哈……就算他想再往上爬，这起码也得是十年之后……省得咱们看得那小子就觉得闹心……”三人对视一笑，这也是哈哈大笑着。

　　徐泽这时倒是满心的自在，这老人家虽然不允，但是在他坚持之下，老人家却是也无奈，只能是批了……

　　而除了杨广连等亲近几人之外，其余人都以为他这回失了老人家的恩宠，不少人都在暗自偷笑着。

　　徐泽自然也知道一些，至少从未来岳父孙瑞还有杨广连的一些言语之中，这都是能听出来的，这一切自然都在他预料之中，他现在可没心思在乎这些，毕竟他这回要休养，毕竟只是个幌子，这要是在燕京，只怕是不知道会被多少眼目给盯着，其中自然也会包括其他一些可能存在的特殊家伙。

　　这回脱身出来了，自然才好行事，才有时间和机会，去追查那些家伙的存在……

　　至少要搞清楚，那些家伙的底细……



第671章 怪病

　　京都皇居，某个幽静的庭院之中，一个白发老头跪坐于一张长几之前，手持着一支毛笔，正在全神贯注地书写着一副字。

　　这时，门悄无声息地打开了，冈本小心翼翼地走进来，跪坐在老头的身后，看着正在挥笔的老头，赶紧低下头去，等候着。

　　随着老头将手中的字最后一笔落下，轻舒了口气，放下笔之后，冈本这才小心地跪伏在地，报告道：“报告主上……两位尊者已经联系上了……”

　　老头这时正抖手将那副字缓缓地提了起来，似乎准备晾干，听得冈本这话，那手却是微微地一抖。

　　不过，只是一抖之后，这老头便恢复了首先那淡然的模样，缓缓站起身来，将这幅字挂好之后，这才缓缓地坐了下来，端起茶杯轻轻地抿了一口之后，这才抬头看向冈本，眼中闪过了一丝希冀之色，道：“什么情况？”

　　“两位尊者现在在西太平洋……”冈本赶紧答道。

　　“西太平洋？他们跑去西太平洋做什么？”老头一愣，愕然问道。

　　冈本恭声答道：“两位尊者说对方实力莫测，必须先避避风头……”

　　“避风头？”老头白眉一挑，眼中闪过了一丝寒意，寒声道：“当年他二人来我国之时，可是口口声声言语说地球无它二人畏惧之人，现如今倒是人家一来，就丢下我们的人望风而逃……还好意思是说避避风头……”

　　听得老头这愤然而阴寒的言语，冈本心头一寒，赶紧是低着头没有言语。

　　老头怒哼地一声之后，终于深吸了口气道：“那他们有没有说，来袭之敌到底是什么人？”

　　冈本抬起头，看了眼老头，见得对方眼中那犀利的眼神，赶紧应道：“他们说不清楚，以前从来没有遇到过对方……对方的实力应该十分的强大！”

　　说到这里，冈本顿了顿，看了看一脸森寒的老头，赶紧接着道：“两位尊者说等过了这段日子就回来……”

　　听到这里，这老头这脸色才稍稍好转，只是依然冷笑道：“这俩也是被下破了胆……不战而逃的胆小鬼！”

　　冈本这时却是不敢做声，只能是低着头跪坐在哪里，小心地等着老头的言语。

　　白发老头这时却是又冷哼了一声，看着冈本又寒声道：“难道你就没有问那两个胆小鬼，对方的情况？”

　　“问了……”冈本小心地答道：“两位尊者说他们也不能确定对方的来历，只是他们事先发现了对方正在对基地进行探测，然后他们确认基地的上空有一架处于隐形状态的怪异飞船存在……”

　　“大尊者说他们以前从来没有见过这种飞船，但是他们可以肯定这艘飞船的级别应该相当的高，并非他们能够抗衡，而且似乎正在准备进行攻击……所以他们才快速离开……”

　　说到这里，冈本小心地道：“主上……连两位尊者都这么忌讳，看来我们的敌人相当的强大，我们是否……”

　　“嗯……这段日子倒是并没有再见到对方的出现……说明对方或许并无意闹大，或者是没有发现咱们的真实情况！”白发老头紧皱了皱眉头，看了看冈本，然后缓声地道：“基地的事情，继续清理，同时严密观察情况，看是否那架飞船或者会否有其他的异动，至于华夏那边……暂时不要去联系！”

　　“是……主上……”冈本低头应着，但是却有些不舍地道“主上……那边咱们费了不少的力量才培植了一批力量，只是太可惜了……”

　　白发老头听得冈本提起这个，脸上到时也闪过了一丝阴霾之色，但是很快地便轻叹了口气道：“只能暂时放一放，否则不知道那边是否还有人盯着，不能因小失大……那边的人都有三个月的药物储备，暂时不会出什么大问题，过了这一段日子再说……以免因小失大……”

　　“主上英明……”

　　待得冈本离去之后，白发老头坐在那小几之前，看着刚写出的那个忍字，良久之后，缓缓地叹了口气，他对在华夏好不容易培养的人相当的不舍，只是现在也只能暂时放一放了，希望那边不会出什么问题！

　　白发老头的想法是美好的，派遣在华夏这边的间谍，也在对华夏那边进行了大力的渗透，以确认华夏这边是否和这次的攻击有没有联系，只是并没有敢指令他们去接近那些变异者。

　　当然，他们的特工自然是无法确认的，毕竟华夏这边这次的行动保密级别相当的高，知晓的人都在少数。

　　不过，华夏这边的动作，还是有一定的效果的，至少已经抓获了四五名变异者之多。

　　徐泽这时坐在飞船之中，在北大西洋海底快速的滑行着，正朝着百慕大海域前进着。

　　上次那艘小飞船逃得极快，根本不知道它们逃向了那里，徐泽也只能是驾着飞船试试运气看，能否找到那艘小飞船，或者其他什么的存在。

　　而百慕大海域作为地球最为神秘的地区之一，自然是徐泽第一探查的目标。

　　飞船翱翔在深海之中，四周的全角度虚拟成像技术将海底的一切都呈现在了徐泽面前。

　　看着四周不时地有一条条巨大的身影从飞船的周边快速划过，徐泽不是地惊叹了一声，这些巨大的身影都是那些巨大的抹香鲸或者蓝鲸之类的，而同时也有不少的各色小型鱼类一晃而过，这海底的魅力景色，让徐泽实在是惊叹不已，他这一边欣赏着景色一边不紧不慢地朝着目的地而去。

　　燕京三军总院，在急诊室却是极为的热闹，军方的那位前日对徐泽之事极为欢喜的吴姓大佬这时正满脸紧张之色地对着总院院长寒声交代道：“给我调集各个科室的专家来会诊，一定要保证我家浩儿的平安！”

　　总院院长连连地点头道：“将军，您放心，我已经召集了专家小组们前来会诊，一定会尽量保证浩少的安全！”

　　“好……要他们加快速度，查出我家浩儿到底是怎么了！”吴老将军深吸了口气，稍稍地定了定神，催促着道。

　　他今儿真是要疯了一般，往日精神至极的孙儿，今儿突然两眼发红，脸上露出了一些奇怪的纹路，如同疯了一般的……



第672章 特事所

　　在寂静的海底，一艘展开了双翼的飞船静悄悄地从水中滑过，没有带起一丝的声响，只是惊得一群小鱼如同受惊的小鹿一般四处乱撞着。

　　飞船前行得一段之后，速度便缓缓地慢了下来，小刀这时倒是在飞船的光屏上露出了身形来，朝着徐泽笑道：“还有五分钟，我们就可以进入百慕大海域了。”

　　徐泽摸了摸下巴，眨了眨眼睛，然后道：“咱们真直接进入么？不会有问题吧……”

　　“这个……应当是没有的！”小刀稍稍的迟疑了一下，但明显的，似乎有些信心不足，毕竟这已经发现了其他势力的存在，鬼知道里边是不是会有什么其他强悍的家伙在，虽然这架飞船相当的强悍，这也怕运气不好来着……

　　听得小刀的那言语，徐泽这也是无语了……

　　飞船很快地便接近了魔鬼海域的地区，看着光屏地图上的用红线标记出来的一个三角形区域，还有上边已经逐渐靠近红线的那个代表着飞船的光点，徐泽深吸了口气。

　　终于道：“小刀……咱们……咱们那个还是别进去了吧？这万一……”

　　“……”看着一脸犹豫的徐泽，小刀这也是迟疑了一番，然后点头道：“行……咱们就别进去了，让蜘蛛进去吧……”

　　飞船在三角线外缓缓地停住了，然后飞船船头下腹之处，一道微光闪过，蜘蛛便出现在了飞船下方的海底之中，然后迈动着几条长腿，快速地朝着前边爬行而去。

　　看着光屏之上的蜘蛛以极快的速度在海底爬行，越过一些礁石和珊瑚，很快地便消逝在光屏的视野之中，徐泽满意的点了点头，道：“有蜘蛛还是方便一些，只是可惜它不能飞……”

　　小刀嘿嘿笑着道：“飞倒是能飞，它有喷射系统，只是只能进行短距离的飞行，而且速度不快而已……”

　　徐泽点了点头，倒是想起了一事，然后道：“怎么还是要造几个小点的飞行器才好，否则做什么事都要咱们的飞船飞过去，这可不太方便……”

　　听得徐泽的提议，小刀一愣之后，便点头笑道：“这个倒是一直没有想到，行……你准备一点材料，到时候做几个便是！”

　　“材料……”徐泽摸了摸鼻子，倒是轻叹了口气，这材料……可是不容易啊……

　　光屏上的画面这时早已经切换到了蜘蛛自带的摄像头所拍摄的画面之上，摄像头上传过来的画面，倒是并没有什么异样，甚至徐泽还能看到在蜘蛛的摄像头中，不时地有一群群的小鱼在画面中游过。

　　看着光屏右上角上，那个缩小的地图，还有上边那个一闪一闪代表着蜘蛛位置的光点，徐泽伸了个懒腰，在座位上狠狠地挪动了一下，有些发酸的臀部，换了个舒适点的姿势，看蜘蛛这速度，要将这魔鬼三角逛上一圈，可是要不少的时候，这可是要做好长期抗战的准备。

　　伸手枕着头，一边从旁边袋子里摸出一袋口口香的炒瓜子随手丢到前边的控制台上，一边又摸出一瓶阿萨姆，一边磕着瓜子，一边喝着饮料倒是悠闲的很。

　　看着徐泽将这瓜子随手倒在控制台上，瓜子壳也随手丢在地上，小刀无语的撅了撅嘴，道：“我说你这倒是一点都不担心这飞船出问题，这瓜子都随便丢……”

　　徐泽嘴角弯了弯，倒是又摸了一颗瓜子丢到嘴里，一边磕一边无所谓地道：“坏？会坏么？就算这控制台坏了也不打紧，反正咱从来没用过来……有你在，以后只怕是也没机会用……”

　　“……”小刀无语。

　　三军总院，在某间私密的重症病房之中，不时地传来一声声的嘶吼之声，这嘶吼之声似人又似兽，让人心惊不已。

　　吴老将军这站在门外，一脸的阴沉和惊怒，听得里边那传来的一声声嘶吼嚎叫之声，这脸色却是越来越难看了。

　　旁边一个气质不凡的女人听得里边那传来的声音，这时却是花容失色抱着身边一个身着少将服的中年人，失声哭泣道：“道亨……道亨，浩儿这到底是怎么了？浩儿要是出了事，我也不活了……”

　　这中年人脸色也是极为的难看，只是这时依然是沉着地伸手抚慰道：“别担心……爸也在这里，总院的专家都已经到了，一定会治好浩儿的……”

　　听得这中年人的安抚声，这女人才稍稍地收了些声。

　　这吴道亨也脸色沉重地看向吴老将军，正待说话，吴老将军却是突然寒声道：“道亨……到底怎么回事？浩儿怎么会突然发这样的病？我看这不是普通的病引起的，一定是有什么原因！”

　　说到这里，吴老将军却是转头看向吴道亨，怒声道：“他最近到底接触过什么人？去了哪里？我不是让你们好好管着他么？”

　　看着自家老爷子那惊怒的模样，吴道亨赶紧应道：“父亲……浩儿最近都与往日并无两样，只是和罗家王家的几个小子来往，去的地方也就是一些老地方，没有什么特殊……”

　　“没有？”吴老爷子眉头一拧，这思前想后，然后终于冷哼了一声推门走进病房去。

　　这时病房之中，一个年轻人这时却是被几根带子狠狠地缚在病床上，正是吴家长孙吴浩。

　　这吴浩这时却是两眼血红，脸颊两侧露出了一些怪异的皮纹，随着他奋力的挣扎和嚎叫，那些皮纹甚至是越来越明显……

　　吴老将军看着这模样，心头的惊怒越来越浓了，不禁地怒声喝道：“这到底是怎么回事？你们有没有办法？”

　　被吴老将军这一吼，那正主持的三军总院院长这时脸色也是一阴，当下便朝着一旁的医生使了个眼色。

　　那医生自然明白，当下转过身去，在那床旁的输液泵上轻轻地按了一下。

　　随着他的这一按，一股药液便顺着输液管快速地注入了吴浩的静脉中去。而那院长这时赶紧在一旁替吴老将军解说了一些情况，不过是两三分钟，吴浩在那镇静药液的作用下，很快地便安静了下来。

　　随着吴浩的安静，那原本血红的双眼渐渐地也阴暗了下去，脸上的那些皮纹也消退了不少。

　　看着吴浩这模样，这一脸惊怒的吴老将军这才算是松了口气；不过这时外边却是又快步地走进几个人来。

　　吴老将军转头一看，却是眉头一皱，沉声道：“你们是什么人？”

　　那领头的一个年轻人，这时却是客气笑道：“吴将军，我是特事所的……”

　　听得这话，吴老将军这脸色却是猛地一变……



第673章 魔鬼海域

　　“他是我孙子……你们带走他试试？我就毙了你们……”

　　看着对方掏出来的证件，吴老将军的脸色突然之间便惨白了起来，他很清楚对方的是什么人，只是……他的孙子也是对方能碰的？

　　想起这个机构的可怕，吴老将军猛地从从身边的勤务兵腰间拔出枪来，对准着眼前的这个人，寒声道：“谁也不能带走我家浩儿，我会打电话给主席！”

　　看着吴老将军指着自己的枪，这年轻人倒是丝毫没有任何的惧意，他也姓吴，但是他这个吴却是比吴老将军的这个吴还要强大，所以他不畏惧对方，只是对方在军方的位置，需要他给予一些必要的尊敬而已。

　　当下只是微笑着道：“吴将军……贵孙的情况，目前只有我们了解，而且我们也有抑制这种病症的药物，如果你想救他，就让我们带他走，我们已经有了几名这样的病人，我保证不会伤害他！”

　　“你的话我不相信……”吴老将军在军伍多年，相当的熟悉这个所谓特事所的存在，也知道对方是做什么的，从来没有听说过进了这特事所还有能完好出来的。而且他深知当年那个徐泽，从利马杀回来之后，昏迷不醒也曾差点被对方给活活解剖了……

　　想到这里，吴老将军就觉得心头一阵阵的发寒，他深知自己在这里，对方或许不敢动手，但是如果想要彻底打消对方的念头，那么就必须要那位发话。

　　当下寒着双眼，举着枪死死的瞪着对方，一边沉声道：“给我接主席……”

　　看着这正指着自己眉心的手枪，还有吴老将军刚接过勤务兵递过来的电话，吴军轻笑了笑，倒是没有阻止。

　　这一两年的时间过去，吴军自打被徐泽狠狠地收拾了一顿之后，这性情却是明显的沉着收敛了不少，这要是搁得到当年，那里还能这般淡定的模样。

　　“啊？哦……嗯！”吴老将军这与电话之中谈了几句，脸色由愤怒到惊愕到无奈，倒是变得相当的快……

　　挂断电话之后，吴老将军这才收起了枪，看着眼前依然一脸淡笑的吴军，无奈哼声道：“好……既然主席发话，那我家浩儿就交给你们了，如果有什么闪失，我唯你们是问！”

　　旁边的吴道亨见得父亲竟然允许对方带走自家儿子，当下不禁地惊呼道：“爸！”

　　吴老将军挥手止住了自家儿子的言语，然后看着那吴军领着人将自家这宝贝孙子给推走……

　　吴道亨看着儿子被推走了，这才忍不住地道：“父亲……这到底……”

　　吴老将军看了眼自己这个儿子，沉声道：“主席说浩儿这次的病很特殊，或许只有这些人有办法……”

　　“啊……”吴道亨一愣，正待说话，吴老将军却是咬了咬牙，然后再道：“不管了，我去找主席，一定要问清楚到底是怎么回事，怎么咱家浩儿这莫名其妙的病到底怎么来的！”

　　吴老将军这朝着怀仁堂而去，但是吴军手下的特事所却是丝毫没有停歇，在特殊监察部的人陪同下，又走了燕京几家。

　　而这几家都有几个共同点，这家里都有几个经常喜欢在那金陵俱乐部消遣的小子，甚至连李家都有人上门了，确认李越没有问题之后，还给李越抽了血，交代近日不得离开京城之后才罢休。

　　这闹得整个燕京城是人心惶惶的，偏偏这几家都是京中赫赫有名的家族，一时是弄得这四九城鸡飞狗跳的。

　　这几大家族的长者都聚到了一起，商讨起了关于自家孙子有的发病有的没发病却是也被带走的事情。

　　他们都不知道具体点缘由，只晓得似乎是自家这几个平日常玩在一起的小子，这回不知道到底是招惹了什么人，竟然会出现这样的情况，而且还相当的严重，连那位都惊动了，直接让特事所的人来了。

　　“老吴……你这可得想点办法啊！咱们那几个孩儿就这样被人带走了，那特事所是什么地方，这要是……”一个头发花白的老头紧皱着眉头，紧张地看着吴老将军，这般言语道。

　　“对啊……老吴……咱们这里就你的话够分量，这要是孩子们出了问题，那可如何是好？你说怎么办，我们都听你的！”其他几个老头也纷纷看向吴老将军，希望吴老将军拿出一个章程来。

　　看着这几个老兄弟都眼巴巴地看着自家，吴老将军这也是叹了口气，道：“大伙先不着急，上头已经给我透了风，这几个孩子这回是沾了不该沾的东西，这特事所可能还有些办法，不会拿我们孩儿怎么着，只是这能不能弄好，那就得看情况了……”

　　听得这话，这几个老同志听得都是稍稍地安心了一些，都知道这回的事情不小，生怕这些孩儿们一去便不见回了，这回有这话倒是放心了一些。

　　其中一老头这时却是愤声道：“咱们那孙子也算是老实，往日除了在这四九城里混混，倒是从来不惹是生非，这回到底是哪个王八崽子敢阴咱们……”

　　“这事我也不清楚，只是跟这些小崽子们常去的一家俱乐部有关……”吴老将军哼声道：“这回的事情，我隐隐的听到了一点消息，似乎是跟前阵子徐泽那小子带着总参搞出来动作有点关系……”

　　“又是那小子……那小子这到底是要做什么？要是他害了我们家孩儿，这就算是豁出去，也非得把他收拾了不可……”听得又跟徐泽有关，想起徐泽这回被迫修养这事，正与自己等几人有关，这几个老头纷纷地怒声道。

　　对于不过是大半天时间，便闹得沸沸扬扬的燕京，还有这些事情，徐泽这回倒是真冤枉了，他可不知道这事还会闹到那些老家伙身上去，也不知道竟然会有这么多燕京太子党们会被牵涉到其中。

　　却是真没有想到，那些小鬼子，竟然还敢弄着这些人参与到其中去……

　　他这时正紧张地看着蜘蛛从魔鬼海域三角中心区域传来的那些画面，满心的紧张……



第674章 异变

　　寂静……死一般的寂静……

　　徐泽自认虽然到过海底并不算太多，但是却也从来没有见过这般的情景……

　　蜘蛛在进入了百慕大海底之后，这一路行去，摄像头中传回来的画面之上倒是如同徐泽想象中一般，除了瑰丽的海底景色之外，还偶尔可以看到不少的沉船，甚至飞机之类。

　　当然，最多的还是那些被海底生物当成巢穴的沉船了……虽然那些沉船早已经不复原型，但是徐泽依然还能看出其中一些沉船的轮廓，里边似乎还有一些中式的古老船舶一般。

　　随着蜘蛛的前进，渐渐地徐泽开始发现了一些的异常，因为不久之后在蜘蛛的传过来的画面之中，再没有什么鱼类的影子出现了，在那些海底生物最为喜欢的沉船之中，竟然也再见不到任何鱼类或者贝类的身影……

　　唯有一片寂静，死一般的寂静……

　　徐泽摸着下巴，看着光屏之上的这个画面，渐渐地眯起了眼睛，心头涌出了一丝危险的感觉。

　　“现在蜘蛛已经进入了魔鬼三角的中心区域……”小刀提醒道。

　　徐泽抬头看向光屏上边显示的那个小地图，果然……现在代表蜘蛛的光点正好位于那个三角红线的中心位置。

　　“开启蜘蛛的所有探测装置……”徐泽看了看里边的如同死域一般的画面，缓声地道；他这时心底倒是在暗暗庆幸着自己没有贸然进去，这地方怎么看都怎么有问题，这种未知的地方要是被陷在里边了，那就划不来了。

　　“嘀……工程蜘蛛，探测系统启动……”

　　随着这个机械的声音响起，正在海底四处爬行张望的蜘蛛，那只赤红的独眼快速地亮起，而后从中射出了数条红色的扫描光线，开始在四周快速地闪动了起来。

　　当然，徐泽知晓，这并不是蜘蛛唯一的检测手段，还有其他几种功能已经开启，开始对附近进行扫描了。

　　徐泽这时眼也不眨地看着摄像头传过来的画面，生怕错过了任何可以的东西。

　　只是这海底之中，这时一片的阴暗，除了在蜘蛛的灯光照射的范围之内，徐泽看不到其他任何的东西。

　　他能够看到的只是，随着蜘蛛在海底快速地爬行，然后看到了远远近近的不时有一艘艘沉船的身影掠过。

　　而此时，在蜘蛛的探测功能全开之下，根据传送回的资料，小刀和飞船只能系统也在飞速的分析之中，飞船内的光屏之上，不时地闪过一道道的标示……

　　“M国夏美尔号货轮，所载货物为……于79年7月23日沉没……”

　　“英国美仑号客轮……载客269人，于65年3月12日沉没……”

　　“古华夏货船……所载货物为瓷器，数量不祥，近似明代商船……沉没日期不祥……”

　　“不明船只，近似古西方战船……”

　　“不明货船，运载有大量金属……”

　　看着上边的这些标示，徐泽的眼睛都直了，想不到这魔鬼三角海域的中心，竟然有这么多的沉船，而且连华夏古代运送瓷器的货船都有……

　　他可是深知这些古代瓷器的珍贵之处，现存的许多古代瓷器都是价值连城的玩意，想不到这里，竟然也有运载瓷器的沉船，这要是能够捞上一批，只怕都奥赚翻了去。

　　当然，这个念头他却是也只是一闪而过，他现在紧张的是，这里恐怖的气氛，到底有什么奇怪东西的存在，会让这么多的船甚至飞机在这里失事。

　　蜘蛛在海底快速的爬行，各种探查功能也在全面的启动着，一些其他的探测情况也飞速地传了回来。

　　在周围海底环境之中，扫描如同首先肉眼所见一般，没有发现任何海底生物的存在，连一个细小的贝类或者水母都没有发现。

　　而在对海底环境的探测，确认这海底三十米内都没有发现任何的异常情况，除了泥土便是石头……

　　蜘蛛在整个中心区域逛了一大圈，到最后依然没有发现什么特异之处。直到数个小时之后，在海底一无所获的蜘蛛爬了回来，这才让提醒吊胆半天的徐泽，松了口气。

　　将蜘蛛收回了飞船之中，在座位上呆坐了半晌，徐泽这才看着光屏之上回放的蜘蛛拍摄的那些画面叹道：“小刀，这里定然有什么古怪！”

　　“嗯……”小刀又浮现在了光屏之上，点头应道：“对……根据这些情况看来，确实是会有问题，但是问题是我们现在根本查不出什么……”

　　说罢，却是看了徐泽一眼，突然嘿嘿笑道：“要不……要不咱们开飞船过去，让它在海底开出一个大洞来看看……如果有什么，我想应该能够查出来的……”

　　“……”徐泽眯了眯眼睛，看了看这光屏上那些恐怖的沉船场景，但是又没有一个生物存在的死寂气氛，这迟疑了半晌，终于摸了摸鼻子，决定还是不去冒这个险。

　　他记得有一句话说的好，越是无知就越是无畏……而这反过来，知道的越多，就越是小心……虽然他座下的这艘飞船，还有小刀的存在，在地球来说已经是极度超越现代科技的存在了。

　　但是他依然还记得利马神庙还有那艘小飞碟的存在，谁知道这个在地球上恶名昭彰的地方还有没有什么更可怕的存在？

　　所以，原本雄赳赳气昂昂而来的胆小鬼徐某人，轻叹了口气，然后道：“算了算了……咱们还是先回去吧……这真要是惹出什么来，那可是个麻烦事……”

　　这时已经是天黑了，通过卫星确认四周并没有任何船只的存在之后，徐泽驾着飞船直接浮出水面，只是有些不甘心的徐泽，小心翼翼地驾着飞船在高空之中朝着魔鬼海域三角飞行了数分钟之后，到达正中心位置，丢下了一个小刀自制的监控器之后，便快速地驶离了魔鬼海域的上空。

　　只是刚刚离开魔鬼海域的上空，突然飞船的警报器却是突然尖锐的响起……

　　徐泽一愣，只见得眼前的光屏之上突然一闪，然后一排排的数据快速的浮现，显示后方有能量异常，紧接着上边开始浮现出了一组画面。

　　上边显示的，正是飞船扫描到的情况，后边不远处魔鬼海域中心位置的海浪竟然开始快速地波动了起来……



第675章 人情冷暖

　　海水如同煮沸了一般，渐渐地开始沸腾了起来，而且从中心不过是数十个平方米的范围，开始朝着四周快速扩散了起来。

　　看着这幅画面，徐泽轻吸了口凉气，转头看向了一旁正在快速跳动的数据。

　　“88、89……93、94……”小刀这时的语气也渐渐地凝重了起来，道：“现在所爆发的能量已经超过了一枚小当量核弹的数值了，而且还在快速增加……”

　　随着小刀的说罢，光屏上的画面快速地转换，呈现出了海底的情况……

　　这时的海底，早已经不再是首先那般的平静了，也开始出现了一层层的细微波浪，而且画面也并不是十分的清晰，开始出现了不少的干扰波了……

　　“能量爆发点在哪里？”看着越来越不清晰的画面，徐泽的眉头轻轻地拧了起来，现在似乎已经开始接触到魔鬼海域的秘密所在了，但是能不能确认，却是个未知数。

　　“能量爆发点就在魔鬼三角的中心位置，只是能量爆发是突然出现，就算监控器也没有发现能量出现时的具体情况，因为能量爆发太过强大，监控器无法在中心位置停留……”小刀遗憾地道：“但是就目前的情况看来，能量的爆发越来越强大，监控器也维持不了多久了，很快它的讯号就会消失，而且不排除有被能量摧毁的可能……”

　　“呼……”徐泽轻吐了口气，心头一片黯然，倒是没有想到，已经接近了秘密的所在，但是却无法去发掘……这让他十分的郁闷。

　　“还有其他的办法么？”

　　听得徐泽这不甘的言语，小刀沉吟了一下，然后道：“除非我们现在进入能量爆发的中心区域……但是这样持续增加的能量爆发强度，如果再增强数倍的话，进入中心区域，飞船的防护罩可能会受损……而且我们无法确认这种能量爆发会达到那种程度……”

　　得到了小刀的答案，徐泽也只能是轻叹了口气，眼前这种能量的爆发，实在是太可怕了，不知道到底是什么造成的，只是希望能量的爆发不要太过强大。

　　当然，他现在基本上也可以想到，这种能量的爆发，应该是不会受人控制的，否则没有人会愿意在这里浪费这般大的能量，造出这种几乎是毫无意义的能量爆发，还有引起如此多的注意，这趟也不算是白来。

　　光屏之上的数据依然在快速地跳动着，135、135……148、149……

　　“开始起雾了……”小刀缓声地提醒道：“根据以往的某些资料显示，不排除有异变产生，建议退后两百公里以上……”

　　看着光屏之上切换回海面的图像，看着上头那些被突然而来的浓雾笼罩的海面，徐泽缓缓地点了点头。

　　随着徐泽的点头，飞船尾部一阵气流快速喷射，然后便迅速远去，直到三百公里之后，才缓缓地停了下来。

　　看着那被浓雾笼罩的海面，徐泽缓声地道：“探查继续……将各种探查设备开启到最高功率！”

　　“好的……”

　　看着光屏之上，那边被浓雾笼罩的海面，还有光屏之上依然在快速跳动的数据，徐泽轻轻地叹了口气。

　　浓雾只维持了数分钟，然后便快速地消散，海面之上也早已经恢复了平静，如同什么都没发生一般……

　　“探测并没有发现太多的异常，只是在期间检测到了一次怪异能量的突然爆发……能量性质不明……”小刀带着一丝莫名的意味，报告道：“似乎与虫洞的能量波动近似，但是差异性很大……”

　　“虫洞？”徐泽扬了扬眉，想起了一些传说，嘴角路出了一丝苦笑，摇了摇头，然后道：“监控器的情况如何？”

　　“监控器已经在能量爆发中推出了中心位置，而且大部分被损坏，只剩下最简单的视屏和能量波动监控功能……现在从海底传来的画面显示，海底已经恢复了平静，并没有什么特殊！”

　　“那好吧……反正也查不出什么……这里也不是我们的主要目标。”徐泽轻叹了口气道：“走吧……就让它丢在这里，随意监控一下便是……”

　　飞船快速地掉头飞去，朝着华夏而去……

　　离此万里之远的西太平洋底，在某条深深海沟的岩壁之内，有着一个极小型的基地存在，两个面色惨白的中年人这时正在一间怪异的房间之中，看着一个屏幕之上显示的某些数据和不停波动的波纹。

　　“细末流嘎的呃……”

　　“埃莫顿的大的呃啊的……”两人叽叽喳喳地以某种怪异的语言在讨论着什么，上边显示那些波纹的波动，却是与小刀检测到的能量波动一模一样。

　　※※※

　　“怎么回事？到底怎么回事？”吴老将军拍着桌子，对着吴军怒声吼道：“你们到底有没有办法治好我孙子……”

　　吴军一脸淡然地坐在办公桌之后，看着对面一群脸露心焦愤怒之色的老头子们，毫无畏惧之色。

　　“你……你给老子说话，否则老子毙了你！”吴老将军何时被人这般无视过，这被气的胸口快速的几次起伏之后，便一脸怒容地伸手摸出腰间的手枪，直接地顶到了吴军的眉心之处，怒声喝道。

　　感觉着眉心传来的那冰凉的感觉，吴军的眼神才稍稍地有了些变化；这一年多时间来，吴军自从被某人打断了一条腿之后，这性情却是明显的沉寂了许多，这要是一年前，早已经是与这些老家伙翻脸了，但是现在却是一脸不为所动的模样，只是嘴角又多了几丝的讥讽。

　　他缓缓地站起身来，然后伸出一根手指，缓缓地拨开顶在眉心之处的那根冰凉枪管，轻声淡笑道：“吴将军……你孙子现在可还是嫌犯，不知道是否参与过危害国家的事情，现在我们已经在全力治疗，而且控制住了情况，你不觉得你拿枪指着你孙子救命恩人，似乎有点过分呢？”

　　说到这里，吴军突然脸色转寒，然后冷声道：“而且，你们看清楚这里是什么地方！这里不是你们能够倚老卖老的地方！”

　　“你……”听得这话，吴老将军脸上露出了一丝羞怒之色，但是这两条花白的眉毛耸了几耸，终于是狠狠地吐了几口气，将顶在吴军额头上的手枪缓缓地收了起来。

　　他深知对方说的没错，而且他刚才举枪也不过是气急了而且，这里是特事所，不属于国内任何已知编制，是只向主席一人负责的地方，他就算是军中元老重将，也没有权力在这里举枪。

　　而他那孙子确实是也不争气，被那些来路不明的人陷害成这样，却是还要背个与外敌勾结的嫌疑罪名……

　　吴老将军深知这种罪名的可怕，如果这几个不是他们这些老家伙的孙子，只怕是早已经被抓了直接做试验去了，那里还能在这里得到稳妥的治疗……而且这治疗却是还要靠眼前的这人还有他的那些属下，可是不能往死里得罪的。

　　当下，深吸了几口气，狠狠地将心头的愤怒收敛了进去，老脸上挤出了一丝难看的笑容，看向吴军道：“吴主任，对不住，请多多体谅，你也要理解一下我们这些老家伙的心情……如果是换着……”

　　看着这老东西服了软，吴军这才淡笑了一声，道：“好了，刚你们也看过了，情况暂时是这样，如果有什么变化，我会通知你们……我们也会尽力，请吧！”

　　听得这逐客令，吴老将军眉头稍稍地一挑，但是却是强自忍住了，深吸了口气然后道：“好，一切就拜托吴主任了……”

　　除了这特事所的大门，那几个跟随着吴老将军身后出来的几个老头，这时也是脸露不忿，其中一个老头走在吴老将军身侧，却是怒声道：“老吴……咱们去找主席去，这个小东西还翻了天他！”

　　听得老头这话，这身后的其他几个老头，也都纷纷怒声附和着，其中几个已经是叫嚣着立马就要去怀仁堂。

　　“老钟，你们就别吵了……算了算了，咱们这次可是不占理，那几个畜生实在是不争气，这次能够让他们在这里治疗，已经是主席给咱们几个老家伙的面子了……这实在是不好再去找主席说了……”吴老将军这时轻哼了一声，却是无奈打断众人道。

　　被吴老将军这般一说，这众人都是一脸的无奈，甚至这老吴说的没错，当下都是一下瘪了，再没有人做声。

　　一群老家伙们，在这里一脸的无奈，而孙部长这时也是相当的头痛，自打徐泽报病休被批准之后，这部里的风向就有些开始变了；而且这其他部门的一些政要再看到他之后，却是也没有了以前的那般热情。

　　这都也还在其次，但是部里的事情，却是越发的繁杂了起来，以前都极为恭顺的两个副部长，这回却是又开始联起手来了，在一些事情上与他这个正部长开始较起劲来。这让他在某些事情上，不禁地有些举步维艰。

　　孙部长自然知晓这两人身后的势力，很明显的，已经是开始对他进行试探了，如果渐渐地他开始掌控不住整个情况之后，那么他将在部中失去了大部分的威信，这说不定大半年之后的调整，就会有他的份。

　　只是虽然他在部中亲信不少，但是两个副部长身后势力不小，那里是易与之辈，而且一些墙头草这时却是开始摇摆了起来，这回要真较量起来，也就是能和两人平分秋色的样子。

　　所以，这孙部长最近回到家中，脸色都不是太好。

　　徐泽从外海回来，这回倒是没有弄出什么结果，而且那艘小飞碟却是怎么着都再找不到影子，加上飞船的智能系统已经将要完全掌控，还有飞船的导弹仓的改造也已经到了最后罐头，只能是暂时搁下了这事，打算先休息一阵。

　　所以，这便是回了燕京，打算与孙父打个招呼之后，便回星城去休息一段时间，这已经有些日子没有回去了，对孙凌菲还有爸妈他们倒是有些想念了。

　　让保姆做了几个菜，徐泽这边在家等着孙父下班，吃上一顿饭，喝上几杯酒。

　　只是这等了半晌，却是并没有等得孙父回来，打了孙父电话，却是秘书小王接了，说是还在陪客喝酒。

　　徐泽与孙父这秘书倒是相当熟，听得小王那言语中的语气有些无奈还有些沉重，徐泽眉头皱了皱，他自然知晓最近孙父可能遇到什么麻烦，当下问了问地方，便驾着车出去了。

　　燕京酒店徐泽来的倒是不少，而且也比较熟悉，不过是小半个小时便进了城，到了酒店。

　　进了酒店，那包厢门口倒是有两个保卫在，不过这两人自然认得徐泽，见得徐泽过来，自然是不敢有任何的阻拦。

　　徐泽推门进了包厢，便见得里边做了几人，一屋子的淡淡酒气，轻轻地扫了两眼，便认出了几人，其中只有两个人不熟悉，其余两个便是孙父属下的两个副部长。

　　眼镜视界之中，这时却是快速地显示出了那两人的资料，其中有政务院某位极有分量的张主任，还有一位监察部的李副部长，都是位高权重的人物。

　　这包厢相当的大，几人倒是没有注意到有人进来了，那张主任这时正哈哈笑着要孙父喝酒，孙父这时明显已经是有些过量了，连连拱手讨饶道：“老张……老张，我是真不能喝了，再喝就要倒了……”

　　看的孙父这模样，那张主任哈哈大笑道：“老孙你这可不够意思，今天我和李部长难得与你喝顿酒，你就这般模样，你我倒是无所谓，但是李部长难得来，你这不喝实在是说不过去。”

　　那李部长听得这话，却是也嘿嘿一笑，道：“孙部长，早听说你可是海量，怎么今儿和我喝酒不够劲？难道是觉得李某不够意思？”

　　“啊……不敢不敢……李部长你这话就严重了……”听得这李部长这般言语，孙父心头也是一苦，往日他自是不用畏惧这李部长，但是现如今这情况，这李部长自是不能得罪，当下只得苦笑道：“好好……我喝我喝……”

　　看得这一幕，徐泽眉头却是一扬……



第676章 谁有面子

　　孙部长低头看着手中的酒杯，稍稍有些目光迷离地看着那清澈的酒液，脸上浮现出了一丝无奈苦涩的笑意，然后一仰头，然后便将杯中的酒倒进了口中。

　　此时香醇的茅台却是如同一副穿肠的毒药一般，让他有些难以下咽。

　　这一两年来，由于有着徐泽的存在，他这个部长的位置是越坐越稳了，但是随着徐泽看似的失势，那些一直窥视这个位置的人，便开始纷涌了起来。

　　孙部长深知这些人打的主意，这些人只不过是想趁着徐泽暂时失势的机会，然后试着想拿下自己这个部长位置，同时以自己作为试金石，试试徐泽是否真的已经失去了对上头的影响力。

　　而自己现在要做的，只是尽力不要出什么乱子，给徐泽添麻烦，坐稳这个位置而已。

　　孙瑞刚将杯子放下，旁边的服务员便小心地又要将杯子满上，不过孙瑞赶紧伸手阻止，看着四人无奈苦笑道：“我实在是不能喝了，改日再陪几位吧！”

　　“啊……孙部长，这可不行，咱们难得一起聚餐一次，可还得多喝几杯……”那李部长哈哈笑着，然后转头看向那服务员，沉声道：“还不给孙部长满上！”

　　那服务员听得李部长这一声低喝，娇美的容颜之上露出了一丝为难，不由地无奈看向旁边的孙瑞。

　　孙瑞这时脸色也有些难看，只是他这脸色稍稍地一变之后，便快速地反应过来，然后轻吐了口气，朝着一旁正为难看着他的服务员点了点头。

　　见得孙瑞点头，这服务员也稍稍地松了口气，这几位可没一个是得罪的起的大人物，她这小人物在中间可是为难的很。

　　那李部长见得孙瑞的杯子满上了，这却是嘿嘿一笑，端起自己的杯子朝着孙瑞道：“孙部长……来，咱俩再走一个……”

　　看着对方举起的杯子，孙瑞这时却是骑虎难下，当下咬了咬牙便要伸手去端杯子，突然身后却是一个声音响起：“慢着！”

　　“慢着？”听着整个有些熟悉的声音，孙瑞一愣，然后愕然地转头望来。

　　其余几人这时却是也眉头一皱，这是哪个不知死活的竟然敢在这里胡喊乱叫的。

　　众人都齐刷刷的抬头朝着门口看去，却见得一个清俊无双，但是却脸露冷笑之意的年轻人缓步地走了过来。

　　“徐……徐泽！”几人齐声低叫了一声，这孙瑞是惊喜，而其余几人有惊惧，也有忌惮……

　　虽然徐泽在燕京之中威名不小，也极让人敬畏，但是现在被迫病休的他，似乎是对某些人的威慑性并不够强大。

　　这李部长和张主任两人虽然没有正式当面见过徐泽，但是徐泽的模样，这燕京上下，又谁不知晓？

　　两人一眼瞄过去，便认出了眼前这个清俊无双的年轻人是谁，在骤然一惊之后，那脸色却是很快地便恢复了平静，两人坐在那地动也不动，只是皮笑肉不笑地看着徐泽道：“呀……原来是徐特参……徐特参这是怎么来了……”

　　那两位副部长，本还打算起身打个招呼，但是听得这两位这般言语，两人心头也是一定，这徐泽现在已经病休了，而且他这特参衔头假如没有了上头的重视，那便什么都不算了，当下两人也将那本已经悄悄抬起的屁股却是又放回了回去。

　　“徐泽，你怎么来了？”这徐泽来了这里，孙瑞自然是心头一喜，不管怎么样，徐泽的酒量他可是清楚的，这眼前三人加起来都不是徐泽的对手，他总算是可以逃脱这个窘局了。

　　徐泽朝着孙瑞点了点头，然后扫了一眼那旁边的两个副部长，看得两个副部长心头一寒之后，这才看向对面两个正金刀大马坐着不动的两人，淡声应道：“来喝酒……”

　　“呃？！”听得徐泽这般应道，两人都是一愣，还没反应过来，便见得徐泽对着一旁的服务员道：“给我开五瓶酒来……”

　　那漂亮的女服务员倒是一愣，她自然是也认出了徐泽，但是听得要开五瓶酒，这下却是也愣住了，但是看着徐泽那笃定的眼神，当下小心地看了看桌上的五人，见得几人都愣住了，没有人反对，便赶紧走到一旁的柜子里，小心地取出五瓶酒来。

　　将五瓶酒放到柜子上，这才转头看向徐泽，小心地再次询问道：“都打开吗？”

　　“嗯……都打开！”

　　五瓶酒很快地在众人愕然的眼神之中，被打开放到了桌上，而这时那几人才反应过来，那张主任鼓着眼睛，看着徐泽怒声道：“徐特参，你这是什么意思？”

　　见得那张主任和李部长脸上都露出了一丝怒色，孙瑞也赶紧看向一旁的徐泽道：“徐泽，你这是做什么？开一瓶就够了，其他的拿下去……拿下去吧！”

　　徐泽轻轻地按了按孙瑞的肩膀，示意他安心之后，这才看着那张主任和李部长，淡声笑道：“张主任和李部长不是要喝酒么？今天我就替我爸陪几位喝个够！”

　　当下提起两瓶酒往那张主任和李部长面前一放，又拎起另外两瓶酒往那两位副部长面前一放，在目瞪口呆的众人面前，提起最后一瓶，朝着众人微微一笑，然后道：“好，我在几位面前都算晚辈，那我就先干为敬！”

　　当下提起瓶子，仰头离着嘴巴还十来厘米的距离，便往口中倒……

　　在众人惊骇的眼神之中，这54度的茅台如同矿泉水一般的，就这般朝着徐泽的口中灌入了进去。

　　众人只见得那酒水咕嘟咕嘟地顺着徐泽的咽喉，被咽了下去，一个个都是满脸的惊骇之色；一旁的孙瑞知晓徐泽能喝酒，但是却也没见过这番的喝法，这满脸紧张之色，伸手欲拉徐泽，却是被徐泽那脸上淡定的表情给镇住了。

　　如此般的，在一屋子人目瞪口呆的表情之中，不过是数十秒钟，那酒瓶子很快地便空了，再没有一滴酒流出来。

　　徐泽晃了晃瓶子，确认瓶中再无剩余的酒液之后，这才微微地一笑，将瓶子放在桌上，接过一旁那眼力劲甚少服务员送过来的热毛巾，擦了擦嘴，这才笑着朝着那服务员点了点，引得这女服务员两颊很是红了好一阵。

　　几人看着徐泽这一瓶54度的茅台下去，竟然连脸色都没有变上一下，一副若无其事的模样，都不由地看着自己眼前的酒瓶子面面相觑，这可是一斤的白酒，难不成这小子真想要我们也这样喝？

　　“我既然来陪酒，那么自然要陪得几位尽兴，免得丢了我爸的面子……咱们先一人喝一瓶，再慢慢来……”徐泽微笑着看着这脸色极为难看的四人，伸手示意道：“好了……几位请吧！”

　　见得徐泽竟然真这般打算，这四人脸色都大变，众人皆知眼前这小子不是什么好惹得人，但是却没有想到，这小子竟然来这一手，这下可都是有些不好言语了。这要是对方比自家这边地位低，那倒是无所谓，随便几句便搪塞过去了，但是这小子身上那中将的军衔可是实在的，不比众人低分毫。

　　那张主任深吸了口气，却是站起来，缓声微笑道：“果然是英雄出少年，徐将军酒量了得，我们这下老家伙可跟你比不得，咱们今天酒也尽兴了，还是改日再喝吧！”

　　见得张主任起身，那两个副部长也如释重负的赶紧起身，呵呵笑道：“改日……改日！”

　　“改日？”看着已经站起身来的四人，徐泽倒是也微微一笑，然后道：“我徐泽也是难得陪人喝酒的，今儿几位不打算给点面子？”

　　看着徐泽那满脸微笑，但是却渐渐寒下来的双眼，这众人脸上原本一脸的笑意，渐渐地也僵硬了起来。

　　那李部长自持少有人敢得罪他，当下却是冷哼了一声，然后道：“我今儿喝多了，要回去休息了，改日吧！”

　　说罢，这便是推开椅子，起身便打算走。

　　“哦？李部长……看来我这面子还真是不好使啊……”徐泽轻笑了一声，突然却是寒声喝道：“难道你们打算欺负我徐泽年纪轻不成？”

　　被徐泽这突然一喝，几人都是一惊，那张主任心惊地转头看了一眼徐泽，看着徐泽眼色清明，这倒是松了口气。

　　他自然知晓徐泽的厉害，这徐泽要是真喝醉了，说不定就真闹出什么事来也不一定，但是这没喝醉，难不成还敢乱来不成。

　　当下一边加快脚步离开，一边却是道：“徐特参喝醉了……咱们先回……”

　　“笃……”这张主任手还没碰到门把，便眼前一花，只见一把餐刀正稳稳地插在了那门把之前，吓得他惊呼一声，连连地倒退了几步。

　　“徐……徐泽……你要干什么？”这张主任面色发白地看着那个离自己的手只有十几公分远的餐刀，转过头来，惊惧地看着徐泽颤声道。

　　那后边的几人这时也看到了那门上插着的餐刀，这时也都是脸色大变，向来养尊处优的他们，何时遇到过这样的场景。

　　只有那李部长是早年是军人出身，这稍稍地镇定一些，转头看向徐泽，怒声喝道：“徐泽，你要干什么？你要是敢乱来，明天我就让你上军事法……嘎……”

　　这话没说完，李部长却是如同被卡住了脖子的鸭子一般，突然僵住了……



第677章 枪有面子

　　徐泽举着手中的手枪，轻笑着指着这看到枪，如同被突然卡住了脖子一般的李部长，淡声笑道：“我徐泽自打大学毕业之后，就没吃过亏，今天要是白喝了一瓶酒，几位却是一点面子都不给，那我也只好亲自请几位喝了……来吧，几位请坐，别让我为难……”

　　“你……你……”看着这举着枪，却是满脸淡笑的徐泽，几人脸色发白，这李部长干着嗓子想要叫外边的护卫，但是这张了张嘴，倒是没有敢出声，终于打着颤，又走了回来坐下。

　　而旁边的那些服务员们，被徐泽的动作也是吓得面色发白，但至少还算是训练有素，没有一个人惊叫出声来，而这包房的隔音效果也相当的好，除了门上的那刀插进门上时，有一点点的声音，外边却是听不到里边的什么声音，也根本没有引起外边两个护卫的注意。

　　这时，这一旁坐着的孙瑞才回过神来，惨白着脸，惊声道：“徐泽……你这是做什么？怎么能对几位部长这样……”

　　徐泽轻笑了笑，倒是没有答话，只是又将手枪插回了腰间，然后轻笑着：“好吧……请喝吧！看来大家真是有些过量了，喝完这瓶就回家吧……”

　　这几人见得徐泽将枪收回了腰间，这才稍稍地松了口气，他们不知道徐泽今天为什么突然发神经，敢在这种场合亮枪威逼自己等人，但是这几人心头都暗暗发誓，明天一定要这小子付出让他后悔至极的代价。

　　只是眼前，看着徐泽要他们喝酒的言语，这几人看着那斤装的茅台，却是没有人敢伸手，这么一大瓶子这要是喝下去，还不知道会成什么样子，这只怕至轻一个胃出血是跑不了的，要是还搞个酒精中毒，那就……

　　这下几人开始你看我，我看你了……

　　看着几人没有人动手，徐泽却是笑了，无奈地摇着头，然后缓步地走了过去，正当几人胆战心惊的时候，却是走到了那最近的副部长身边，这个姓王的副部长就是在部里最龌浞，又给孙部长最添堵的家伙。

　　这早半年都一直对孙部长恭敬的很，但是自打徐泽出了事之后，这王部长就是闹得最凶的一个，孙部长这心里的不畅快，多半都是这王部长引起。

　　所以，徐泽这第一个自然是劝这位喝酒，当下便微笑着看着那副部长道：“王部长……怎么不喝酒啊！”

　　这王副部长看着一脸微笑的徐泽，却是如同看到长着两只犄角的可怕魔鬼一般，面色发白，连连颤声摇手干笑道：“徐……徐特参……我今天真是喝多了，对不住，对不住……您大人不计小人过……”

　　“怎么？您真喝多了……不打算给我这个面子？”看着这王部长那紧张讨好的模样，徐泽倒是一脸不以为意的模样，呵呵地笑着道。

　　“徐特参……那个，我真是喝多了……您就……”这王部长看着徐泽一脸微笑的模样，当下胆子倒是稍稍地壮了几分，赶紧讨饶道。

　　不过，他这话还没说完，突然便感觉自己的头皮突然一痛，整个头都被拉得仰了起来，然后一个酒瓶便塞到了嘴巴里，那辛辣的酒液开始朝着喉咙之中猛地灌入了进去。

　　“咳咳……咳咳……”这王副部长虽然被呛得眼泪直流，但是抓住他头发的徐泽却是毫不放松，依然拿着那酒瓶灌着……

　　旁边的众人，看着眼前的这幅场景，那早已经饱受惊吓的小心肝，这时却是又开始打起颤来……以他们的身份，这何时想过，敢有人对他们这般，将他们的尊严就这般如同黑帮流氓一般，狠狠地用最直接的方法踩到脚下去？

　　不过，眼前这个如同磕多了药一般的小子就这般做了，毫不迟疑的做了……

　　徐泽一边抓紧了这王部长的头皮，一边灌着酒，一边看向几个已经打算走向门口的服务员，微笑了笑。

　　这几个服务员，被徐泽这么一笑，一个个都又赶紧缩着脖子走了过来，不敢再有任何的动作……

　　孙瑞在一旁，看着徐泽的动作，这时人还真是傻了，他对自己这个女婿向来是信任的很，知晓他绝对不会做什么没把握的事情，而且身后的背景也是深的很；但是这回，他还真是傻了……这就算是那位，也不能这般抓着人这般灌酒吧……

　　徐泽倒是不以为，这酒水灌得还是挺快的，虽然说漏掉了一部分，但总算是将一瓶酒都灌入了下去。

　　“咳咳咳……”被如同死猪一般被灌完了酒一般的王副部长，这时一双眼睛被灌得通红，终于是抓紧了脖子，就这般斜斜倒了下去，连连的咳嗽着，呕吐着……已经成功地由一只死猪进化成了一条倒在地上的死狗。

　　依然是一脸清俊微笑的徐泽，伸手拿过桌上的毛巾，轻轻地擦着手，却是一边看着那对面的三人，微笑着道：“怎么？你们几位也要我帮忙吗？”

　　随着徐泽的这话音落下，这对面的另一位副部长和还有那张主任和李部长三人，这时早已经是被吓惨了，听得这话，这哪里还敢迟疑，当下一个个颤抖着双手，抱起这桌上的瓶子，开始朝着嘴巴里边灌了下去。

　　虽然艰难，而且动作颤抖，但是确实是在喝……

　　看着几人一边咳嗽，一边将这眼前的一瓶酒灌了下去，徐泽站在一旁抱着双手微笑着看着，而那几个服务员这时都一个个缩着脖子，又惊又惧地看着眼前的一幕，心头甚至还有着一丝丝怪异的快感，却是无人敢做声……

　　看着这些油头肥脑不知道吃了多少油水，但是从来都是高高在上，这服务有一点没合他们心意，这下边便会有人遭殃的家伙，甚至还有同时被这些家伙看上了，被欺辱却是不敢做声的……

　　众人心中被徐泽所造成的恐惧似乎在渐渐的消逝，一丝丝痛快和钦佩正在缓缓滋生……

　　徐泽扶着已经很有些晕乎的孙部长，缓步地走出了包厢，只剩下四个因为喝得有些急，而被呛不停咳嗽的大官们……

　　“我……咳咳……明天……一定……咳咳咳……要让他上军事法庭……”李部长红着眼睛，颤抖着手指着那刚刚闭上的门，嘶声嚎叫道。



第678章 传唤

　　“阿泽啊……你……你今儿……这可闯祸了啊……赶紧……去找……找下刘……不然……”孙瑞今天确实被灌得有些过量了一点，走的有些歪歪扭扭的，被徐泽扶到车上的时候，已经是有些迷糊了，这话还没说完，便已经昏睡了过去了。

　　看着呼呼大睡的孙瑞，还有一旁那同样一脸担心的王秘书，徐泽无奈地摇了摇头，轻笑叹道：“我不做这么一出，那些人还不知道会怎么闹，这镇他们一镇，也是必须的……他们又这能奈我何不成？”

　　“徐哥……那李部长和张主任可是……”王秘书其实比徐泽还两岁，但是作为孙瑞的最为亲近的亲信，这向来倒是喊徐泽做哥；他这一路上可是也大概知晓了一些事情，这自然是极为担心地提醒道。

　　“没事……别担心……”徐泽微微一笑，然后道：“走吧，回去……”

　　燕京圈子的某些事情，向来是传的飞快的，虽然这事对当事人来说，有些不光彩，但这样的事情，本就是要被拿来造势的，怎么可能不传出去？

　　在某些人特意的宣扬之下，很快的第二日大早，基本上对徐泽有些关注的人都知道这么回事。

　　“这个小子……这到底是要干嘛？难道他这中将真当腻了么？”李老爷子听得这消息的时候，刚起床，正端着一碗小米稀饭加上两根油条还有几个包子，刚吃了两口，便听得秘书紧张兮兮上来报告的这事。

　　这老爷子刚端着稀饭喝了两口，这脸色一僵之后，挑眉抬手便将这景德镇的特供小瓷碗狠狠地摔到了地上，怒声喝道：“给我准备车，去怀仁堂……”

　　“什么？掏枪逼人喝酒？那谁谁？政务院和监察部的？”刘长锋一口水差点没呛着，摸了这胸口好几把，终于是仰头叹了口气：“这儿子到底是比老子强……当年我进政务院磨炼的时候，对着那帮孙子不能动拳头，我怎么就不敢掏枪呢？”

　　感叹了一番，这刘长锋却是又无奈地苦笑了起来，徐泽闹出这事，说大不大，说小绝对不小，但是却相当的不好处理，毕竟那两人在国内的地位都可以算是相当的高，而且乐于用此事狠狠给徐泽落几颗石头的人只怕是绝对不少；如果那位不出言的话，徐泽这回的麻烦可不小。

　　“如果那位硬是不出声，那就只能自己这当老子的出手了……”刘长锋是这般无奈的想着。

　　如同刘长锋所想，最近心情很不好的吴老将军等向来看徐泽有些不对味的几位，这时面对那李副部长打过来的电话，当下都是纷纷点头，表示有他们在，军法部绝对出不了乱子，必然会让那小子这回吃不了兜着走。

　　这李副部长几人原本昨日当时就将喝下的酒直接抠了吐出来，虽说对胃有些小损伤，还有轻度的酒精过量，但都直接住到了医院里，这和这几位打了招呼，当下便很快的，让秘书将早已经准备好的控诉书朝着军法部送了过去。

　　军法部很快便收到了张主任还有李副部长的控诉书，很明显，这两份高手操刀的控诉书，词藻相当的华丽，而且写得是相当的悲切；以极为悲切愤慨的言语向军法部主任表示了对军委特参徐泽中将的严厉控诉。

　　军委高级官员持枪威胁政务院以及监察部高级官员……这样的事情说实话以前也不是没发生过，只是这样的军方高官都是那些解放战争中一路走过来的老将，这激愤之下掏出枪拍在桌子上的事情不少，这也不是什么大事。

　　而且这样的事情，还是十几年之前发生过，至少这十几二十年来，基本上够资格掏枪拍桌子的老人家都已经不会再做这样的事情了。

　　但是却没想到这回竟然又出了一回这样的新鲜事，而且该被控诉的高级官员还是最近风头最劲，华夏国军史上最年前的徐泽中将。

　　看到这里的军法部的主任钱国强中将这下却是也傻了眼，当下那里敢专断此事，一边派人前往医院还有燕京酒店调查此事，一边立马让人送了文件去怀仁堂。

　　这样的事情，他可不能做主，至少得问问这位的意思，谁不知道这徐特参是这位最为欣赏的人物；虽然这回似乎是出了点问题，但天威难测，这小心做事自然是没错的。

　　等得老人家看到这份文件的时候，那边派去医院还有燕京酒店的人，基本上也拿到了第一手的准确资料。

　　“胡闹……胡闹……”秘书在一旁看着少有这般生气的老人家，竟然一连摔了一个杯子和一个镇纸，这也不禁地是暗暗咂舌，虽然他早预料到老人家很相当的生气，但是却没有想到会这般严重。

　　老人家这摔了两个东西，脸色难看的深吸了几口气，这才稍稍地将心头的愤怒平缓了下来。

　　只是这时依然眉头紧锁，心头在快速的思量着，他深知徐泽不是什么会乱来的人，也知晓徐泽这般做是为何，但是这心头的怒火却是依然有些压制不住，这小子到底在想什么东西，难道他这中将真不想干了？还是真不把这位置当回事？

　　不管怎么样，这小子竟然敢这般犯浑，实在是把自家辛苦的培养不当回事，想到这里，老人家冷哼了一声，便拿起电话……

　　“事实确凿？嗯……好吧，该怎么处理怎么处理！”说完这句话，老人家便挂断了电话……

　　正在家中优哉游哉的徐泽同学，很快地便接到了军法部的传唤，示意一脸担心的孙瑞放心之后，徐泽便交了自己的配枪，坐上了军法部的车走了。

　　吴老将军等几位都极为上心的致电军法部钱国强主任，表示对此案的关切，并表示对于某些军队败类的愤慨。

　　钱国强主任有了那位的点头，自然是无不应诺一定会秉公处理此案，让这几位是颇为满意，这坐到一起，得意地等着徐泽的处分出来。

　　而这时，特事所的吴军却是也接到了一个电话，听得电话中的言语，这时耸了耸眉，然后无奈道：“咱们一定要让那小子来么？”

　　“对……他应该有办法控制这个基因变异的情况……”那边的声音提示道。



第679章 开玩笑

　　来带徐泽去军法部的那位上校军法官，对徐泽还是相当的客气和恭敬，恭敬地接了徐泽的枪之后，客气地陪着徐泽上了车，然后驶往军法部。

　　“怎么？那张良和李从德已经到军法部了？”徐泽一脸随意地问道。

　　“啊……”突然听得徐泽的言语，这位正端正地坐在一旁，一脸严肃的军法官一愣之后便回过神来，小心地看了徐泽一眼，恭敬地答道：“张主任和李部长他们的控诉书今天早上已经送过来了，不过他们现在应该还在医院！这次主要还是请您协助调查而已！”

　　“协助调查？”徐泽的嘴角微翘，虽说依例这确也要缴枪，但是如果是将级以上的高级军官，一般的协助调查，军法部多会给些面子，但现在就让自己缴枪，看来是那边已经有了决定，要正式定自己的罪了。

　　想到这里，徐泽轻笑了笑，这样的结果，昨天便已经预料到了的，不过，这都不重要，重要的是需要展现一下自己的力量，让自己身边的人，不会因为自己的暂时隐退而出现更多的麻烦。

　　总参军法处，徐泽还是比较熟悉的，但是军委军法部，徐泽倒是还没有和他们打过交道，以前也从来没有到过军法部，更是和这军法部的主任钱国强不熟的很。

　　只是他倒是也一点不紧张，只是问了那军法官一句之后，便再没有言语，坐在车上，满脸的轻松随意，丝毫没有其他人被带去军法部是那如丧考妣的沮丧模样。

　　坐在徐泽旁边的这位中年上校，不时地偷偷瞄了徐泽两眼，看着徐泽脸上那一脸的淡定，倒是暗暗佩服，他自然清楚，以徐泽的身份，能够让钱主任下令前来带人，那么这徐特参这回只怕是难脱罪名了。

　　但是这位还能这般镇定，轻松自如，自然是让他佩服的紧。他对这位年轻的中将还是相当的有好感的，但是这回……对方似乎真的麻烦大了。

　　车子缓缓地穿越了军委的大门，驶入了一条僻静的道路，徐泽轻轻地转头看向窗外，看着那一排如同宝塔一般的松柏，缓缓地笑了，整个军委，似乎还真是军法部这边没有来过，这回倒是过了一把瘾。

　　“现在应该很多人很得意吧……”看着那边已经开始隐现的军法部大楼，徐泽突然轻轻的笑了。

　　车缓缓的停下，那位上校打开车门，走下去之后，这才恭敬地对着徐泽道：“将军……请下车！”

　　徐泽点了点头，走下车来，然后便跟着这军法官的身后朝着大楼里边走了进去。

　　“徐泽中将……关于政务院张良主任和监察部李从德副部长的控诉，不知你有什么反对的意见……”钱主任看着坐在自己办公桌对面，看完了控诉书之后，一脸淡然笑意看着自己的徐泽，终于忍不住地问道。

　　“没有……”徐泽微笑着道。

　　“没有？”听得徐泽的言语，这位钱主任猛地一愣，这可不像是这位的风格，难不成这样就认罪了不成？

　　“对……没有！”徐泽无奈苦笑：“只是这两位太小心眼了……明明这两位酒品实在是太差，喝杯酒也耍赖，我这劝他们多喝杯酒而已，这今儿就告上了军法部，实在是……唉……”

　　“现在看来，他们这不但是酒品太差，人品也不怎么样啊……”徐泽这时倒是一脸遇人不淑的憋屈模样，叹道：“早知道这样，我就不跟他们喝酒了，不就是多喝了几杯酒的事情么？竟然一点玩笑都开不起……”

　　看着徐泽这一脸憋屈的模样，还有那言语，钱国强听得是一脸的愕然，这还有这样说话的，掏枪逼人喝了一瓶酒，还说人家人品差，开不起玩笑……

　　这位还真是不得了，这样的事情也一脸无所谓的模样，却是不知道这次却是在劫难逃了，这就算不降级，说不得一个记大过，严重警告加上五年之内不得启用的处罚，只怕是逃不了的……

　　钱主任一边暗叹着，一边无奈地笑道：“徐泽中将，两位控诉人可不认为你是开玩笑，而且根据我们的勘察，你还动用了餐刀在门上留下了很深的印迹……所以，很难让人认为你是在开玩笑……”

　　“哦？”一脸无辜的徐泽同学，这时却是瞪大了眼睛，看着钱国强，道：“不是吧？这就喝几杯酒的事，还真要上纲上线不成？”

　　“那个……啊，这个就目前看来，那两位还真是当真要……”虽然明白对方现在是在装傻，但钱国强还是无奈提醒道：“徐将军，你还是要做好准备，明日便会正式就这次的控诉进行开庭……”

　　“那好吧……既然他们两个愣要闹出点事来，那我就等着吧！”徐泽这时倒是没有再装了，反正做做样子就可以了，当下轻笑了笑，然后便起身道：“好了，既然这样，那我便先回去了，等明天再说吧……”

　　看着点头示意之后，便昂首点头离去的徐泽，钱国强眼中闪过了一丝感叹之色，看着这位的模样，他还真不知道对方是不在乎，还是早已经胸有成竹了。

　　这时，燕京渐渐地已经进入了冬季，晚上的空气相当的寒冷，只是徐泽依然满不在乎的盘坐在屋顶的露台之处，运转着体内的能量循环，那日益壮大凝练的能量气团循着任督二脉快速地运转着。

　　随着能量气团的快速运转，四周的能量粒子也快速地被吸拢了过来，然后被吸入到任督二脉中的能量气团之中，再被能量气团同化吸收，融入整个能量气团中去。

　　随着徐泽体内能量气团的运转加速，四周的能量粒子，也如同疯狂了一般，朝着徐泽的身周纷涌而至，甚至在徐泽的身周形成了一个小型的风旋，引得徐泽身边不远处的几支花草，都在不停滴颤动着……

　　感觉着庞大的能量粒子涌入体内，还有那能量气团的壮大，能量循环一圈一圈的运行，徐泽这时也是满心的无奈，自己的能量循环已经停留在原地数月了，但是却丝毫没有什么进展，实在是让他心急的很……

　　良久之后，徐泽这才停下了能量循环的运行，轻叹了口气，对着小刀问道：“飞船的控制情况如何了？我要尽快破解那个储藏库，我要看看那里边的那奇异的能量团到底是什么……”



第680章 什么？

　　“行啦……就是这几日的事情了……”小刀这倒是有些自得了起来，他花费了老大的劲，这才算是将整艘飞船差不多都控制在了手中，只等待最后一点飞船核心系统的破解了。

　　听得小刀这般自得模样，徐泽倒是也放了些心，他等这一天可是等得有些不耐烦了。

　　“六十圈啊……六十圈……”徐泽摸了摸额头，轻叹了口气，这离七级还差着三圈呢，这三圈要突破然后进阶七级医护兵，这可是不容易的很。

　　这时，正潜伏在天津近海之中的飞船，正在有红光隐现，在飞船的腹部，一个弹仓这时正在隐约成型，蜘蛛正攀爬在这船舱之上，不停地忙碌着……

　　而在飞船的主控舱内，另一只蜘蛛依然盘踞在主控台上，一只独眼之中，红光不停闪烁，正在快速地破解分析着飞船智能系统的最后一点核心区域；同时，在主控台的一个小光屏上，显示着一个数据，正缓缓地跳动着，95.11%……95.12%……

　　第二日大早，徐泽精神抖擞地吃过早餐，便又坐上了军法部的车，朝着军法部而去，今天是应诉的日子，徐泽同学决定狠狠地教训扇某些人的脸面一把。

　　往日寂静的军法部，今天很是有些热闹，车刚在军法部的门口停下，徐泽便已经从车窗处，看到了一票的人站在军法部的门口，似乎都是刚下车，正好在门口碰上，聊天而已。

　　随着徐泽的走下车来，这原本在门口，正在互相打着招呼的那一群人，看到徐泽在军法官的陪同之下，朝着门口走来，这群人突然之间却是寂静了下来。

　　感受着突然之间的一片死寂，徐泽抬头看了看，却是正好看到两道怨恨得意的目光朝着自己投射而来。

　　看着那两人阴狠自得的模样，徐泽突然之间却是看着两人，展颜笑了，道：“呀……这不是张主任和李部长么？听说两位住院了，看来恢复得挺快的……今儿就这么神气了……”

　　张良被徐泽这般的一挖苦，脸色稍稍地一变，低哼了一声之后，却是没有言语。

　　不过这李副部长却是哪里吃过这样的亏，对于前日的经过，他现在依然是记忆犹新，当下看了徐泽一眼，得意地冷笑了一声，道：“徐特参，这国法严明，胆敢肆意妄为的，没有谁能逍遥法外，必然都将得到法律的严惩！”

　　“对……这胆敢仗着有点小功劳，便敢在燕京肆意妄为，横行霸道的，我老吴从来都是见一个收拾一个……我军绝对不容许有这样的败类存在……”一旁这正是刚刚来到，前来旁听这次的控诉，同时想看看某人倒霉模样的吴老将军。

　　这吴老将军向来对徐泽相当的不顺眼，这听得徐泽这个时候，还敢这般嚣张，当下却是寒声言语道。

　　而另一个军方大佬，却是也打量了徐泽两眼，冷笑着插口道：“一个乳臭未干的小子……竟敢张狂到动枪威逼政务院和监察部官员……真是不知天高地厚……”

　　面对几人的呵斥，徐泽倒是不以为意，依然看着那张主任和李部长，突然神色一肃，缓声地道：“我是一个从来不愿随意欺负人的人，但是……也从来不愿人家沾我的便宜，或者来对付我身边的人……”

　　“我不想欺负你们……只是，你们让我很不爽……那一瓶酒，我想应该会让你们一辈子都会记忆深刻才是……”

　　说到这里，那原本一脸肃然的徐泽，却是轻笑了起来，然后转头看了看眼前这一群人，伸出一只手指，轻轻地指了指自己的脑袋，缓声笑道：“我希望大家都能记得这件事……”

　　说罢，徐泽轻轻一笑，然后便大步朝着军法部内，走了进去……

　　这众人都被徐泽刚才的言语给镇住了，知道徐泽的背影消逝在军法部的大门之内之后，这才回过神来了。

　　“大狂妄了……这小子实在是太狂妄了……”回过神来的吴老将军，这时却是满脸的怒色，这已经几十年没有见到有谁敢在他面前这般言语了，当下不禁地是连连怒骂道。

　　旁边的那李副部长，原本听得徐泽这般言语，这脸色也是阵青阵红的，面对徐泽的淡定还有那自信，正羞怒惊惧不已，毕竟徐泽的前阵子的风头，可不是一般人能比的，这万一……

　　正心里七上八下间，见得吴老将军在一旁发怒了，李副部长当下眼中露出了一丝阴狠笑意，然后劝道：“吴老不用为了这样的小东西生气，反正这回他绝对得不了好去……咱们只要看紧那钱国强，不让他特意包庇就是！”

　　听得李部长这话，吴老将军脸色一沉，却是沉声道：“我已经打过电话给这钱国强，要是他敢在其中肆意包庇，那就别怪我不客气了……”

　　有吴老将军这般言语，李部长眼中一丝阴笑闪过，但是去依然继续道：“吴老……这可不一定，毕竟这小子深受主席宠爱，万一这钱国强要是真有心包庇……那……”

　　“哼……他敢，要是他敢蓄意包庇，我就算闹到主席那里，也要让他好看……”吴老将军这时一脸的怒色，说到这里，想起这事也并非不可能，当下冷哼了一声，继续道：“我这再打个电话督促他，看他敢乱来……”

　　旁边另一位军方大佬，这时也觉得徐泽这表现的实在是太不对劲了，当下也沉声道：“对对……老吴，你再打个电话给这钱国强，要是他敢徇私，咱们这些老家伙，非得让他鼻子不是鼻子，脸不是脸不可……”

　　“来……拿电话来……”吴老将军刚伸手要身后的勤务兵拿电话来，突然勤务兵手中的那电话却是响了。

　　那勤务兵正打算接电话，却是被吴老将军伸手拿了过去，亲自接了起来。

　　“喂……谁？什么事？”吴老将军这年纪虽然不小了，但是这中气相当的足，接通了电话便沉声应道。

　　“什么？徐泽？”只是这刚听得电话里边说得两句，这原本一脸怒气的模样，突然之间却是消了下去，只剩下了惊愕和无奈……

　　这一旁这自以为得计，正得意等着的李部长还有张主任，原本还一脸的笑意，但这时，看着吴老将军的模样，突然是觉得不太妙了起来……



第681章 我什么都不知道

　　面对突然之间，那几位老同志的电话连续响起，还有他们接听电话之后，那脸上时红时青的颜色。

　　张大主任和李副部长两人，带着一丝丝的惊疑还有紧张，随着几位老同志那有些沉重的脚步，缓缓地走进了军法部去。

　　两人走在后边，不时地朝着前边的几位老同志偷看几眼，四只耳朵支得老高，听着前边几个脸色难看，但是却不时细声交头接耳说话的几位到底在说些什么。

　　两人这又不好意思上去问，只听得这几位老同志言语之间，隐隐地透出了徐泽两字，而且期间的无奈和忌惮之色，展露无遗，这更是让两人觉得大事不妙了起来。

　　“老张……你说这到底是什么回事？”李副部长这时明显有些忍不住了，对着身边的张良紧张地低声嘀咕道。

　　张良这时脸色也相当的不好看，抬头看了前边几个正神秘兮兮的老头一眼，轻叹了口气道：“你问我，我问谁？我也不知道啊……”

　　两人这正嘀咕着，突然前边几位老同志却是突然停住了脚步，几人互相点了点头之后，那吴老将军却是停了下来，其余人继续地朝着前边走去。

　　张良嘴巴张了张，终于忍不住地看着吴老将军道：“吴老……怎么您不进去啊？”

　　听得张良的言语，这吴老将军老脸却是稍稍地一红，然后干咳了一声，冷声哼道：“你们先进去，我这还有点事，马上就来……”

　　见得这吴老将军这般模样，张良和李从德两人不禁地是面面相觑，这也只能是满心疑惑地继续朝着里边走了进去。

　　不过两人倒是也并不太担心，反过来一寻思，毕竟这几位老同志可都是站在自己一边的，而且也已经交代那钱国强了，再说上边那位可是也没有什么偏袒的意思，这回徐泽绝对是得不了好去。

　　想到这里，这两人却是又挺直了腰杆，深吸了口气，大步地朝着里边走了进去。

　　这后边的吴老将军，见得两人走远，这才示意身边的警卫员掏出电话，拨通了一个电话：“老钱……这事……那个那个……”

　　“吴老……你这不是开玩笑吧……”听得吴老将军那明显有些尴尬地言语，钱国强满脸愕然，拿着电话在哪里，却是以为自己听错了。

　　“老钱……你听我说，这次你一定要帮忙，嗯……事关紧要啊，现在这徐泽我们可是得罪不起……必须……”

　　这两人在电话之中很是讲了一气，然后吴老将军这才松了口气，收起电话，继续朝着军法部里走进去。

　　张良和李从德坐在一旁的控诉席上，看着坐在那边满脸淡然的徐泽，脸上去满是冷笑，两人想起被徐泽逼着灌酒的那天，这心头就是一阵的憋屈。虽说比那位王副部长脸面上好看些，但是这当着那么多人的面被灌酒，这实在是颜面扫地……

　　两人的级别在这华夏之地，已经可以算是万人之上了，还从来没有受过这样的侮辱和憋屈，被某些人一怂恿，然后一番串联之后，以两人这才豁出去，将徐泽告到了军法处。

　　这等得就是今天，看着徐泽被处罚的一天，反正基本上大局已定，就看徐泽今儿的下场了。而且真将徐泽告倒了之后，这身后的几位高兴，两人也出了口气，那好处自然也是少不了的。

　　而且两人也清楚，这一场控诉，也关系着整个燕京圈子的一个大博弈，这个时候整个燕京还不知道有多少只眼睛和耳朵正盯着这里，如果这回要是告倒了徐泽，那么不可言喻的，那是皆大欢喜的场面。

　　所以，两人都在期待着，期待着接下来的发展……期待着……

　　很快的，作为军法部的主官，钱国强中将，便出现了，在两人希冀的目光中主持这场审理。

　　徐泽这事，其实说大不大，说小不小，说大了，那持枪威胁政务院和监察部高官的这等事大到天上去了，这要是一个什么大校什么的军官，早就直接下狱了，那里还等现在。

　　但往小了说，也就是酒后失态，律己不严，事情也不大……

　　众人都清楚，就看这主审是怎么认为，怎么定罪的……而这边却是早已经打通了关系的，关于怎么定罪，这基本上都已经差不多确定了。

　　所以两人都一脸欢喜得意地看着这钱国强中将，等着他将徐泽狠狠地抽上一巴掌。

　　只是这两人在这里得意着，却是没有注意到坐在他们身后那第一排的那几位老同志，这事脸上虽说也挂着笑意，但是很明显的，这笑容之间却是带着一丝深深的无奈，还有看向徐泽之时，那无奈的笑容之中甚至还带着一丝慈祥甚至是示好的表情。

　　当然，正满心亢奋的李副部长和张大主任自然是看不到这一切的，这时他们正等着审理的开始，等着看这钱国强怎么将徐泽从那云端之上打落下来。

　　“你还无所谓，我看你等下就知道是什么滋味了……”看着那边依然一脸淡定的某人，张大主任寒声低笑道。

　　审理自然是很快便开始了，书记官一一地将控诉书还有当时的调查情况报告之后，这李副部长便早已经迫不及待地开始对某人进行了愤然地控诉；而一旁的张主任也不时地补充，两人配合的相当默契。

　　两人以极为义正词严的言语还有愤慨的表情，正义凛然地对某人进行了深恶痛绝的批判，还有指责，肆意妄为……乖张不逊……惨无人性……将华夏国的某些负面成语是用得淋漓尽致，发挥得是前无古人……

　　看着两人的表现，徐泽这时也是不禁地一边微笑，一边感叹，这两位要不去做个律师或者演员，就凭这个口才、表情还有表现出来的演技，实在是太可惜了……

　　等得两人说完，钱国强这时倒是面无表情，然后看向徐泽，沉声道：“徐泽中将，对于张良主任和李从德副部长的控诉你有何辩解？”

　　听得钱国强的言语，这李从德和张良两人都一脸冷笑地看向徐泽，看他倒是打算怎么狡辩，反正事实已定，嘿嘿……

　　“我吗？”徐泽耸了耸肩，一脸无辜地道：“我那天喝醉了……什么都不知道……”



第682章 地狱天堂

　　徐泽的面容和神色很单纯，跟他的年纪似乎很相配，面对这些指控，眼神无辜得如同一只刚刚初生不久的小狗崽一般……

　　“什么都不知道？”旁听的人并不太多，但是看着徐泽的模样，有些人满脸是满脸冷笑，但是很些却满脸明了的微笑，当然也带着一丝无奈。不少人都这般想着，这徐泽现在一脸的单纯，这骗谁去？谁不知道这小子真下起手来，那是绝对的心狠手辣，这张良和李从德都是榜样……

　　而这坐在控诉席上的张李二人，自然是一脸的不屑和冷笑。

　　“你装……你再装啊……哼……”李副部长心底暗暗地冷笑着，然后看向主审钱国强中将。

　　“徐泽中将，请问你确定你当时喝醉了？什么都不记得了？”钱国强面容不惊地看向徐泽，只是那眼神之中，却是似乎隐隐多了几分惊佩和敬畏之色。

　　原本他也认为，没有了主席的庇护，徐泽这回确实是要倒霉了，作为主审，他已经收到了主席的确认，而且有几位军方大佬打招呼，那么这等事情自然是早有了打算，该怎么判处这件事。

　　但是，他却没有想到，这开始之前几分钟，那几位向来与这徐泽不对味的大佬竟然突然改变了主意，从原本的打压变成了要保徐泽。

　　难怪这小子从来军法部接受质询还是就一脸无所谓的模样，原来他早有准备，连这几位他能够掌控……

　　徐泽微笑着点了点头，然后道：“我确认，我那天确实喝多了；钱主任你也知道……这一口气喝下一瓶高度白酒，这实在是……”

　　说到这里，徐泽倒是看了对面坐在控诉席上，正一脸冷笑的张李二人一眼，满脸委屈地叹道：“唉……这李部长和张主任酒兴甚浓，我这也是被迫无奈啊，不得不陪，所以这才无奈陪着喝了一瓶，喝醉了可能那个有些……酒后失态……想不到倒是闹出了这么一出……而偏偏这两位还真就当了真～！”

　　“你没醉，你根本就没醉……”看着徐泽那一脸委屈的模样，张良倒是有些沉不住气，这他本不必做声，但是看着徐泽这模样，还像是受了天大的委屈，自然是忍不住开始反唇相讥道：“众人皆知你酒量惊人，当年在西北，一人便喝倒了十几个人，这一斤白酒，你就说喝醉了，你这是打算唬谁呢？”

　　原本徐泽这也就是装装样子做点场面，给钱国强一点面子，这回该做到的都已经做了，见得张良出声，这自然不用再装了，顺便表现一下自己的态度，当下便是冷冷一笑，道：“我酒量向来很好，但是偏偏就那日不好，怎么着？张主任莫非今天还想和我再喝一瓶试试？”

　　“你……”张良听得这话，看着徐泽那看着自家一脸不屑模样，毫无忌惮，这一张脸是气得发青，这深吸了口气之后，这才寒声道：“你……现在狡辩也没用，那日证人都在，你想跑也跑不了！”

　　当下，这便有几个证人上来，正是燕京酒店的几个服务员。

　　只是这几人一上来，那所说的言语，却是让张良和李从德还有那旁听席上的近半人脸色大变。

　　原本这之前的调查，这几位都确认徐泽并没有喝醉，而且相当的清醒，但是此时……

　　这几位服务员倒是一脸愤概地当庭控诉，之前的证言是被人威胁，这才证言徐泽将军没有喝醉。并一力表示徐泽将军当时这一下喝下一斤白酒之后，根据那模样看来确实是醉了。

　　听得这般的言语，钱国强倒是一点不意外，既然徐泽能够将那批大佬都能搞定，那这几个小证人自然是不在话下。

　　只是这稍稍地明显了一点，任谁都能看出其中的猫腻来，当然，这都是无关紧要的。

　　李从德看着那几个证人，然后又看了看徐泽，脸色阴沉，只是很快便心头冷笑一声，徐泽有这样的本事，到是也并不太奇怪，毕竟徐泽身后的那两位，要做到这一点，也并不是太困难。

　　只是倒没想到，那李杨两位，竟然也会这般。不过不打紧，这等小伎俩明眼人都看得懂，而且也不算什么，反正这掏枪威胁的事实在，而且这吴老将军那几位已经跟打过招呼，这徐泽怎么着也跑不了。

　　当下张李二人互望了一眼，然后冷笑一声，便不在意……

　　这程序倒是很快便过去了，众人这是脸色才稍稍地有些严肃了，看向钱国强，等着钱国强宣布结果。

　　众人皆知这结果如何，到底怎么处罚徐泽，现在都由这钱国强一言而决，反正这案子怎么判都行，这前边的这些都不过是走走过堂而已，主要是看那后边的博弈结果。

　　这时，这燕京上下，除了这有资格，又没事自己亲自过来旁听的外，还有着不少人都在等着这里出消息，等着看最后的结果。

　　如杨广连部长，还有李老爷子和唐老爷子等人，都在等着这个消息出来，以他们的身份，自然是不会到庭来，但是都有代表在，此时都在关注着这里。

　　而吴老将军等人倒是特意来看的，这另外还有无数的人不方便来的，但都在关注着这里。

　　在张良和李从德希冀和兴奋的目光中，一直在记录着什么的钱国强终于抬起头起来，看了看台下，然后轻咳了一声……

　　随着他的这一声轻咳，众人都知道这药开始宣布了，渐渐的一些人都开始露出兴奋的表情了，而一些人脸上开始紧张了起来。最面无表情的人，倒是吴老将军等人，这全场上下唯有他们最清楚这真实结果了。

　　“军委特别参谋徐泽，因醉酒滋事，滥用枪械威胁他人……处以严重警告，记大过一次，并收缴配枪三个月……”

　　随着钱国强宣布完毕，这满场众人都是一脸惊愕，特别是张良和李从德两人，原本一脸兴奋的笑意这时已经凝固在了脸上，几乎怀疑自己听错了。

　　好一阵，两人才回过神来，一脸铁青和惊疑地看向后边的吴老将军……



第683章 我先看看

　　张良和李从德二人，面色惊疑地看向身后不远处的那旁听席上的吴老将军等人。

　　他们不明白这时怎么回事，明明这几位大佬都已经和那钱国强打好了招呼，应当不太可能会让徐泽有翻盘的机会，但是这徐泽却偏偏翻盘了，这到底是怎么回事？

　　当然，这旁听席上的其他人也都差不多，都是一脸的惊愕，想不到结果竟然是这样。原本绝大多数人都以为徐泽这回要遭殃了，真没有想到这么简单就让徐泽逃过了这一劫。

　　随着张良和李从德转头看向那旁听席那边，却只见得那几位老同志，这时看都没有看两人，都一脸温和笑意地看着前边不远处那徐泽，丝毫没有这进来之前那仿佛死敌一般的模样，反倒像是看着一个让人欣慰的晚辈一般。

　　看到这里，张良和李从德两人心头都是一凉，明白了，但是也迷糊了，惊恐了……

　　吴老将军倒是看都没看两人一眼，只是见得徐泽似乎朝着这边看过来，当下那老脸上便挤出了一丝笑意，朝着徐泽点了点头。

　　徐泽不经意间，看见吴老将军朝着自己那脸上露出的笑意，当下便请也淡笑了笑，稍稍回应了一下，这才看向走上前来的几个平日交好的将军，微笑着与他们握了握手，交谈了几句。

　　而一些往日比较中立的将军们，这时自然也一脸笑意走上前来，客气地与徐泽打声招呼，道上一声恭喜。

　　毕竟现在情况很明显了，徐泽能够在这个时候，以这般轻的罪名，顺利脱罪，几乎可以说是毫发无伤；这说明了，徐泽这就算没有那位的庇护，他的身后依然有着极为强悍的实力，甚至还强大到这种程度。

　　这自然是让那些观望的人们，一个个凑上近来套上一些近乎。

　　而其他少数如同张严铮家的张老爷子，这样纯粹是来等着看徐泽遭殃的人，早在这结果出来之后，便一脸铁青的走了出去。

　　这下这整个庭中，却是只剩下这张良和张从德两人一脸惨白的站在那里，两人很清楚自家这回是真玩完了。

　　这种情况下也没有能将徐泽给压下去，那两人身后的那些人绝对高兴不了，而且还将目前来看，绝对依然是前途无量的徐泽给彻底得罪了，那么这以后很难有人会继续站在两人的身后了。

　　对于这两人，徐泽倒是看都没看一眼，本来两人便是他用来立威的，现在便是最佳的结果，他何须还用理会这两个倒霉的家伙呢？

　　和这些走上前来的人，一一握握手，客气的聊上几句之后，徐泽这才将这些人给打发了，顺便给钱国强打了个电话，客套地表示了一下感谢。

　　而这时，这军法部的门口，几个老头正在心焦地朝着里边张望着。其中一个老头这时脸色倒是有些不好看，对着吴老将军苦笑道：“老吴，这回咱们的脸面可算是丢了……”

　　吴老将军这时也是一脸的苦笑，然后叹道：“老张，咱们几张老脸丢了也就丢了，没法子，谁让咱们现在得罪这小子不起……为了咱们那几个不成器的小子，也只能忍上一忍了。”

　　“可是……那小子真有那本事么？”这张老头微皱了一下眉头，然后沉声道。

　　“不确定……但是既然特事所的那小子这般言语，咱们也只能信一回……”吴老将军沉声道：“不过徐泽这小子应该有些本事，那李和唐家两个老东西当年都是积年的老病，这全国上下，没有一个大夫有办法，但是都被徐泽这小子给治好了，当不会太差才是！”

　　听得吴老将军提起这个，旁边另一个老头也是连连点头道：“对……对……上回那老古也是，听说当时总院也对他的病没有什么把握，但是事后也是这徐泽出手给解决了，现在恢复得相当不错；我想那小子应当还是有可能的！”

　　“嗯嗯……这样咱们也算是放心一些，也不枉放过这徐泽一回！”

　　吴老将军轻叹了口气，又朝着里边望了两眼，然后道：“只要他真能把咱们那几个不争气的小子给救过来，咱们以后就算看着小子不顺眼，也忍他一忍便是！”

　　几人正在这里嘀嘀咕咕的，不时朝着里边张望两眼，不过徐泽没盼来，倒是看到那倒霉的张良和李从德正一脸死灰地从里边走出来。

　　看着这两人，几个老头，倒是有些尴尬，毕竟这原本都答应了对方的事情，这临时变卦，确实是有些过意不去。

　　那张良和李从德看到这站在门口的几个老头，这眼前稍稍地一亮，但是却很快地阴暗了下去；走近门口的时候，李从德终于有些忍不住了，他抬头看了看那一旁装作没有注意到自己两人的几个老头，却是干咳了一声，然后看着吴老将军问道：“吴老……你们到底是怎么回事？”

　　听得这话，几个老头脸色都是一沉，看向两人的目光都微微发寒，吴老将军眉头微微一皱，然后淡声道：“徐泽于国有功，且现在正值用人之际，此事只是酒后失态，不宜深究！”

　　“不宜深究？！”李从德听得是心头暗怒，这首先说得好好的，一个不宜深究就算了？不禁地失声怒叫道。

　　见得李从德竟然不知进退，吴老将军等几人脸色都是一寒，齐齐冷哼了一声。

　　这正恼怒的李从德，听得这一声哼，这心头却是一颤，当下不敢再做声，只得是和同样脸色阴沉的张良快步走了出去。

　　随着这两人离去，徐泽也慢慢地出现在了大门口；他早预料到了那几个老头会心急的在这里等他，这见得几人见到自己之后眼前一亮，当下倒是也不意外。

　　“徐泽……那个……我们找你帮个忙！”吴老将军这时倒是丝毫不顾忌什么颜面问题了，反正刚才的事，已经表明了态度，该丢的颜面都丢了，当下便看着徐泽直接道。

　　徐泽倒是心知肚明，当下微微一笑，也不摆什么谱，笑道：“我先去看看！”



第684章 恭敬的吴军

　　徐泽一脸淡然地缓步朝着外边走了出去，吴老将军等几位老同志，这时脸上倒是绽放出了少许的笑容，簇拥在徐泽的身旁，身后跟着几个勤务兵，一群人朝着外边走去。

　　看着这场景，这外边一些尚未离去的将军，不少人看到里边走出来的这一群人，都不禁地是一愣。

　　这吴老将军等人的身份可都是非同寻常的，现在这般与徐泽走在一起，而且徐泽还一脸淡然不惊地走在中间，这众人这时也都猜出了些东西，不由地脸露惊色，原来徐泽竟然和这几位关系如此之好。

　　这以往这几位表面上似乎很不屑于徐泽这样的年轻小子，却是没有想到，竟然在这个关键时候，倒是站到了徐泽这一边，而且还表现的相当的亲近，这代表着什么，众人心底都明白的很，这心底也是有喜有忧的。

　　“严铮……这次不知道到底是谁在后边帮那小子，被那张良和李从德告了上去，竟然一点事都没有！实在是太可惜了。”张老爷子这时刚坐到车上，那脸上满是忿然懊恼之色，第一时间便将这次的情况告知与张严铮。

　　“什么？”张严铮这正也在等着这个消息，听得张老爷子这话，眉头不由地一挑，眼中闪过了一丝阴霾，沉声道：“这小子这样也没下去？那到底是还有谁在他身后使力？”

　　“现在我都还不能肯定……这回听说那老吴在帮张良他们使力，这还真不知道谁有这个能力帮徐泽……”张老爷子说到这里，眼睛随意地朝着窗外望去，这突然之间却是僵住了，眼中露出了一丝惊愕至极的眼神。

　　“喂？喂？”那边的张严铮突然听得这边没声音了，不知道自家这老爷子怎么了，当下皱着连连地喂了几声。

　　听得电话那边传过来的声音，张老爷子这才回过神来，他死死地盯了那边两眼，眼中的露出了一丝恍然然后又忿怒的表情，终于苦声道：“我知道是谁在给这小子使力了！”

　　“谁？”面对自己老爷子那言语之中的无奈，张严铮终于惊疑地问道。

　　看着那边表现的甚为亲近的那几人，张老爷子咬牙切齿地道：“吴老头……”

　　对于这些，徐泽倒是没有在意，他坐上了吴老将军的车，然后朝着外边驶了出去。

　　而后边的几位老同志也都纷纷地上了自己的车，指挥着开车的勤务兵跟着吴老将军的车，一路行去。

　　往日严肃至极的吴老将军，现在倒是表现的甚为亲近，一向出了名的铁板脸，这回愣是看着徐泽勉强挤出了一丝笑容，干巴巴地和徐泽客套了几句，问了问徐泽家人可好什么的，硬生生地拉近了一点距离。

　　看着吴老将军这模样，徐泽倒是淡定，和吴老将军稍稍地言语了几句；他倒是有意和吴老将军等人维持一下稍好一点的关系，毕竟这几个老头，在军方的影响力都颇大，结好一下关系，并不是什么坏事。

　　两人有一搭没一搭地聊着，吴老将军倒是硬憋着没有再问徐泽关于是否有把握的事情，毕竟徐泽说了，先去看看……虽然心头紧张的很，但这等如同妇人一般絮絮叨叨的言语，吴老将军倒是做不出来。

　　车很快地便驶出了军委，徐泽随意朝着外边看了看，却是见得自己的勤务兵小林这时正站在门口不远处，伸长着脖子朝着里边张望着，脸上一脸的担心和紧张。

　　看得小林这模样，徐泽心头倒是微微一热，这些日子，由于这阵子东奔西跑的不能带上小林，徐泽便放了小林大假，让他回家去探亲去了。却是不知道他怎么得到了消息，而且还这么快就找了过来。

　　看着小林依然伸长着脖子，朝着车子望了两眼之后，便又朝着里边张望，徐泽淡笑了笑，然后道：“停车！”

　　这小林原本看了这车两眼之后，便又朝着里边心焦地张望起来；这突然车在一旁停下，本还没注意。

　　直到听得耳边突然传来那熟悉的呼喊声，小林这才回过神来，转头过去，便看得自家首长正站在刚才过去的那辆车旁，朝着自己微笑点头。

　　“首长！”看着那个熟悉清俊的温和笑脸，小林心头大喜，欢步地跑了过去，激动地敬了个礼，道：“首长，您没事了么？”

　　看着眼前这一脸激动的小林，徐泽微笑着拍了拍小林的肩膀，然后笑道：“没事，我能有什么事，看你这急的！”

　　“真的！那就好，那就好，我就知道首长一定会没事的！”小林激动地点着头。

　　“好了……既然回了，就走吧，跟我去一趟……”

　　小林这欢喜地正打算上车，才看到车上还坐着个老头，这定睛一看，当下是傻了眼，不晓得自家首长怎么和这位搞到一起了，当下赶紧紧张地敬礼道：“首长好！”

　　吴老将军点了点头，脸上露出了一丝满意的笑意，倒是没有说话。

　　车行不久，车队很快地便驶入了京郊的一片防卫森严的园区。

　　小林这四处张望了一眼，看着门口挂着的燕京第几研究所的照片，很是有些不明白是什么地方，不过看着那配备的森严防卫，就知道自己这跟着首长，又到了某个机密地方了。

　　等得下得车来，这才看到后边跟着的几辆车上，下来的竟然都是军方的某些大佬，而且还都簇拥着自家首长，当下这心头是暗惊，不知道自家首长这回又要出什么风头了。

　　特事所的主任吴军这时也不敢怠慢，虽然对徐泽是依然心底存着一丝的恨意，但是却还是迎到了门口迎接。他忌讳的可不是这些大佬，也不是徐泽这什么特参的身份，而且徐泽这堪比他吴家家主那般的威严和那天位的实力。

　　见得徐泽走过来，吴军深吸了口气，强抑住了心底的那一丝不舒服，谦恭地朝着徐泽敬礼道：“欢迎徐将军前来指导工作！”

　　这些老同志，看着吴军竟然在门口迎接，也都是大跌眼镜，他们这些人过来，这吴军还不搭不理的。

　　但是这徐泽一来，这谁都不怕的吴军，竟然就跑到门口来接，还一脸的谦虚恭敬，明显就是对应着徐泽一人，这让这些老同志们，这心底都不禁地又开始嘀咕了起来，看着徐泽的背影更是多了几分的重视和信心……



第685章 承诺

　　看着那许久不见的吴军，一脸的恭敬，丝毫没有了以前的那种倨傲还有自负，明显的沉稳了许多，徐泽缓缓地点了点头，然后抬手回礼。

　　在吴军的陪同下，徐泽缓步而行，然后一边道：“情况怎么样？”

　　吴军自然知道徐泽为何而来，虽然他也并不太相信徐泽真能解决这个问题，但是依然恭敬地答道：“现在已经勉强地抑制了细胞的变异和分裂，但是只能勉强抑制，没有办法彻底的解决！”

　　“嗯……能够抑制，已经算是不错了。”徐泽点了点头，他很清楚随着这个那些当初缴获的药物的耗尽，依然能够抑制住细胞的变异，这说明吴军确实还是有些本事的，一般的生物研究所要做到这一步基本上不太可能。

　　徐泽早已经获取了那第一个被他抓获的变异者的细胞，而小刀也早已经开始进行了分析，所以这个对于吴军他们来说，极为棘手的事情，对徐泽来讲，其实并不是太大的问题。

　　他需要的只是通过分析一下其他的变异者，确认其中的某些区别之后，然后再提供一些特殊的药物分子式，研制某些特殊的药物以达到完全控制的效果，只是需要甚长的一段时间而已。

　　吴老将军等人，跟随在后边，看着前头的徐泽和吴军这一路行去，还没进去便开始讨论病情了，当下互相对望了一眼之后，眼中不禁地是露出了一丝欢喜。

　　这徐泽倒还真是真心实意来帮忙，果然不是来敷衍的……

　　特事所的地下第三层，虽然深入地底，而且戒备森严，但是一排排的日光灯撒下柔和的光芒，丝毫没有阴暗森寒的感觉。

　　徐泽缓步地朝前走去，在吴军的引领下，经过了一间间的研究室，直到最里边的一排带着铁栏杆如同监牢一般的房间。

　　不过这些房间，明显的比监牢条件要好得多，有三四十个平米大小，外墙是高强度的单面玻璃，除了卫生间只是一个帘子挂着，电视机是镶嵌在墙中用高强度防弹玻璃保护着的之外，其他似乎与三星级的宾馆房间相差无几。

　　徐泽缓步地走着，看着里边的情况，而一旁的吴军也小心地在为徐泽一一介绍里边的是什么类别的变异者。

　　看着里边那些年轻人，这时似乎都没有什么太多的特殊，除了偶尔看到那脸上带着一些怪异的纹路，或者眼瞳成竖型之外，都与普通人看想起相差无几。

　　一路看过去，徐泽不时地微微点头，就目前这些变异者的情况来说，确实如同吴军所说控制的还算不错，只是这种情况能够控制多久，这或许便是吴军心头所担心的。

　　如同徐泽的淡定不同，在经过最里边一个房间之时，吴老将军赶紧凑了上来，拉着徐泽，干笑着指点道：“徐特参，这就是我那不争气的孙儿……你且看看……”

　　徐泽转头看向里边，便见得一个瘦瘦高高的年轻人，这时正以一种怪异的姿势，趴在床上，一动不动；虽然这个年轻人趴着，脸部什么的都没有露出，但是在徐泽那异于常人的强悍目光之下，他已经发现了这个年轻人的耳朵，似乎有些怪异，尖尖的如同猫或者老虎之类的耳朵一般。

　　“徐将军，他是最早的豹科变异者，所以细胞的变异和分裂较之其他人要严重不少，在没有了那种特殊的药物抑制之后，我们的药物和方法，勉强只能控制到这种程度。”

　　看着里边的这个年轻人，吴军眼中也露出了一丝感叹，对于这个吴老将军的孙子，他颇有些束手的感觉，如果这样下去，假如找不到更好的药物或者方法的话，不出三个月，此人必将大半兽化，到时候要转变回来，就更难了。

　　“徐特参……你看如何？我这个孙子可还有什么好办法没？”看着里边自家那个宝贝孙子着模样，吴老将军终于忍不住了，那向来如铁一般的言语之间，明显地带着一丝怪异的语调。

　　徐泽微微地昂了昂头，他对着吴老将军并没有太多的好感，但是对于这种血脉亲情他向来还是十分尊重的，轻轻地吐了口气，然后道：“我且看看……应该……还是有希望的……”

　　一旁的吴军脸色怪异地抬头看了看徐泽，欲言又止，但还是没有说什么，他一直不太相信凭特事所这么多专家都不能搞定的事情，徐泽能够有办法。

　　但是听徐泽这言语，虽然只是说还有希望，但是那言语之中的那种语气，却似乎让人感觉充满了信心。

　　吴军不知道徐泽的信心来自于哪里，只是他现在却对徐泽算是极为的了解；自打那次被徐泽打断了腿之后，虽然基本上再未见过徐泽，但他却一直在注意着徐泽，他清楚徐泽的性格，绝对不会做什么无的放矢的事情。

　　既然敢在吴老将军面前这般言语，那么绝对会有几分把握……

　　“他的信心到底来自于哪里？难道他当初在抓到那第一个变异者时，便已经弄到了某些我所不知的关于这些变异者的特殊资料不成？”吴军如此的想着……

　　不管怎么样，这时的吴老将军看着徐泽却是满眼的兴奋和感激，原本他对自家着孙子都已经信心不足了，但是这个时候，突然却是抓住了一根救命的稻草，这不由得他不兴奋和感激。

　　“徐特参……只要治好了我家孙子，以后如徐特参有事，我吴彪决不推辞！”

　　听得吴老将军这话，众人心头都是一震，众人皆知着吴老将军秉性还有这话的重量，当下众人想起自家的那几个，当下也都纷纷应道：“老吴的话没错，只要徐特参治好了我们这些小子，我等都会铭记在心，余后定有所报！”

　　听得这些军方大佬们的承诺，徐泽微微一笑，转头道：“徐泽定然尽力，尽量不让诸位前辈失望。”

　　吴军站在一旁，看着这些激动的大佬们，又看了看满脸微笑的徐泽，眼神闪了闪，似乎明白了一些什么……



第686章 幸灾乐祸

　　“这回张良和李从德只怕是惨了……”王副部长看着对面自己的这位同僚，轻叹了一声，脸上露出了一丝后怕之色。

　　这位陶副部长这时也是一脸的苦涩，缓声地道：“还好老王你谨慎，这次的事情，咱们并没有插手进去，否则我们这回也绝对落不了好……”

　　“嗯……”王副部长想起那日的羞辱，这脸上就开始有些泛青，当时他差点就答应李从德一起参与控诉，但是他相对来说，还是较之李从德他们比较了解徐泽一些，这和孙瑞共事这般久，对徐泽也是甚为了解的，他深知徐泽并不是如同表面上那么鲁莽，所以当时犹豫了半晌，拒绝了李从德的邀请。

　　当时，他被李从德那冷笑的目光给狠狠的讽刺和鄙视了一把，但是他一张老脸泛红，但当时却愣是忍住了；这徐泽果然不是那么容易对付的人，自己还是有些先见之明的，这忍得一时之气，果然能保得万年长，这回自己没有在里边插一手，那徐泽应该不会迫人太甚才是。

　　当下深吸了口气，然后看着对面自己的这位老搭档道：“此事就此作罢吧，这次徐泽身后露出来的力量，我想那几位也不会轻易再找徐泽的麻烦了，我们自然也不会有什么问题。”

　　陶副部长点了点头，感叹道：“这次咱们虽然丢了些脸面，但是总比这李从德和张良好些，也罢……以后孙瑞这边，咱们也就安心做事就是，咱们就踏踏实实坐着这个副部长位置就好了……”

　　自打徐泽自请处罚之后，便精神头不太好的孙瑞孙部长，这两日这精气神明显的大好了起来，虽然表面上在部里还是威严依旧，但是很明显最近那脸色红润了极多。

　　往日部里某些一直跟在两位副部长身后的司长处长之类的，这几日碰着孙部长一个个都是毕恭毕敬，老实的很。

　　看着部里的这些变化，孙瑞心头大顺，他深知自己这些年虽然有些根基，但是如果没有徐泽在身后，那么就实在太浅薄了一些；这两年，虽然有徐泽和李家的支持，但两位副部长身后的力量也都不小，这回被徐泽这么一闹，连整个燕京都被震慑了一把，这部里以后应当会平静了才是，而且以后没事想给自己添点卵子的人，应该不多了……

　　“吴彪？！”怀仁堂的老人家，接到了军法部的报告，两眼轻轻的眯了眯，眼中闪过了一丝异色，然后放下了手头的报告，深吸了口气，低声喃喃道：“这小子还真有些本事……这样下去，不成啊……”

　　装模作样是徐泽现在很擅长的事情，他都感觉自己现在都成了科学骗子，整天在哪里摆式样，其实一点正事都没做……

　　给这些个被人工基因变异的公子哥们做了一下检查，并采取了一些血样之后，虽然徐泽完全不需要依靠特事所的那些仪器和资料，但这样子还是得做的，当然，这人家怎么看怎么想就不是他要去考虑的事情了。

　　吴军这也是看的迷糊了，徐泽这信誓旦旦的，要帮几位大佬搞定这些小子，但是怎么看怎么样都不见什么徐泽有什么特殊的动作出来。

　　“主任……这徐将军好像也没什么特殊啊，只是把咱们做过了一些检查和化验分析，再做一遍……这他真能……”一个特事所的高级研究员颇为好奇的在一旁帮徐泽打了两天的下手，这心头的疑惑是越来越重，这终于忍不住对着吴军问了起来。

　　吴军这时也疑惑了，徐泽这在吴老将军面前差不多是等于跨下了海口，难不成是哄人家的不成？

　　那几位，徐泽真要是哄他们的，那这梁子可就结大了……想到这里，吴军摸了摸下巴，虽然相信徐泽不是那种不知轻重的人，但是他现在也没有把握了，虽然他也希望能够看到徐泽拿出有效的方案，一解他心头的疑惑，但是如果徐泽不知轻重，真惹翻了吴老将军几位，吴军这也是心头大爽的。

　　想到这里，吴军终于淡声地道：“不急……咱们再看看……”

　　“唉……好……”这研究员带着一丝的失望，无奈地应了一声。

　　接下来的几日，吴老将军那一批人是有事没事地往这里跑，看来是心急的很……

　　徐泽这辛辛苦苦地做了一番式样，表现出了很忙碌的模样，这几日之后，终于得到了小刀分析过后，拿出来的详细方案。

　　这里共有基因变异的公子哥们七人，徐泽首先还不明白这些公子哥们是怎么被骗进行基因植入的，这两日也算是搞清楚了。

　　这七人平日里都是那金陵会所的常客，其实他们也并不清楚会变成这般模样，都是被金陵会所的主事者诱惑，才步入了这一步。

　　要诱惑这些公子哥并不容易，但是通过基因植入，导致变异可以达到的某些神奇效果，足以让不少的人无法抗拒。

　　比如某位公子哥常年花天酒地，而且还服食各种药物，导致了某些男性功能障碍，一般药物难见其效。

　　而通过该会所宣扬的注射某种药物一段时间，其实却是植入某种动物的基因，完全可达到改善这种男性功能，甚至超过一般男性的效果。

　　其次便是某个公子哥从小体弱，体质极差，向来希望自家能够改善这种情况，而通过简单的使用药物加上一定的锻炼，其实是某些强大兽类基因的植入，自然也可以达到那种神奇效果。

　　如此等等……这些公子哥们大多都是被这般诱惑下水的，只是他们并不清楚这其中的玄妙，也不清楚会最后导致怎么样的后果……

　　金陵会所的主事者，便是打算这般将这些公子哥们控制在手中，只是却没想到，这还没成功，便被徐泽给破坏了……

　　想到这，徐泽也是苦笑摇头，不过他要做的事，只不过是让这些老同志帮他解决了那个麻烦，然后顺便让这些人欠他一份天大的人情而已。

　　这几日过去，吴军这时也逐渐失望，看着这每日心急火燎前来的哪些老同志，开始有些幸灾乐祸了起来……



第687章 生化战士

　　精神力的强大，很明显的效果就是，能够更加敏锐地感觉到别人的不经意间流露出来的某些情绪和想法。

　　吴老将军和几位老同志，这时正心焦地站在实验室外，朝着里边张望着，等着徐泽出来。这几日，他们都在等着徐泽给一个确实的答复出来，今日便是徐泽答应给一个大概情况的日子了，这不由得他们不急。

　　徐泽这时候倒是不急，似乎根本没有发现外边的那些人一般，他低着头正装模作样地看着电子显微镜，只是不经意间的突然转头瞄了身后的吴军一眼，那嘴角淡然的微笑，将这不时望往实验室外，心底正暗爽的吴大主任给吓了一大跳。

　　回想起刚才徐泽那淡笑的嘴角，吴军这心头一阵阵的发紧，他现在已经对徐泽是畏惧地紧，别人他一点都不怕，以他吴家的存在，这燕京城里少有他会畏惧地存在。

　　但只有徐泽他是怕得很，那时候徐泽的实力似乎还没到天位，影响力还极小的时候，便已经敢追上吴家大门打断他一条腿。以徐泽现在的实力和地位，要捏死他，只怕他吴家老爷子也保不住他；想到这里，当下是丝毫不敢再露出任何的神色，赶紧继续恭敬地站着。

　　这耐着性子又等了一阵，徐泽这才抬起头来，然后取下手套，交给身后的吴军。

　　吴军恭谨地接过手套，然后小心地看着徐泽道：“徐将军，吴老将军几位已经等您有一阵了……”

　　他小心地抑制着自己的想法，丝毫不敢透露出自己心头的某些想法，只是想看看徐泽的反应。不过他还是失望了，徐泽转头看了眼外边的吴老将军等人，这脸上丝毫没有什么变化，只是淡笑了一声，便朝着外边走了出去。

　　看着徐泽毫不担心而且一脸胸有成竹的模样，吴军眼中终于闪过了一丝愕然之色，这几日徐泽似乎并没有拿出什么特殊的东西来，他难道还打算继续哄骗那几个老家伙不成？

　　等得徐泽打开门走了出去，外边候着的几个老同志，早已经是堆满了一脸的笑容，只是这最近来得多了，还一时不好主动开口问及这事。

　　看着这几位久经考验的老同志死死嘀盯着自己，那脸上露出的希冀而又有些紧张的表情，徐泽心头轻轻地呼了口气。

　　虽然这些老同志大多都经历过不少真正的战斗，生离死别不知道见过多少，将那心智早已经磨炼得如同钢铁一般，但是在面对这些血肉亲情的时候，依然不能免俗，表现得如同普通人一般无二。

　　对于亲情，徐泽向来是看得很重的，而对于其他人表现出来的亲情，徐泽也是相当的尊重。

　　所以，徐泽微笑着看着几位老同志，在这一片希冀的目光中，缓声道：“我现在已经掌握了他们的情况，治疗方案也基本上确认，明天我就会将必须的药物提交进行快速的生产……”

　　徐泽这话还没说完，这吴老将军却是已经忍不住了，对着徐泽颤声问道：“徐特参……这些药物，对我家小子……也……也能有效么？”

　　看着吴老将军那强抑住心头的兴奋和紧张，紧盯着自己问出这般的言语，徐泽稍稍地沉吟了一下，说实话，他现在唯一没有太大把握的便是这吴老将军的孙子吴霄。

　　这吴霄的基因变异程度已经相当的高了，远超过了其他人，要进行扭转，是十分困难的事情。

　　看着徐泽沉吟了起来，吴老将军这时脸色却是有些泛白了，颤声道：“难道……我家吴霄……”

　　徐泽看着吴老将军，看着他那突然惨白的脸色，这心头无由来的一紧，当下便对着小刀沉声问道：“吴霄的情况，咱们有几成的把握？”

　　小刀快速应道：“变异度已经达到了37%，无法恢复……但是咱们可以尝试有序控制，进行调整，有73.4%的几率可以达到正式生化战士的标准。”

　　“生化战士？”听得这里，徐泽轻轻地深吸了口气，然后对着一脸惨白的吴老将军，肃声道：“吴老将军放心，不管怎么样，我定然会保证吴霄安然无恙便是！”

　　听得徐泽这般言语，看着徐泽那肃然应诺的模样，吴老将军不禁地是一愣，他这人老成精，自然明白得徐泽这话的意思，当下那眼中冒出了一股感激之色，伸手握住徐泽的双手道：“一切拜托徐特参，这份情义，老吴我记下了！”

　　这众人听得这些话，这一个个都是欢天喜地，只有吴军站在后边，看着徐泽的背影，那心头是又惊又疑，他不清楚徐泽到底是什么想法，竟然敢打出这样的包票；作为一个资深的生化专家，他自然深知要做到这一点的难度，特别是那吴霄基本上不太可能有扭转的希望了，但徐泽竟然这般信口开河，他实在是有些弄不懂。

　　带着满心的惊疑将一众欢天喜地的老同志打发走，吴军这时才强抑住疑虑和惊愕看向徐泽，等着徐泽的吩咐，既然徐泽这般说，那么这什么治疗方案还有药物之类，这总得拿出一个章程来才是，否则要是真信口开河，就看徐泽真有这些东西没。

　　看着吴军的模样，徐泽轻笑了笑，他自然明白吴军在想什么，当下便掏出一个U盘，递给吴军道：“这里边有几个变异体治疗方案的相关资料，还有必须药物的分子式，你按照这个进行治疗；那吴霄的事情，我会下午给新的资料给你……”

　　“还真有？”吴军心头大震，虽然不知道是真是假，但还是赶紧接过U盘，应了一声之后，赶紧出去了，他有些迫不及待地想看看里边的资料。

　　看着吴军急匆匆地出去了，徐泽这才想起小刀刚才的言语，开始调集脑海之中生化战士的资料来。

　　生化战士是小刀的那个世界一类强大的变异战士，通过生化手段进行改造出来的特殊战斗者，他们力大无穷，速度惊人，能够适应许多特殊的战斗环境……

　　想到这里，徐泽有些兴奋了……



第688章 基因强化

　　小刀那个时代和世界的生化战士，代表着当时人体强化方面的一个相当高级的一个级别，虽然比不上如同徐泽一般的高级超级医护兵，但是他们的培养速度相当的快，甚至可以批量的培养。

　　他们不需要如同一个超级医护兵一般，需要十数年，甚至数十年的修炼才能达到一个相当恐怖的境界。

　　这些生化战士，他们只需要一年甚至半年的时间，就可以快速成长为强大的战士，最高甚至可以通过多次基因强化达到近似四级或者五级超级医护兵的战斗力。

　　只是他们比不上这些超级医护兵的成长度，他们基本上一次培养强化之后，可进行二次强化的几率相当的小，能进行三次强化的更是凤毛麟角。而且他们仅仅只是服从命令，进行战斗，而无法具备超级医护兵一样的其他各种强悍能力……

　　当然，这生化战士又分为几种类型，有通过药物进行强化的，也有通过强大兽类基因强化的，这两种类型，各有区别和所长。

　　药物强化所改造成的生化战士，各方面都相当的均衡，只是都不能达到太过强大的地步。

　　而通过兽类基因进行强化的生化战士，却是根据所使用的兽类基因的不同，而能将某些方面的特长发挥到极致。

　　特别是其中某些使用一些外星强大兽类基因进行强化变异的战士，其战斗力甚至可以达到极为恐怖的一个程度。

　　只不过，这些强大的兽类基因的使用也极为的严格，接受这种基因植入的战士，都必须有极为强悍的体质，否则很可能因为植入基因的强大，而出现基因崩溃。

　　现在的地球之上自然不可能有那些太过强大的基因，一般也都是一些老虎啊豹子之类的猛兽，这吴霄所使用的自然也不过是普通豹类基因而已；豹类基因相对在地球的一些兽类基因来说，还是相当强悍的，其可怕的速度，还有强大的攻击力，都足以达到极佳的效果。

　　吴霄的基因变异现在已经接近了37%，也就是说超过了三分之一，这种程度的基因变异，要进行矫正的话，就算是在小刀的那个时代，也是相当的困难；故而徐泽和小刀现在，也对这种情况没法，唯一的办法就是进行基因变异的优化，让基因的异变继续进行强化和完善，直接将吴霄进化为相对完美的生化战士。

　　这种生化战士如果顺利强化完成之后，虽然以后都会需要持续使用一些药物进行控制，但是至少能够控制这种特殊的体外标志，当吴霄不使用超强的能力的话，他就会如同一个普通人一般，当他需要使用能力的时候，才会表现出少许的异常来。

　　这样，除了拥有一些特殊的超强能力之外，基本上也就与普通人没有什么太多的两样了，这也是小刀这分析来分析去，唯一一个相对完善的解决方案。

　　而徐泽也对这生化战士相当的好奇，如果能够完善这种变异，那么对于以后不管那一方面，都是极为有帮助的。有这样相对完美的基因变异者在，那那些所谓的岛国基因变异强化者基本上就什么都算不上了。

　　只要能够顺利完成，这些基因变异强化者，徐泽也有十分的把握能够将他们完全控制在手中。

　　而吴霄将是徐泽和小刀的第一个现成的试验品，虽然小刀尚没有百分百的把握让吴霄完全顺利完成基因的变异和强化，但是至少在变异的过程之中，让吴霄的那些特异体征标志隐藏起来，不会再轻易爆发出来那是完全可以的。

　　关于这个坚决的改造任务，自然都是交给超级小刀同志，徐泽同志当然只是一个打酱油滴……

　　“这怎么可能？怎么可能？”看着眼前屏幕上显示的那些资料，吴军的脸上开始泛出了一丝不正常的潮红，他满眼不可思议地盯着这边的那些复杂的分子式，还有那些以前从来都没有想到过的资料。

　　吴军发了许久的呆，终于缓缓地从震撼之中醒过神来，他很清楚眼前这份资料的珍贵之处。

　　虽然其中有不少的资料并没有写清楚，有的只是一些药物分子式和基因的分子结构，还有一些治疗方案，而且许多东西，吴军都不能确认其真假还有药物的效果，但是其中有些资料却是让吴军眼前一亮。

　　这其中的某些东西，不少是他疑惑了许久的问题，而在看到了这些资料之后，让他心头关于这些生化方面的疑问，如同醍醐灌顶将不少一直以来纠结的问题一扫而清，甚至还连带其他一些方面，都有了新的研究方向。

　　看着这份资料，吴军现在已经基本上可以肯定，这些上边的资料方案还有药物，定然不会是徐泽胡乱弄出来糊弄人的玩意，只是他在惊愕的关头，却是怎么都弄不明白，这些大多数都是国际上没有任何人已经获得解答的问题，徐泽却是怎么弄到这些，或者已经研究出这些资料的。

　　虽然疑惑，但是吴军也知道，自己这问徐泽，徐泽也不会说，反正现在自己通过这份资料已经得到了不少的好处，当下也只能是忍着，然后将其中一些关键的药物资料发往了某生物药物制剂单位，要求他们尽快地将这些药物给制作出来。

　　高度基因变异的抑制和逆转实在是间相当困难的事情，小刀这时已经开始调用它所储存的那些所有的资料，开始结合吴霄的基因样本，进行了实验推演以及基因调整方案的优化。

　　而徐泽所作的，便也是根据小刀提供的试验方案，借助特事所的设备，进行确认和实验，然后将相应的数据回馈给小刀，以确认整个调整方案的准确性。

　　既然答应了吴老将军的事情，那么徐泽便一定要做到，或许这吴霄也不是什么太好的东西，但是根据徐泽的调查，这吴霄除了有些纨绔之外，倒是并没有什么太多的劣迹。

　　除了某些做实验的想法，在某些让人欣赏和理解的亲情面前，徐泽还是愿意将这件事完善到最好，给这位吴老同志一点安慰。

　　正当徐泽全力研究的时候这方面的时候，岛国京都，一个老头这时正沉着脸看着一个中年人，寒声道：“一定要弄清楚华夏那边的情况如何……”



第689章 老外入京

　　“小田，两位尊者这次也会进入华夏……你定然要陪同他们，绝对不能让他们在华夏出现任何的问题……”

　　老者声色俱厉地对着中年人这般肃然言语道；但这跪坐在一个软垫上的小田听得却是脸色一惊，愕然地抬头看向那老者，惊声道：“主上……两位尊者去华夏，这万一……”

　　“小田君，这个不是你该问的问题！听从命令即可！”老者两条花白的眉毛猛地一挑，盯着那小田的一双鹰目之中爆出了一缕骇人寒光。

　　感觉到了老者鹰目之中的那慑人的威严和寒光，小田心头一凛，额头之上一层细汗猛地冒了出来，当下赶紧俯身下去，伏在软垫之上，惶然请罪道：“属下知罪！”

　　看着小田那惶然的模样，老者也知自己这属下也是忠心，这愕然之下才会失言，这也不由地轻叹了口气，然后道：“这次是两位尊者自己要求，他们怀疑那次的攻击，可能来自华夏，所以他们要亲自过去看看……”

　　听得老者那转缓的语气和解释，小田那因为紧张，脊背之上还在不停冒出细汗终于缓缓地收住了，当下赶紧恭敬地点头道：“主上放心，属下一定会照顾好两位尊者，绝对不让他们出任何问题。”

　　两个小时之后，四个如同游客模样的人出现在了京都机场，登上了前往华夏港岛的航班。

　　这四人看起来普通之极，很明显属于一丢到人群中，就找不出来的人，其中小田便在其中，他带着一个属下，带着两位尊者前往华夏。

　　而就在一个小时之前，早有另一批属下，已经前往了华夏滨海市，他们都将通过中途更换身份之后，转机前往燕京。

　　小田的级别是上忍巅峰，已经是半只脚踏进了天忍的级别，随在他身边的那个属下也是上忍级别，比他也只是稍稍地差上一筹而已；这两人在岛国已经算是相当厉害的人物。

　　毕竟天忍是不可能出国的，这种威慑性的力量，自然得呆在国内，这要是真出国去了，万一被人给阴了，那就悲剧了。

　　这次出行，一批人已经先行进入了华夏，那一批人有上忍两名，中忍四名，变异者四人，算起来也是一股相当庞大的力量。

　　小田看了看坐在自己前排的两位尊者，心头倒是微微地有些紧张，他这并不是第一次见这两位，但是每次见到这两人，他都忍不住的有些紧张，毕竟作为主上最为信任的心腹之一，他自然也知晓一些这两位的来历。

　　非我族类，其心必异，小田很清楚这句话，特别是这两位绝对不是什么人类，这更让小田心头有些发虚，但是这两位尊者虽然是外来者，但是这些年对岛国的帮助，却是极大的，小田也知道两人对岛国的重要，所以那日听得两位尊者竟然要亲身进入华夏，所以才这般担心。

　　所以这回调查华夏这边的情况倒是其次了，保护好两位尊者才是最为重要的。

　　随着飞机的起飞，小田也缓缓地闭上了眼睛，他得抓紧时间休息，达到华夏之后，就要开始绷紧心弦了。

　　看着电子显微镜下的细胞，开始缓缓地分裂，然后缩小，整个过程相当的稳定，徐泽也轻轻地松了口气，然后淡声道：“看来情况不错……”

　　“嗯……”小刀也点头道：“跟我计算的情况差不多……这样的话，使用这种优化方案，再加上你的协助，成功的几率不小……”

　　徐泽脸上也露出了一丝喜色，然后却是轻叹了口气，道：“只是这种优化方案相当的繁琐，还要我耗费许多时间协助，这实在是难以批量培养……”

　　小刀自然明白徐泽的想法，笑着安慰道：“这个不用急，我这里虽然资料有限，但是只要慢慢的分析，以后自然能够找到更好的方案……”

　　“嗯……也是！”徐泽缓缓点头道：“先把这个吴霄给搞定才是正事……”

　　接到了徐泽的消息，下午吴老将军便急匆匆地赶到了特事所来，然后听着徐泽的解说。

　　“吴霄的变异程度太高，无法轻易解决，但是我们可以进一步……使他达到……”听得徐泽的解说，吴老将军的脸色一时白一时红，思虑了良久终于看着徐泽，沉声道：“徐特参的意思是，只要按时服药，就不会有任何问题？”

　　徐泽点了点头道：“至少我可以保证这十几年内，不会出现任何问题，而且就算是十数年后，出现其他问题的可能性也相当小，就算是有问题，我想到时候我也会有办法解决……”

　　“那好……就一切拜托徐特参了！”吴老将军虽然很明白，这以后孙子的性命以后就要掌控在徐泽手中了，但是此时也并没有其他的法子，能够控制那自然是最好的。

　　而且也并不是没有好处，如果自家孙子，这能达到徐泽所说的那种强悍的程度，可以说是因祸得福了，当下便毫不犹豫，答应了徐泽的控制方案。

　　有了吴老将军的点头，徐泽便自然毫无顾忌了，需要的药物，也早已经让吴军那边，快速地生产了出来。

　　第二日，便按照方案，开始实施了。

　　吴军对于这个也是相当的好奇和感兴趣的，其他几个人的治疗，已经开始了，而且使用了两天的药物之后，那些往日根本无法控制的情况，现在却是明显的得到了控制。

　　这时，吴军已经是对徐泽佩服得五体投地了，虽然他一直想弄清楚，徐泽到底是从那里弄来的这些资料，但是却丝毫没有办法得知。

　　现在徐泽开始对吴霄进行治疗，他自然是要赶过来，看能学到什么新东西；他不怀疑徐泽的治疗效果，但是这个吴霄的严重程度，他也清楚，所以徐泽一开始治疗，便也赶紧过去，在一旁观望了起来。

　　对于吴军的旁观，徐泽倒是不在意的，随着指令的下达，一旁的护士已经超操控着自动注药泵注入了药物。

　　随着药物的注人，那原本早已经已经被使用镇静药物陷入昏迷状态的吴霄，突然之间脸上的面容却是痛苦地纠结了起来。



第690章 变异加速

　　看着那处于昏睡之中的吴霄，随着那药液的注入，这才不过一小会时间便露出了极为痛苦的表情，吴军不禁地一愣，这药物的反应也太迅速、太霸道了吧？

　　现在吴霄的基因变异活动已经处于了相当活跃的地步，如此强烈的刺激，有可能会引起更多或者连锁性的其他基因变异。

　　想到这里，吴军转头小心地看了徐泽一眼，见得徐泽脸上并没有多少的特殊表情，吴军赶紧又缩回了头去，只是心底在暗暗思量着，徐泽这到底是要做什么。

　　根据他这些日子对这些基因变异者的研究，如果要控制基因变异，只能通过相对温和的手段，才能有效而安全的抑制基因的活动，防止再出现更严重的基因变异。

　　但是徐泽这药一下去，很明显的刺激性极强，这样似乎很容易出现其他的意外。

　　吴军这时欲言又止，心头也是犹豫之极，他心头既希望徐泽能够治疗好吴霄，但是眼前这势头，如果徐泽要是弄砸了这件事，搞出什么意外来，让吴老将军跟徐泽闹腾一番他也是欢喜的。

　　徐泽这时倒是没有心思理会这吴军，他心头这时也是很有些紧张，只是他现在的精神力已经极为的强悍，那些情绪和精神方面的表现，在他的控制下，已经很少会轻易地浮现在表面了。

　　这吴军自然是看不透徐泽的想法，满心的迷糊……旁边陪同的其他几位研究员，这时也是一脸的迷糊，看了看徐泽，又看了看吴军，见得两位大佬都没有做声，当下也都只能看着，看接下来的情况会是怎么样。

　　徐泽他紧张的是，虽然既然经过了详细的分析和认证，有八成以上的把握可以确保吴霄使用药物之后出现意外的可能性相当的小，但也并不能百分百的保证，毕竟小刀进行的大多只是虚拟的分析，而且许多方面，还需要徐泽出手协助进行控制，才能确保吴霄基因强化的顺利。

　　药液一滴一滴地顺着透明的输液管缓缓地流入了吴霄的血管之内，而随着药液的注入，一条粗大的青筋已经开始浮现在了吴霄的左侧臂弯之中。

　　看着那条插着针头的青筋浮现，几位研究员和吴军的眼睛都渐渐地开始鼓了起来。

　　这药物的成分，他们是清楚的，在拿到徐泽传过来的药物成分和分子式之后，他们便已经开始了研究，这药物的成分和分子式与其他几个变异者的治疗药物完全不同。

　　而且时间太短，他们没有分析出这药物的真正作用，只是确认与基因的催化有关，所以对药物的具体效用并不真正清楚。

　　只是他们看到这左臂的肱静脉已经开始鼓起了起来，这心头便已经开始打鼓了，这药液的输入速度和流量并不大，但是这静脉鼓胀而起，这代表着什么，他们很清楚。

　　在输液流量不大的时候，输液静脉出现了这种程度的鼓胀，只有两种可能，一种是这种药液的刺激性太过强大，另一种便是机体开始出现了强烈的排斥反应。

　　这不管是哪一种情况，对于要进行基因抑制的人来说，都不是好现象。

　　几位研究员互相对望了一眼，他们如同吴军一般，依然不清楚徐泽的用意，都以为徐泽的治疗手段依然只是抑制基因的变异，却没有想到，徐泽这次的治疗手段却是继续催化基因变异，只是加以优化，让吴军的基因变异达到相对完美并进行强化。

　　“啊……”已经被镇静药物的作用下进入浅昏迷状态的吴霄，这时却是似乎开始渐渐地苏醒过来，虽然还紧闭着眼睛，但是两条眉毛却紧紧地拎了起来，然后发出低低的痛苦嘶吼之声。

　　听得这一声痛苦的嘶吼，众人脸色都是一惊，一旁的护士赶紧看向床头的脑电波检测仪。

　　众人也都明白这种情况代表什么，一号变异者是所有变异者中，最为强大的变异者，一旦他醒来，而且出现发狂的情况的话，那么就麻烦大了。

　　当下众人也都看向了这个护士，这护士扫了一眼之后，却是惊声道：“一号变异者的脑电波活动正在持续增强，预计将在一分钟之内苏醒……”

　　听得这话，吴军眉头一挑，沉声道：“启动困束装置……”

　　“是……”这里的护士都相当的训练有素，很快便伸手在床头按了一下，床的四角快速地弹出了四个精钢锁扣，护士利索地从床边抽出一根高强度纤维捆缚带，便要将吴霄先懒腰固定住，却是被徐泽伸手制止。

　　见得徐泽的动作，几个研究员都是一惊，这一号马上就要醒了，这要是没控制住，那等下只怕大家伙都要遭殃了。

　　唯有吴军在这地，脸上倒是丝毫没有表情，他虽说实力不强，但是勉强应付一下这吴霄还是没有问题的。

　　但眼下有徐泽在呢，这吴霄再强，也不过是徐泽两根手指的事情，他自然是一点不担心，只是等着徐泽的动作，等着看徐泽怎么处理。

　　徐泽自然是有动作的，而且相当的快，众人只见得徐泽的手一挥，然后眼前一花，徐泽的手便收了回来。

　　而此时那一号却是再没有了任何的挣扎和声音，有如首先一般，继续安静的陷入了沉睡之中。

　　众人脸上都是一阵的愕然，这定睛一看，才发现一号变异者的脖子上，多了两根银针，两根银针轻轻地插在了那脖子处的两边，随着肌肉的颤动一抖一抖的。

　　“难道这两根银针这么厉害？”几个研究员都惊疑地看了看那银针，又赶紧看向床头处的监护仪，看着那监护仪上显示的心电图，虽然现在已经明显减缓，但是却依然在正常范围内，而且相当的平稳；一旁的脑电波检测仪显示脑电波波动依然存在，只是开始减缓趋于深度睡眠模式时，这几人这才在松了口气的同时，更是惊佩地看了徐泽一眼。

　　眼前这位徐特参给他们的惊喜实在是太多了，这些研究员们一个个都是国内生物化学还有基因学的顶尖专家，都自负的很。

　　除了这却是在这方面极有特长的主任吴军能够让他们比较认同之外，其余的人少有能在他们眼中的。

　　但是徐泽这回却是让他们大跌了几回眼镜，第一次的时候，便是前几日那些资料和拟定的治疗手段以及药物等等，都是他们闻所未闻的东西，而且不过是治疗了数天，那所取得的效果已经是让他们瞠目结舌。

　　他们这一段时间以来，从第一个变异者到手之后，便开始集中力量开始研究；虽说他们以前已经作过这方面的研究，甚至还缴获了不少的药物，但却也没弄出什么真正的成果来。

　　而徐泽这不过是一接手，这才几天时间，似乎也没很么特殊的检查或者检验方面的，便拿出了有效的治疗方案，让这些自负的专家们，一个个是汗颜不已。

　　只是他们依然不能相信，毕竟像主任吴军这样擅长这方面的年轻人，出现一个已经是极为难得了；这突然冒出一个徐特参来，不仅是能打仗，而且还能表现出远超所有人的基因生化专业的学识，这是怎么都不能让人相信的。

　　原本他们还以为徐泽的身后，定然有一股类似他们、而且极为庞大的力量存在，所以徐泽才能在短时间内，拿出这样的方案，而并不是徐泽自身实力。

　　但是现在看着徐泽淡定自若的露了一手，便轻易让那些强效镇静药都无法控制一号，在那些药物的强大刺激下，还能迅速再次进入深度睡眠之中，这种神乎其神的手段，已经足以让他们佩服之极了。

　　他们开始逐渐的相信，徐泽可能确实是拥有某些远超自己等人的能力了。

　　随着吴霄的继续沉睡，但是他的情况，似乎却是开始越发的有些不妙了，虽然徐泽阻止了吴霄的苏醒，但吴霄那脸上原本一些若隐若现的皮纹，逐渐的越来越明显了。

　　很明显，现在吴霄的那些变异基因在药物的刺激下，已经越发的活跃了。

　　旁边那些研究员，这时倒是又开始疑惑了，这样的治疗，明显是起反作用的，这到底是怎么回事？

　　随着那些皮纹越来越明显，原本那些仅仅只是在耳侧的皮肤花纹，开始逐渐地朝着两侧脸颊发展……甚至渐渐地已经笼罩了半个脸了，而且原本只是淡淡的一些皮纹，这时颜色明显的已经加深了，开始出现了一些金黄色的斑点……

　　看着这些变化，这下吴军也有些坐不住了，这样明显是进行药物刺激，将那些变异基因加速催化中，这后果……

　　难道这小子是在乱来？不太可能吧？他既然跟那吴老将军打了包票，难道还敢胡搞？就不怕那老头找他麻烦？

　　当下不禁地看向徐泽，看着脸色也渐渐开始严肃的徐泽，迟疑了一下，但还是小心地问道：“徐特参……这基因的变异似乎在加速……”



第691章 空调效果

　　听得吴军那紧张惊疑的言语，徐泽转头看了吴军一眼，然后淡声地道：“当然在加速……这输入的药物，主要就是对基因变异进行催化的……”

　　“什么？催化？”听得徐泽这话，吴军一愣之后，情不自禁地失声惊呼了起来。

　　旁边的几位研究员自然也见两人的对话听在了耳中，这也是齐齐的面容变色，这一号现在因为基因的变异，性子已经是相当的暴虐，攻击性也是极强，这要是再变异下去，一号便会完全野兽化，根本不可能再有任何挽回的余地了。

　　徐泽自然知道这些研究员在想什么，心知这些人根本没想到自己这是要做什么，不过他也没有打算瞒，反正过一阵他们都会知道，也省得他们在一旁嘈杂，当下便道：“通过对基因变异进行优化和有序的催化，以达到对变异体基因变异的控制和完善。”

　　徐泽这话一出，众人心头都是倒吸了一口凉气，进行有序催化达到对基因的控制和完善……这怎么可能？

　　以现代研究的情况，要达到掌控基因变异，甚至引导基因变异的完善，这基本上是不可能的事情，就连开始对这些变异者进行基因植入的组织，也离这种程度差很远，否则他们的变异者不可能会是这样的半吊子。

　　面对众人脸上和眼中露出的浓郁疑惑和惊讶，徐泽倒是不再解释，反正自家已经说出来了，你们信不信是你们的事情，这接着下去，随着治疗的进展，他们慢慢就相信了。

　　而且这接下来的治疗，都相当的费心力，徐泽可是也没有心思再跟他们解释什么了。

　　这时的吴霄，身上的情况又开始出现了一些变化，脸上的那些皮纹颜色越来越深，越来越明显，渐渐的似乎连耳朵也开始呈现出越来越尖的趋势，同时原本已经平静下来的面容，再次开始路出痛苦的表情了。

　　吴军在一旁看着，这时脸上已经开始路出了一丝无奈之色，刚虽然徐泽已经说出了他的目的，但是现在这情况，一号变异体已经明显的加剧了兽化的情况，这要说什么达到有控制的进行变异基因的完善，这已经是不可能的事情了。

　　徐泽似乎不像是这种胡乱说话的人，但这回怎么倒是迷糊了？

　　这现场所有人都注意到了这一点，一个个都开始暗暗摇头了，纷纷寻思，这徐特参刚还露了一手，这回怎么就开始出漏子了？这种情况还说控制和完善，这怎么可能？

　　这众人都注意到了，徐泽和小刀自然也清楚，徐泽这时一双俊眉已经微微地拧起了，双眼开始微微地眯了起来；熟悉他的人一般都知道，只有徐泽在对某个东西的注意力达到了极致的时候，才会表现成这般模样。

　　“徐……变异体已经开始出现兽化趋势……催化达到第一巅峰……开始！”

　　随着小刀那微微有些急促的声音在脑海中响起，早已经准备好的徐泽，这时自然不再犹豫，早已经捏在了手中的几根银针这时快速的朝着床上的吴霄插了下去。

　　旁边的那些研究员这还没反应过来，徐泽便已经在吴霄的身上插下了七八根银针之多，而且徐泽还在不停地从刚掏出来的一个盒子里摸出银针来，继续快速地朝着吴霄的身上插了进去。

　　一旁的吴军倒是面前看清楚了徐泽的动作，随着徐泽刚刚抬手，他便已经看到了徐泽手心处的那一抹银光，不过他自然不可能阻止，他现在很好奇，难道徐泽依仗的便是这些银针不成？

　　但是他是不相信的，这生化基因科技可是现代最为复杂的一门学科，没有那些极端精密的高端仪器的帮助，根本不可能进行研究和治疗。

　　你就这古代医学传流下来的几根普通银针，怎么能跟现代这些高端仪器相比？现代高端仪器都无法完全分析的基因，这银针莫非还有高级的检验和其他治疗功能不成？

　　自然，其他研究员们再看到了吴霄身上的那些银针之后，却是也傻了眼，这几根银针还能控制基因变异不成？

　　这旁边的人们眼神古怪，但徐泽倒是不为所动，手中的银针依然不停，这不过是一小会，便插入了三十六根银针下去。

　　这三十六根银针，插在吴霄的体内，将这些研究员们是看得目瞪口呆，这且不管别的，但是这人家胸口上，你一根银针插进去十几厘米深，就算人家是变异者，生命力顽强，你也不能这样插吧？这一针下去是插到了大动脉里还是胃里？这还不得弄死人啊。

　　这可是那吴老将军的孙子，虽说已经没有太多办法挽救，但你这一下插死了，这吴老头还不得找你发疯拼命？

　　徐泽倒是没有注意到他们的古怪眼神，他这时三十六根银针已经插下，基本上这些穴位都是大穴位，当下伸出手指，便开始不停地在这些银针的尾端弹了起来。

　　旁边的这些研究员还是有几位对于这种古老针灸，略知一二的，当下便有人疑惑地吐出一词：“弹针法？”

　　听得这位研究员说出这词，旁边几位都赶紧转过头，好奇地看向他，等着他解释这捞么子弹针法是啥玩意，难不成这玩意还真有什么特殊效果不成？

　　看着同僚们那好奇的目光，那研究员低声地解释道：“这不是什么很难的东西，似乎也没有什么太过特殊的作用。”

　　听得他的解释，这些研究员们这猜恍然大悟，本也是，这只是轻轻弹一弹，那有什么作用，这东西咱们伸个手指谁不会？只是他们倒更加迷惑了，这徐特参做些这用的无用功干嘛。

　　他们这带着这玩味的眼神看着徐泽的动作，但是很快便僵住了。

　　因为，徐泽这不停地在这些银针的针尾上弹着，这弹着弹着，徐泽的额头却是开始一颗颗的汗珠开始快速地冒出来。

　　而且那头顶之上，甚至隐约地有些白色的雾气开始冒出，如同徐泽却是身在一个热蒸笼里一般。

　　这下众人傻了眼，这只是伸个手指弹弹，怎么一下热成这样了？咱们特事所的中央空调效果似乎还不错吧。



第692章

　　在众人的惊疑之中，徐泽额头处的汗珠，依然在不停地冒出，而头顶之处的白色雾气似乎也越来越浓，而且也越来越明显。

　　在这一片的惊疑之中，唯有吴军这时眼中开始露出了不同的神色，他现在的眼中唯有震撼和不可思议。

　　对于徐泽现在表现出来的某些征象，也没有吴军才能明白，徐泽头顶处冒出的那些雾气，还有那额头上不停冒出的豆大汗珠，这代表着徐泽已经将他体内的内力已经运转到了极为极致。

　　一个天位高手所拥有的力量绝对不是普通人可以想象的，他将内力运行到极致那代表什么，吴军很明白。

　　他凝目看向那些正在吴霄的体表之上快速颤动的那些银针，眼中闪过了一丝羡慕之色。

　　他现在很清楚，现在这些银针之上，所蕴含的一些力量，现在徐泽正在调用他体内的那些庞大的力量，灌注入吴霄的体内。

　　虽然他不明白徐泽灌入的这些力量在吴霄的体内真正起到什么作用，但是他却知道，如果天位高手，愿意如此般地使用力量，给他进行经脉的疏通，那么他那停滞已久的那个境界，将会有很大的几率继续突破。

　　只是现在，他也只能是这般羡慕着，虽然他们吴家现在也有一位天位高手的存在，但是他家这位大伯，是不可能把内力浪费在他这样并没有太高修炼资质的子弟身上的。

　　有资格享受他大伯这般耗费内力，进行经脉疏通的，整个吴家也只有那么两三位而已。

　　吴军惆怅了一番之后，倒是很快便醒过神来，然后将注意力继续放到了徐泽和吴霄的身上，他很想知道徐泽这般动作，到底会对吴霄造成什么样的作用。

　　在众人的瞩目之下，随着徐泽的这一阵的弹动，只见得原本正露出痛苦模样，并缓缓发出轻微痛苦呻吟声的吴霄，这时却是再次缓缓的平缓了下去。

　　就连那他那脸上甚至身上冒出的那些深色皮纹，这时也渐渐的开始消退了下去……

　　看着这神乎其神的一幕，那些研究员们再次傻了，他们怎么也不能理解，这几根银针，轻轻地弹上一弹，加上这施针的人似乎很吃力的冒些汗还有头顶冒些雾气，便能将这药物催化下的基因变异直接的控制住。

　　当然，这几位研究员也不是没有什么见识的人，虽然他们并不是如同吴军一般的修炼中人，也没有接触过关于修炼的研究，但是他们作为特事所的研究人员，自然也知道一些其中的东西。

　　看到这神气的一幕，这时自然也猜到了某些可能，然后齐刷刷地看了他们的主任吴军一眼，见得吴军脸上露出的某些奇怪和惆怅的模样这时都眼露惊色，在互相对望了一眼之后，便都没有在做声，只是一个个脸色严肃地在一旁看着。

　　徐泽这时也是感觉相当辛苦，他这晋升天位以来，还似乎从来没有这般费力过，他现在已经不再是单纯给那些银针注入生物电能量那么简单了，而是要按照小刀的吩咐不时地突然给某个位置的银针注入生物电能量。

　　他已经在全身各处三十六处穴位之中插入了银针，而这些银针，其中却是有十二根是通过小刀进行改造过的特使银针。

　　这十二根银针，监控着吴霄全身各处细胞的活动和变异情况，一旦发现某处的细胞活动出现异动，监控到异常的变异情况，那么徐泽便需要在该处的银针上，注入一股相应大小的生物电能量，对这处的异常情况进行控制。

　　虽说这一切都是有小刀进行监控和控制，但是这监控和控制却是消耗的徐泽所储存的能量，而具体的执行也是徐泽进行，他需要绷紧着神经，等着小刀传过来的消息，一旦收到讯号，立马便得做出反应，在一两秒钟之内，在该处灌入相应程度的生物电能量。

　　这可以说是一个相当辛苦的活计，就算是徐泽这样的强悍家伙，在精神极为紧张的情况下，也感觉到相当的吃力和有压力。

　　“檀中……百会……气海……足三里……”听得脑海中传来小刀的这些一声声的提示声，徐泽丝毫不敢大意，手指如飞一般的，一次接一次的计算好该处需要的大概生物电能量数，快速在这些穴位处轻弹了起来，将能量灌入其中。

　　时间一分一秒的过去，旁边的药瓶中的药液也在一滴一滴的减少，但是徐泽额头的汗珠却是也越来越浓郁，一旁的吴军这时倒是没有闲着，早已经回过神来，从一旁的护士那里接过几卷清洁的纱布，小心翼翼地替徐泽擦去额头上的汗珠。

　　他倒是清楚，徐泽现在正是全神贯注，全身内力快速运转的时候，任何的不小心便都有可能惊扰徐泽，所以亲自动手以免让徐泽的动作出现问题。

　　这样的事情，他自然是要做到最好的，毕竟这其他人看不出，他要是还装作看不出，这万一徐泽失败，这事后被他抓住这个发泄怒气，那可就倒霉了。

　　徐泽这时倒是全神贯注地盯着吴霄的全身，没有理会吴军的动作，反正他现在只要那些汗不会滴到自己眼睛里就好，手指继续不停的挥舞着，一股一股的生物电能量被输了出去，随着这一段时间过去，那存储的能量也在快速的下降，此时虚拟空间中的能量标示已经降到了32%的警戒状态了。

　　很快的，徐泽也注意到了能量警示的情况，只是现在小刀的提示声，依然一次一次的传来，让他无暇他顾，只能是按照提示的位置，一次一次的将生物电能量继续输入了进去。

　　渐渐的生物电能量的存储量标示越来越低，已经达到了25%的程度了，徐泽这时已经是暗暗叫苦，虽然小刀事前已经估计过能量的消耗应该相当大，但是却没有想到变异的情况这般的严重，能量消耗已经超过了预计了。

　　但是现在也顾不得了，这吴霄是一定得救过来的，要真成了这半人半兽的模样，那吴老头非得找自己拼命不可。

　　所以这也只能勉力支撑下去，就算能量储备开始示警也没有法子，除非能量储备低于百分之十，连小刀都无法继续支持的话，那也只能说是这吴霄命不太好，自己运气也不好了……徐泽这般无奈地继续支撑着，那额头上的汗珠却是越来越浓了……

　　眼见这能量越降越低，正在徐泽紧张的挡头，这时那药瓶中的药液终于滴完了，只是吴霄体表的那些皮纹还有那脸上的痛苦扭曲的面容还依然不时存在，甚至那微微的呻吟之声也偶尔隐隐传出。

　　一旁的吴军看了眼旁边已经空了的输液药瓶，当下紧张地盯着徐泽，他看了眼现在徐泽头顶处那股差不多浓郁成一股白烟的雾气，这心头也稍稍地松了口气，不管成功与否，反正徐泽的动作应该已经快进入尾声了……

　　接下来就看徐泽能不能继续坚持这一会，然后便是看结果的时候了。

　　徐泽这时也已经是咬起牙，眼中已经将要露出绝望之色了，不过耳边突然响起的提示声让他心头一振，既然药液已经完了，那么这种突然刺激的效果也将很快消失了，再坚持一下，便是胜利。

　　在徐泽脸色开始有些发白的时候，吴霄的这些情况终于没有再维持多久，在控制和引导之下，渐渐的很快便得到了控制，药物的刺激效果开始逐渐退去。

　　过了数分钟，见得吴霄安安静静地躺在那床上，并没有出现任何的异状，连带脸上的那些皮纹也第一次全部消失，徐泽这才伸手抹去了额头上的汗意，长长地舒了口气。

　　他已经许久没有经历过这么紧张的事情了，至少这进阶天位以来，虚拟空间之中那所储备的能量，已经达到了一个相当庞大的数量，已经足以让他承担一次相当相当强度的战斗了。

　　却是没有想到，这不过是半个多小时，他这便已经是差不多将那庞大的能量储备量消耗一空。

　　不过还好，总算是将这次的治疗顺利完成了，而且似乎还相当的完美，至少从吴霄身上那些已经完全消退的皮纹看来，效果很不错；当然，这还需要小刀的最后确认。

　　在徐泽缓慢地将其他银针拔出来之后，小刀已经通过那最重要的十二根银针对吴霄体内细胞基因的情况进行了再次的检测和分析。

　　得到的结果，让徐泽相当的满意，吴霄体内基因变异已经更进了一步，现在吴霄的基因变异程度已经达到了41%，当然，这还是其次的，最主要的是，在这些药物的控制和徐泽的辅助，终于将吴霄的基因变异引导上了正确和可控的轨道。

　　看着徐泽脸上露出的那一丝如斯重负的淡然笑意，吴军心头这时也终于笃定，徐泽这次的神奇治疗，再次达到了某种不可思议的效果……这点他能从吴霄现在的情况还有徐泽的模样完全的确认了。

　　旁边的那些研究员们，这时也都愣愣地看着已经将那些异状完全消失的吴霄，待得徐泽将所有银针都拔出之后，都一窝蜂地涌了过去，开始对吴霄进行彻底检查……

　　有人翻起了吴霄的眼皮，有人开始急匆匆的用电筒测试吴霄的瞳孔……



第693章 冲击

　　“明天这个时候，我会再来……”丢下了目瞪口呆的特事所的研究人员，徐泽看了眼尚在沉睡中但是看起来已经恢复成普通人模样的吴霄，轻嘘了口气，然后转身离去了。

　　他现在可是没有心思继续在这里逗留，体内的能量储备已经不足百分之十八，这是他自从利马回来之后，从来没有过的事情。

　　如此低的能量储备代表着什么，徐泽很清楚，虽说这些能量已经足以应付一般的事故，但是万一这要是真遇上什么事情，那只怕是会出问题的。

　　对于这些方面，徐泽是从来不大意的，他很清楚，现在想要他命的人很多，而且很多敌人都是普通人无法想象的，只是很少有人敢真正下手而已，但谁知道会不会运气不好，刚好这麻烦就上头来。

　　回到家中，和正在看电视的孙瑞打了声招呼，徐泽便自顾自地上楼顶去了，这些日子虽然说修炼一直没有拉下，但是进展不大，这继续修炼正好补充一下那些被消耗的能量，这明日可是还得去特事所那边继续给吴霄进行治疗。

　　这时的季节已经将要进入初冬了，燕京的气温相当的低，虽说西山这边的环境较之其他地方要好得多，但是入夜后的外边的环境已经是相当的冷。

　　当然，对于徐某人这一切自然都不是什么问题，以他的体质，就算是零下一二度都不是什么问题。

　　盘膝坐在楼顶花园的一个角落里，缓缓地调匀了一下呼吸，然后将心神沉入气海之中，看着气海之中，那明显已经缩小了一圈的能量气团，徐泽苦笑了一声，然后便按照往日的运行路线，推动着能量气团快速的循着任督二脉运行了起来。

　　在徐泽的推动之下，能量气团开始缓慢的运行了起来，然后顺着任督二脉熟练而快速的前进着。

　　随着能量气团的运转，徐泽身周空气中的能量粒子，如同飞蛾扑火一般地朝着徐泽的体内奔涌而去，然后在任督二脉之中，随着能量气团奔行了一阵之后，便融入了气团中去。

　　随着这些能量粒子的流入，虚拟空间之中那已经降落到了极低位置的能量储存标示，开始缓慢的上升了，虽然速度相当慢，但是却很明显的能够看到它的上升。

　　能量气团的运行，这时也在快速的加速了，一圈、两圈、三圈……五十八圈、五十九圈、六十圈……

　　随着六十圈的到达，徐泽已经感觉到了不小的阻力存在了，运行完这第六十圈之后，徐泽轻嘘了口气，然后待得能量气团缓缓落回到气海之中之后，这才重新从第一圈继续开始，运行第二个大循环。

　　随着这一个大循环的运行完全，虚拟空间之中那原本处于警示状态的能量储存标示这时终于取消了这个状态，能量储存也已经达到了38%的程度。

　　徐泽现在自然是不会停止的，他今天必须将整个能量储备提高到百分百的程度，以应付明日的第二次治疗。

　　虽说这第二次的治疗，应该不会需要消耗今日那般多的能量，但是有备无患向来是徐泽的行事标准。

　　如此般的周而复始，直到第四个大循环完成之后，感觉着体内那渐渐越来越流畅的气团运行，徐泽深吸了口气，然后再次开始了第五个大循环。

　　这时虚拟空间中的能量储存标志已经达到了百分之七十八的程度，但是徐泽现在已经不再是为了将能量储存填满而已，他现在感觉到了自己的能量气团在运行中的那种顺畅感，或许已经到了冲击第六十一圈的时候了。

　　这停留在第六十圈的时间已经许久了，而位于第六级医护兵的时间更是许久了，面对目前那些似乎越来越让他紧张的某些东西，他现在已经迫不及待地希望获取更加强大的力量。

　　就如同此次他不惜耗费力量去治疗吴霄一般，他需要获取更加强大力量，这不但是他自身的实力，也包括一些能够被他控制的某些力量。而吴霄这样很有可能成为他真正臂助的力量，也是徐泽极为渴望的。

　　当然，自身的实力自然是更加重要的，再次的突破了，或许只有到第七级，获得更加强大的力量才会让他更安心。

　　在徐泽的推动之下，能量气团一圈一圈不急不缓地运行着，徐泽微眯着眼睛，感觉着体内那流畅运行的气团，开始缓缓地推动气团加速了。

　　一圈两圈，很快地，在将要到第六十圈的时候，气团的运行速度加速到了极致。

　　这种速度，让原本运行极为不畅的第六十圈，甚至也没有能让这种速度减下太多来。

　　“冲……”随着第六十圈的运行完毕，徐泽深吸了口气，开始鼓动着那已经开始慢下来的气团再次加速，朝着第六十一圈而去。

　　能量气团以不快不慢的速度，跨越了第六十圈半，但是到第最后半圈，能量气团运行到后背位置的时候，那能量气团的速度已经明显慢了下来，徐泽的额头之处也再次冒出了一颗一颗的汗珠。

　　徐泽自然是早有准备，深吸了口气，继续鼓动着能量气团再次加速。

　　随着徐泽的催动，他身周外围的那些能量粒子，也开始如同疯狂一般地，从四周的空间之中，被吸引了过来，然后投入到徐泽体内去，穿过了皮肤肌肉骨骼，融入到能量气团之中。

　　有了这些能量粒子的融入，原本开始有些前进疲乏的能量气团再次缓缓的加速，继续前进着。

　　不过，这种前进，在进入到后颈大椎穴的位置之后，终于再次的卡住了，感觉着能量气团的那种停滞，徐泽也深深的知晓，这已经到了关键的时候了，每次在突破的时候，都是这大椎到百会的这短短的一段距离最为艰难，但他也清楚，只有熬过了这一段，那么成功就在眼前了。

　　所以他再次的深吸了口气，狠狠地咬住了牙齿，推动着能量气团的再次前进。

　　随着徐泽的这一咬牙，外周的能量粒子也加速的疯狂起来，甚至在徐泽的身周，都形成了一个气流的漩涡，那旋转的风甚至带动着徐泽的衣角开始发出了呼呼的响声。

　　这时，孙瑞正好开始到了楼上，准备休息，听得楼顶之处传来的这种奇怪声响，心头却是一惊，他知道徐泽这时在楼顶，但是却从来没有听过这样的声音，当下赶紧朝着楼顶走了上来，生怕徐泽出什么意外。



第694章 距离

　　“呼呼呼……”

　　接着一点点昏暗的光线，孙瑞眯着燕京朝着那声响传来之处，紧张的望去。

　　他终于看到了，看着徐泽盘膝坐在那地，如同天仙一般，周身的衣襟不住地呼啦响起，并在四周快速的飘动飞舞着。

　　“怎么会这么大的风？”看着这一幕，孙瑞猛地一愣之后，终于开始惊疑地朝着四周张望了起来。

　　很快的，他便发现了异常，自己站在这里，却是一点风都没有感觉到，似乎那风，只是存在于徐泽的身周一般。

　　孙瑞惊疑的再小心一看，果不其然，徐泽旁边那一米多外的那些花树也一点动静都没有，唯有徐泽身周的那一两尺之处，似乎都被无形的风暴缠绕这一般。

　　看着这与众不同的不幕，孙瑞终于被吓住了，虽然他知道徐泽功夫很好，而且每日都会在楼顶处，练习武功，但是却没有想到过，徐泽这练习会是如此的惊人，只是这般恐怖的模样，难道这真是武功么？

　　不过孙瑞毕竟是一部之长，虽然被徐泽现在的模样弄得有些紧张，但倒是没有真正慌神，他仔细地看了看徐泽，虽然他能看出徐泽现在似乎处于一种相当努力和辛苦的状态，但是他的脸上并没有什么明显紧张或者其他特殊的神色，这让孙瑞稍稍地放下心来。

　　虽然他不清楚徐泽目前的状况到底是什么，但是他知道，这些情况应该是在徐泽的控制之中的，而且似乎某些修炼内功或者内力的人，在修炼的状态下，好像是不能被人打扰的。

　　所以孙瑞同志，虽然有些紧张，但还是明智的没有去打扰的徐泽，只是在一旁小心地坐着，看着徐泽，希望不会出什么问题，毕竟徐泽可是他女婿，也是他这最大的倚靠。

　　徐泽这时倒是也注意到了孙瑞的靠近，但是他这时可无暇他顾，这能量气团在他的推动之下，已经一步一步地越过了大椎穴，离百会穴越来越近了，他现在正在全力吸取着身周的那些能量粒子，推动着气团快速行进。

　　只要孙瑞部冒冒失失的过来，惊扰他，徐泽便放心了。

　　风旋绕着徐泽的身周，不停地转动着，带着那呼呼的声音让孙大部长一阵阵的胆战心惊。

　　不过还好，随着徐泽的一声轻嘘之声，笼罩在徐泽身周的这个恐怖的风旋，也随之缓缓消散。

　　徐泽微眯着眼睛，感觉着能量气团带着一丝畅快之极的由头顶之处，欢快地滑落了下去，这也长长的舒了口气，总算是达到了第六十一圈了，离七级医护兵的六十三圈，又近了一步，如果不出意外的话，有希望在两到三个月内，突破到七级医护兵。

　　七级医护兵和六级医护兵这已经是完全两个概念了，一至三级超级医护兵是初级医护兵，而四至六级是中级医护兵，已经可以被称作医官；而七级以上的医护兵，才算是高级，才是真正的超级医护兵。

　　七级以上的医护兵已经不被单纯称为超级医官了，而是有一个新的称号，这个称号为守护者。

　　守护者代表着超级医护兵已经步入了一个真正掌控力量的地步，达到七级以上的超级医护兵，具备的力量，已经不单纯是救护，支援，指挥……他具备了真正守护一支队伍的力量。

　　而他也不再是单纯的充当后备指挥官，而是可以直接掌控和带领一支星际探险队，或者一支星际战队……

　　而这样的战队或者探险队，一般都属于高级星际战队，可以进行一些远距危险星域探险和战斗。

　　徐泽等这一天，也等了许久了，如果他能够跨入到七级，那么很多事情，他都不需要借助飞船的力量，单靠小刀和他自己便可以直接进行了。

　　稍稍地将自己的遐想，从那暂时的虚幻之中收了回来，看着站在自己身前不远处，依然一脸紧张的孙瑞，眼中闪过一丝暖意，然后微笑着道：“爸……这么晚了，你都还没有睡……”

　　吴霄的治疗，第一次之后，接下来似乎就容易了许多，不过是两三天，小刀便已经检测到，吴霄体内的基因变异，已经开始循着优化路线在前进了；而且变异已经达到了54%的程度。

　　对于吴霄的变异程度，徐泽要求的并不高，只要能达到百分之八十五，便足以让他满足。

　　虽说变异程度越高越完美，这变异体的战斗力便越高，但是徐泽并没有如此的奢望，毕竟吴霄刚开始进行的变异并不完善，而且使用的基因还有药物，并不是小刀那个世界那般的强悍。

　　能够达到百分之八十五，便足以让吴霄控制住体内的基因，不至于出现异常，而战斗力，徐泽也相信，会有相当的保障，至少他认为，吴霄的力量只要通过适当的训练，差不多可以对付一般的地级高手了。

　　一个吴霄这样的战力，或许不算是什么，但是徐泽可以想象这一旦形成相应的规模的话，那么这样一股战力，到底会有多么的可怕；到时候将是一股足以让徐泽依仗的力量。

　　当然，这目前，徐泽还得真正面见一下自己的第一个试验品和属下。

　　在药物的控制之下，为了避免吴霄的情绪波动，而让治疗出现意外，被特事所研究小组称之为一号变异体的吴霄，这些日子一直陷入沉睡之中，并没有醒来过。

　　徐泽挥退了所有的研究员，然后站到了吴霄的床边……

　　现在徐泽这才真正开始注意，老吴家的这个孙子，长得还不错，这首先虽然说脸上被一些兽纹给掩盖了，但是现在这野兽皮纹退下去之后，仔细一瞧，更吴老将军完全是两样。

　　虽然两人面型轮廓有些许的相似，但是这小子倒是细皮嫩肉，满俊俏的，跟吴老将军那粗犷模样完全相反。

　　不过徐泽倒并不太怀疑这并非老吴家的品种，毕竟这现在日子好了，自然培养不出吴老将军这样的性格和模样来。



第695章 入侵

　　吴霄幽幽醒转，有些空洞的眼神盯着天花板两面之后，很是有些俊秀的双眉便习惯性的紧紧拎到了一起。

　　最近这些阴暗的日子，已经将这个天之骄子那比天高的心气折磨得丝毫不剩，有的只是那无边的绝望和冰寒。

　　他很清楚，自己这次的事情，就算是自己那位高权重的爷爷，或许也无法帮助到自己了。

　　想起自己一时误信了那个王八蛋，植入了这些什么基因之后，虽然当时效果不错，但是却没有想到会造成这般的后果。

　　他低叹了一声，咽了口口水，感觉着有些干燥的口腔，缓缓地转动了一下头，想要从旁边的桌子上，找到一点水。

　　刚刚转头，他却是看到了一个人，一个他从来没见过，但是却认识的人。

　　吴霄一呆，在这里他看到什么人都不意外，但是却没有想到会见到眼前这个人。

　　这个被称为徐泽的同龄人，他听过无数次这个名字，而他也因为这个名字而被自家的那位老爷子，教训过无数次；他相信现在燕京城的年轻人，或许没有谁会对这个人有太多的好感，因为这个人，他们都或多或少的被望子成龙的老同志们给施加过更多的压力。

　　“怎么样，感觉还好？”看着这个一脸疑惑的吴霄，徐泽微笑着问道。

　　“呃……”看着徐泽那很是有些特殊意味的笑容，吴霄一愣，然后心头猛地闪过了一丝明悟。

　　徐泽很满意的走出了特事所，想起吴霄植入兽类基因的原因，不禁地是感叹了起来，这个小子还真是燕京太子党花花公子的代表，只不过是因为追求某些功能能远超常人，竟然就冒了这样的险，还真是够强大啊……

　　对于徐泽的要求，这吴老将军在沉思了许久之后，终于点头答应了，虽然他向来对徐泽不喜，但是他不得不摸着自家的良心说，这其中很大一部分不过是因为对于这小后生强悍能力的某些小嫉妒。

　　徐泽的能力是无可置疑的，自家这个孙子在家里是难以成才，这要是跟了徐泽，说不定还真能混出个不同来，反正自家这个孙子是对方救回来，这只要徐泽不再要了自家小子的性命，也就由得他折腾去，磨炼磨炼也好……

　　搞定了这事，徐泽也就安心了许多，一切都按照他的想法在进行着，徐泽估计，再过得两日，便能够将吴霄的基因变异，完全的导入正轨了。然后，他也就可以安心地去自家的飞船那边了，根据小刀的消息，还有两日，飞船主控系统的改造便将要完全完成了。

　　这两日，吴霄的情况已经完全得到了控制，甚至他已经能够完全的再次掌控他的那些被强化的特殊力量。

　　看到吴霄的情况，在吴霄的要求下，徐泽便也让吴军解除了对吴霄的紧闭，让吴霄获得了相对自由的活动空间，他能够在特事所的生化基因研究室得到自由活动的权利，这让一直被紧闭在房间中的吴霄十分的兴奋。

　　完成了一天事情的徐泽，这也早早的回家去了，最近除了插手了特事所的事情之外，并没有其他的什么事情需要去做，徐泽也就将大部分的时间都投入到了修炼中去。

　　徐泽对七级已经憧憬了许久，眼见这成功就在眼前，他还真有些迫不及待了。感受着那能量粒子通过肌肤肌肉等等，带来的一丝丝清凉感觉，徐泽舒坦地轻吸了口气。

　　随着那丝丝清凉感觉而来的，便是能量储存的补给增加，能量气团一圈一圈的运行着，那因为给吴霄治疗而消耗大半的能量储存这时也在慢慢的再次补满。

　　第一个大循环达到六十一圈之后，徐泽便缓缓地停止了，深吸了口气之后，便继续第二个大循环。

　　这自从进入了第六十一圈之后，徐泽便已经能够感觉到，体内的能量蓄积似乎又多了一些，而能量气团也明显的更加凝练了一分，他现在已经相信，只要自己努力，这突破七级应该是不太远的事情了。

　　夜……渐渐的深了，东郊之外的特事所，这时也是一片安静，除了门口的警卫室，还有里边有数几个窗口还亮着灯之外，整片区域都是寂静一片。

　　几个黑影，这时静静地出现在了特事所的围墙之外……

　　小田全身笼罩在了一身黑色的忍者服中，用一台照相机一般的仪器，朝着围墙之上缓缓地扫描了数下，看着上边显示的几条红线，眼中闪过了一丝冷笑。

　　朝着身后的两人缓缓地点了点头之后，便一溜烟一般地快速朝着外边后退十数米的距离；达到了一定的距离之后，眼中闪过了一丝冷笑，然后加速朝着前边的围墙冲了过去。

　　只见得小田如同一缕青烟一般，闪到了那围墙之下两米之外，然后脚下一蹬，真个人突然快速弹起，借着这冲力，却是弹起了八九米之高，在半空中一个空翻，利落的朝着墙内扑了过去。

　　这个高度，却是他已经算过了的，整个视屏监控器还有墙头的激光监控器的监控高度不过是整个围墙还有围墙上空四米而已。

　　这七米多的高度，便已经足够让他避过这两道防线，不惊动任何人，进入这个院内。

　　小田在地上两个利落的翻滚，便滚入了黑暗之中，朝着四处一打量，确认没有任何异常之后，这才低低地发出了一声鸟鸣。

　　外边的三个忍者，听得这一声鸟鸣传来，当下毫不迟疑，其中一个从背上取下一个体重秤一般的东西放到了墙下，然后朝着另外两个点了点头。

　　紧接着三人纷纷小跑了一段之后，然后一脚猛地踩上那个体重秤一般的东西之上。

　　很明显这是一个弹力踏板，这个忍者猛地踏上踏板之后，这踏板便猛地一弹，将这个忍者直接弹起八九米高，然后也在半空一个空翻之后，便也悄无声息地避开了监控，落入了院内，隐藏在了黑暗之中。



第696章 吴霄的反应

　　生化研究室内，吴霄这时正躺在床上，并没有入睡，一双眼睛带着兴奋的神色，正滴溜溜地看着天花板，似乎在思考着什么。

　　这两日，是他这段时间以来，最开心兴奋和放松的时候了，前些日子他还深陷在基因变异的痛苦之中，生不如死。

　　但是这转眼之间，便转祸为福，不但是基因变异的副作用完全被消除了，而且自己的现在各方面能力都大增，虽然需要按照徐泽的要求去进行什么训练，但至少这要比以前那混日子要强。

　　这些日子他也醒过神来，深知这太子党也不是那么好当的，自家老爷子现在虽然在军方位高权重，但是毕竟老爷子年纪大了，最多也就还能在位两年，而自家父亲现在也不过是少将而已，而自家却是依然在混日子，这要老爷子要是一退，以后只怕是就没有那么悠闲的日子了。

　　现在，这遇上了徐泽，倒是一个极好机会；徐泽这正式入军不过是两三年，但是这几年他的位置却是如同坐了火箭一般的，以史无前例的速度疯狂上升；从一个小小少校，直接跳入了连父亲都只能仰望的高度，位列中将。

　　而这次徐泽倒是承诺，只要跟随在他身边，入军职之后，那么两年之内，至少保证自己可以上到中校或者上校。

　　想到这事，吴霄就抑制不住心头的兴奋，虽说早几年自家老爷子和父亲便有意让自己入军，但是入军之后，这艰辛自家是清楚的，而且还只能从基层做起，入军之后要想爬到校级以上的位置，起码得四五年以上，而想要上到上校，那差不多得十年。

　　自己比不得徐泽，这自家老爷子身在军方高位，虽然自己以后升迁不会有什么问题，但一举一动影响都有不少人盯着，所以不可能对自己太过徇私，不可能如同徐泽一般直接混上校级。

　　而徐泽身后有总参部长杨广连，总参部名义上是执掌全军，要升迁一个人那可就简单的多，只要不是自家老爷子使力，那自己的升迁自然也无人可以找什么毛病；而且以徐泽升迁的速度，这跟在他身边，那要捞一点功劳，就更是容易了。

　　想到这里，吴霄这脸上的笑意就更甚了几分……轻轻地打了个哈欠，吴霄眼睛开始缓缓地眯了起来，正打算睡觉了……

　　“喀……”这时外边不远处，却是传来极为细微地一声响。

　　听得这声音，吴霄脸上一愣，他然后不解地皱起了眉头，他自从植入了豹类基因，进行基因变异而且被徐泽进行强化之后，这听力已经是远超常人，虽然那声音相当细小，但他还是听出，这声音传来的方向，是生化研究室的大门。

　　他这下倒是疑惑了，这时已经是半夜了，谁会这半夜的跑来研究室？当下便稍稍地凝神听了起来。

　　但是这一声之后，却是似乎再没有任何的声音传来，吴霄这时脸上的神色却是有些凝重了起来，他很确认刚才自己没有听错，确实是大门开启的声音，但是怎么会听不到人的脚步声？

　　他很清楚这是什么地方，除了生化研究室的研究员，其他人根本不能进来，但是这门被打开了，怎么又没有人进来？而且又是三更半夜的？吴霄疑惑的拧紧了眉头，然后再次小心地倾听了起来……

　　随着吴霄的用心倾听，吴霄那原本圆润的耳朵，渐渐地又开始产生了变化，开始慢慢地变尖了起来，甚至耳朵之上还出现了一些淡淡的皮纹。

　　“扑、扑、扑……”这时他倒是很快听到了这样一些轻微的声音，很快吴霄便分辨出这是一些极为细微而且急促的脚步声，这些脚步声相当的轻，而且似乎至少有三四人之多……

　　“嘶……不会是来贼了吧？”确认是脚步声之后，吴霄不禁地轻吸了口气，但是脸色却是越发的凝重了起来，他很清楚这是什么地方，这种地方怎么可能会来贼……

　　想到这里，似乎听到脚步声开始朝着这边走了过来，吴霄深吸了口气，当下如同灵猫一般地，轻轻一翻身，便悄无声息的窜入了床底之下。

　　躲入床底之下之后，吴霄满意的点了点头，他对自己现在的情况相当的满意，身手极为灵活轻便，而且这行动之间，丝毫没有任何的声音发出，他相信就算是现在军方的那些最强悍的特种兵们，应该也比不上自己。

　　吴霄藏入床底之后，便小心地朝着自己房间的门张望着，他深知能够潜入到这里的人，那自然是相当的可怕，所以他小心地藏好了自己的位置。

　　自己房间正面的墙是透明的单向玻璃，外边的人如果带有夜视装备的话，那么就能够轻易的看清楚里边，只要对方不是研究所的人，如果目标不是自己的话，那么应该不知道自己的房间里边住着人，对方没有看到自己床上有人，那么应该便不会进来才是。

　　他屏住呼吸轻轻地听着外边的脚步声，他听到了那一路快速小跑前进的细微脚步声在自己的门口停顿了一下，然后便有继续朝着前边前进了。

　　感觉对方已经离开了自己房间的位置，朝着里边去了，吴霄这才松了口气，现在这里哪些跟自己同时送进来的其他几位，还有四五个住在最里边的几间，这些进来的人的目标，只怕还是自己这些人……

　　吴霄屏住了呼吸，静静地听着，他刚刚已经确认有两人朝着里边去了，而还有两人却是留在了外边的研究室中，甚至他现在还听到了外边哪些电脑微机启动的轻微嗡嗡声。

　　“来者不善啊……”隐约听得不远处的房间中传出的闷哼声，吴霄心头微微的一紧，对方真是来找自己等人的，而且应该还想盗窃特事所的研究资料。

　　想到这里，吴霄不敢怠慢，这些人虽然暂时没有发现自己，但是保不准会弄出什么事来，这要是临走放上一把火，或者放上一两个炸弹，那就完了……

　　当下赶紧伸手从床头的枕头下摸出了一个手机，这时今日徐泽让那吴军特批给他的，除了白天给家人打了几个电话之外，这回倒是派上了用场。



第697章 徐泽赶到

　　“嘀嘀……吴霄来电……”小刀的声音在脑海中低低响起，让正在全力推动着能量气团运行，并享受着身周那一丝丝清凉传来的徐泽不由地皱了皱眉。

　　虽然一直在修炼之中，但是徐泽对于时间的概念依然相当的清晰，现在都一二点了，这小子这半夜三更的干嘛？不过反正有小刀在，不需要自家开口答话，稍稍分点神便好，当下便道：“接通吧……”

　　“好嘞……”很明显正无趣的小刀，很高兴的接通了电话，然后代替徐泽发出了那个“喂”字……

　　他满心地期待着，等着这个叫吴霄的小子出声之后，就要狠狠地训对方一阵，反正徐现在没有心思来应付这小子，正好让他无聊的心思得到一点好好的消遣。

　　只是，小刀等了好一阵，却是并没有听到那小子的回应，只听得里边不停地传来急促而又轻轻的敲击声……

　　“这小子脑子坏了？还是那疯猫病又犯了？”小刀郁闷地翻着白眼，银河微芯微微一转，盘算道：“不能啊……那基因变异已经控制的极好，现在正在按照咱设定的变异方向前进，不可能出问题啊！”

　　这小刀终于忍不住了，寒声喝道：“说话！”

　　那边的吴霄，这时正心急如焚，这那边两人隔这边并不远，这寂静的地方，他根本不敢出声说话，他深知这来人都是高手，这从对方的脚步之中就能听得出来，这要是出声说话，只怕对方就可能发现，这只能是拨通了电话之后，便用手指在那通话口那里不停地轻轻敲着。

　　他相信以徐泽的能力，应该能够发现不对才是……谁知道是这般……这心底不禁地暗骂：“这徐泽到底是怎么爬上中将的位置的？这脑子……”

　　不过还好小刀并不是那种脑子极度僵化的智能系统，听得那边被自己一喝，那敲击声便停止，但是又没有回音，随着这银河微芯飞速嗡嗡一转，便发觉了似乎有些异常。

　　“……别出声！”随着这话出口之后，一股讯息波便快速地发射了出去。

　　很快的，随着头顶天空之处卫星的瞬间响应，那到讯息波迅速的专递到了数公里外的特事所的主控电脑之上。

　　小刀早已经留下的某个控制系统这时快速的启动，然后连接进入了特事所的安全系统之中；很快小刀便看到了里边的监控画面。

　　只是他这一看，便发现了不对，这监控画面之中，生化研究室中一片平静，小刀切换到吴霄所在的房间，这时那黑暗之中，依稀见得吴霄正安静地躺在床上，双手都搁在胸前，手中明显没有手机。

　　“你的手动一动！”听得耳边传来那徐泽莫名其妙的要求，吴霄还是手的动了动。

　　小刀看着那边吴霄依然躺在那地，一动不动的模样，当时便明白了，同时一道指令传了出去。

　　特事所的主控安全系统，这时正在飞速转动，在小刀的操控之下，调出了半个小时之前的监控录像和现在的监控画面进行对比。

　　这不过是数秒钟的时间，小刀便已经确认了，这个监控系统已经被人侵入修改了，然后将其中数分钟的画面进行反复的播放，来让安全监控室的人无法发现生化研究室的异样。

　　“徐……特事所被人侵入……”这时小刀自然不敢有任何的怠慢，赶紧警示道。

　　“被入侵？！”徐泽的双眼猛地一睁，眼中一缕寒光一冒，正在运行的能量循环快速中止，然后腾身而起，从楼顶直翻而下……

　　车飞速地朝着特事所的方向直奔而去，而徐泽的眼镜视界之中，这时也浮现了生化研究室现在的情况，那被侵入的系统，已经被小刀轻易破解，而摄像头中所显示出的真正的监控画面也呈现在了徐泽的眼前。

　　看到里边显示四个身穿黑色忍者服的人，徐泽眼中的寒光越发的浓郁了。

　　深夜的燕京，车辆倒是少了不少，环线上的车辆并不算多，路虎被徐泽直接的加速上了两百码，一路狂飙，超车无数，朝着特事所前进。

　　一辆警车这时正停在路旁，看着狂飙而过的路虎车，里边的警员赶紧拿出对讲机联络前边的伙计准备拦截。

　　不过两分钟之后，很快便传来了消息，前边路上的监控器已经扫描到了车牌号，发现是隶属总参部的小号车，拦截取消……这让这个警员不禁地有些悻悻然了……

　　这以往燕京环线上飙车的人不少，但那些都是少爷公子们的车，自打最近出了条例之后，伙计们也照拦不误，而现在敢在这上边飙车，能让局里都不敢拦截的特权车可不多。

　　徐泽可顾不得这么多，他这辆车可是备过案的，只要不是在长安街上横冲直撞，应该没有那个不长眼的来添不自在。

　　短短二十来分钟，徐泽的车便出现在了特事所的附近，不过这时徐泽却是远远的停住，然后下车闪入了一旁的暗影之中，朝着特事所飞掠而去；他得防备这外边对方有接应的人，要想让里边的人不知道，自然是偷偷进入才行。

　　特事所的安保措施对有小刀掩护的徐泽来说，自然是无用的，从一个阴暗的墙角，徐泽便飞快的翻墙而去，朝着生化研究室而去。

　　特事所的安保其实相当的严密，甚至还有一个全副武装的加强排驻守，不过这些人对于里边的哪些人并没有多大的用处，徐泽自然也不需要惊动，他刚刚通知了的是吴军，告知了大概的情况，吴军这心惊之下，自然知晓该如何处理此事。

　　吴家可是监察副使，让他们来人清扫外围，自然是再好不过了。

　　闪过了两个在外围巡逻的战士，徐泽一路小跑地接近了生化研究室，随着徐泽的走进，生化研究室的第一扇门自动打开，让徐泽走入其中。

　　徐泽看了看旁边的值班室，这时值班室那的两个工作人员早已经是昏迷在了地上，徐泽眼中闪过了一丝冷意，然后快速而轻盈地朝着通道尽头的大门走去。



第698章 全频干扰

　　悄无声息的靠近，透过那虚掩着的大门，徐泽仿佛看见了在门内数尺之外，两个黑衣人正在电脑前忙碌的片段。

　　确实……他这时也看到了，眼镜视界之中两个套着搞笑忍者服的家伙正一本正经地坐在电脑前，如同一个刚化好妆准备去参加化妆舞会，却被编辑抓住，被逼赶稿的写手一样。

　　生化研究室的电脑资料自然是有加密的，不过对于这些个能够轻易突破安保系统，并欺骗过主控系统和警卫进来的忍者先生来说，似乎也不是什么很难的事情。

　　两人一人占据了一台电脑，没有花费多少时间，便破开了加密系统，然后利落地拿出了一个U盘模样的玩意，准备进行资料的拷贝了。

　　电脑中的资料不少，至少也有三到四个G左右，不过要拷贝进来，以主机的强悍，最多也就是十几二十秒钟的样子。

　　不过当两人利落地将盘插进去拷贝的时候，却发现这资料的拷贝速度，竟然慢得跟奔一一样……

　　看着那以几K几K速度飘过的数据，两位忍者先生面面相觑，忙不迭地伸手在键盘上快速敲入了一连串数据，看着并没有发现任何的异常，两人不禁傻了眼：“这难道不是奔一，而是那传说中的586，甚至486、386不成？”

　　其中一个忍者这时终于忍不住伸手用手肘擦了擦额头那可能存在的汗意，然后看向自己的同伴，低声地道：“道源君，你确定这里是华夏最先进的研究机构么？”

　　“当然……”这位道源君似乎也有些迷糊了，刚破解电脑密码的时候，主机运行的速度那是相当的好，怎么拷贝资料却是如此的慢？难道被附加了其他隐藏的拷贝锁？但是这明明没有……为什么会传输如此之慢？以这种主机和设备的程度，就算每秒1G的速度也不奇怪才对……

　　“嘿嘿……”听得耳边传来那有些得意和龌龊的轻笑声，徐泽也有些无奈的轻笑了起来，他对于小刀这样的小恶作剧，倒是并不觉得意外，最近的日子确实太平淡了一些，小刀的这些小恶趣味完全值得理解。

　　而且……这样也明显的拖延了里边两人的动作，对于接下来的行动有很好的帮助。虽然徐泽很想等到吴军带人过来，同时对外围进行清理，但是时间上已经等不及了。

　　因为不知道里边的两个忍者在完成他们的目的之后，是否会解决那几位公子哥。

　　所以，徐泽还是打算冒上一点险的……

　　“通讯系统区域全频干扰已经启动……”随着小刀的提示声起，徐泽的眼睛微微地眯了眯，既然所有通讯已经被小刀干扰，那么也就不怕这里边极为再传出什么消息了。

　　伸出一个手指往前一顶……门悄无声息地快速打开了，而后在那两位很厉害的忍者先生还没有反应过来的时候，徐泽同学已经闪了进去，同时两枚银针也一闪而逝。

　　虽然徐泽的动作很快，但是依然让倒下的其中一个忍者摔倒了键盘上，然后发出了“喀”的一声轻响。

　　看着那具身体扑倒在了电脑前，只扶住了其中一个的徐泽，无奈的拧了拧眉，知道坏了……脚下一闪，整个人快速地朝着里边扑了过去，同时两枚银针也出现在了左手之中，右手食指也开始轻轻地曲起……

　　身为天级的徐泽，要比地级巅峰的小田厉害很多……但是并不代表举手抬手之间便能控制对方，就算他有小刀，也不行……

　　所以看着手中拎着一个人质，然后将全身都紧缩在人质身后的小田，徐泽的嘴角不由地撇了撇……

　　“对不起……徐泽……大人，请您让一下……”小田很小心地躲在人质的身后没有让自己的身躯露出一丝一毫，同时对着徐泽表示着自己的谦恭。

　　他怎么都想不到自己竟然会这么倒霉，竟然会遇上华夏最可怕的这位，原本在他的预计之中，出现这样倒霉的事情，几率不会超过百分之一。但是想不到，就是这不到百分之一，竟然也会遇上。

　　对于眼前的这位的资料，每一个上忍都清清楚楚，同时将这位的面容身形还有他的一切经历都牢牢的记在了心间。

　　华夏也是全球最为年轻的天位高手，仅仅二十四岁，被主上列为华夏第一必杀者，但是数次必杀行动都功败垂成……这样的人，值得任何人尊重，也值得向来心头有着强者为尊观念的小田在其面前表示足够的谦恭。

　　徐泽淡淡地看着那个被人紧紧揪住衣领脸露恐惧之色的公子哥，没有任何的表示，只是往外边退去，然后轻轻地闪开了两步，留出了足够的空间，让对方可以方便离开。

　　这样的公子哥，死或不死对徐泽来说，都不是很重要的事情，毕竟这基本上不太关他的事，他能赶过来救人已经足够给人面子了，所以死上一两个对无关紧要，当然能够不死那自然是更好，这样也少上一些麻烦。

　　而且他对生命依然保持着相当尊重……

　　看着第二个忍者也如法炮制地押着另一个人质从里边走了出来，徐泽也不为所动，只是看着两人侧过身子，躲在两个人质的身后然后缓缓地朝着外边走去。

　　虽然面对的是这位可怕的天位，但是两人依然十分的镇定，甚至对那两个倒在那边的同僚，两人看都没有看一眼，只是小心谨慎地用两位可怜的人质挡在自己和徐泽之间，尽量不让自己的身体暴露在对方面前。

　　“请您在这里稍等……我们安全离开之后，会放开他们……”小田缩在肉盾的身后，依然很恭敬地说到，然后随着自己的那个属下，缓缓地退入了那个大门的通道之中，同时命令那个被自己控制的肉盾，将门关上。

　　那位被小田抓在手中可怜肉盾，这个小可怜现在被控制了，似乎完全无法说话，只是凄惨希冀地看着徐泽，然后颤抖着伸手去抓门……

　　徐泽淡定地看着这个小可怜，眼中满是清澈，直到那绝望的目光消失在门后……

　　“讯息在一分半钟之前已经传出，这里驻扎的部队还有两个吴家派驻的……那个……高手，已经完成部署了……”

　　徐泽点了点头，然后伸手拉开紧闭的门，走进通道之中……



第699章 魅影突现

　　挂着特殊监察部驻特事所牌子的两位吴家高手，相对于那些普通的特战士兵们来说，确实是高手……

　　至少，两个刚刚半只脚踏入地级的高手，依靠着这一个加强排部队精英，还是将整个生化研究室围了一个水泄不通，同时还空余出了一个小队对外围进行警戒，以防备有其他敌人前来接应。

　　这给小田造成了不小的麻烦，抛开那两个可有可无的高手不说，这四周楼顶之上，小田已经发现了至少有三个狙击手在。

　　只是小田这时依然镇定，这手头的两个人质可不是干假的，这两位都是华夏这燕京城里很有些名气的太子党，这背后来头都不小；小田深信没有人能够不顾忌这两人的身份，就如同里边那位位高权重实力惊人的徐泽一样，也不愿轻冒这样的险，只能放自己等人退出来。

　　两人一人抓着一个人质，然后背靠背地，小心出现在了生化研究室的门口……

　　“让开……否则，他们死……”小田的这位助手的汉语相当的标准，几个字吐出来，透出的那丝寒意，让外边的两位高手有些不知所措。

　　他们两人也是吴家派驻在这里协助守卫特事所的，毕竟特事所的地位非同一般，而且又是吴家执掌之地，所以才会有两人在这里驻守，但他们或许实力要远超这些特种精英们，但是对于处理这样的事情，那是相当的不擅长。

　　正当两人不知道该如何是好的时候，徐泽这时也缓缓地跟随着两个忍者走出了门口，缓声地道：“让他们走！”

　　看着徐泽出现在门口，两人这总算是松了口气，然后赶紧朝着命令道：“全体让开……”

　　当然，不需要他们下令，这时那些士兵们早已经在徐泽出声的时候，开始让了开来，他们眼中满是热烈崇敬地看着门口那一脸淡然的徐泽，他们自然都认得徐泽，所以在目前两位主官手足无措的情况下，对于徐泽的命令自然是视若铁令。

　　徐泽淡定地看着两人一前一后，背靠背地用两名人质挡在了面前，除了将自己暴露在旁边的那些普通士兵面前之外，依然谨慎地一点都没有在自己面前露出任何的躯体甚至四肢来。

　　“吴军他们在哪里了？”

　　“还有三分钟才能赶到……”小刀利落地报告道。

　　徐泽轻轻地笑了一下，这两个忍者既然已经暴露在了自己眼前，而且吴军等人正在赶来，在这燕京重地，难不成他们还想安然脱身？看来他们定然有后着在……

　　“我等着你们出来……”

　　整个护卫部队已经让开，留出了一条通道，让两个忍者夹持着人质缓缓后撤。

　　徐泽抬头望了望天，这时夜空之中一片漆黑……

　　“云层太厚，无法进行卫星锁定监控……”小刀的声音在徐泽的耳边无奈响起，然后道：“看来咱们还是必须造一点自己的飞行探测器……你们这卫星实在是太不靠谱了……”

　　徐泽撇了撇嘴，近期他已经对某个时段飞过头顶的卫星有了一个大概的了解，稍稍地一盘算，便无语地道：“……咱头顶上这架似乎不是我们的，是M国的……”

　　“M国不是你们吗？”小刀嗤笑了一声，然后道：“在我眼里，M国就是你们……”

　　“……”面对小刀的言语，徐泽只能是无声的默认了，确实……对于小刀来说，不管头顶的卫星是谁家的，这地方都是谁家的，都是这个地球这个时空的，我们的……

　　没有了卫星，这会稍稍的有点小麻烦，但是问题也不很大……只是能量的消耗会稍稍的多上一点而已。

　　屋顶上的几个狙击手很有些郁闷，他们将两个用黑色怪异服装将全身裹得紧紧的劫持者早已经锁定，但是下边却一直没有传来攻击命令，其实他们很有把握将两个傻里傻气的劫持者击毙。所以也只能看着两人一步一步地劫持着人质外逃。

　　对于郁闷的几个狙击手，徐泽倒是没有去理会，他连带淡笑地缓缓跟在两个忍者的后边朝前走着，这让那个一脸惊恐但是却又说不出话来的肉盾同志稍稍地安了些心，毕竟徐泽这两年的名声可不是干假的，虽然绝大多数人都不知道他有个捞么子天位高手的帽子，但是特战第一高手的名头，无人不晓。

　　而且刚才劫持自己的这个该死的家伙，言语之中对对面徐泽的畏惧，他也是听得出的，所以这位肉盾同志也稍稍地安了些心，只希望徐泽能够安全的救下自己。

　　小田这时也悬着一颗心，虽然他已经是上忍巅峰，也就是离天忍也就是一步之遥，但他深知天忍也就是天位高手的恐怖，自己一个不小心，便有可能栽到对方的手中，他小心翼翼地躲在肉盾的身后，一步一步地后退着。

　　小田稍稍地看了看四周，这里离大门已经不远了，只要退出了这处的大门，那么就算安全了……有他们在，要离开不是太大的问题。

　　看着两个忍者劫持着人质马上就要离开大门了，众人的心都悬了起来，大门之外不远便是一片小密林，这时外边并没有布防，这漆黑的夜里，既然对方能够轻易的潜入进来，那对方逃遁而去可能性还是相当的高的。

　　想到这里，众人都不禁地朝着场中的最高指挥徐泽看了过去，在耀目的灯光之下，看到那头轻轻随风飞舞的黑发之下，年轻俊逸的脸上依然一脸的淡然，那嘴角微微露出了一丝微笑让众人都突然安下了心来。

　　千余米外的天空，这时隐隐传来了传来了“隆隆”的轰鸣声，一点红光一闪一闪的正在朝着这边快速接近。

　　听得这个声音，吴家的两位高手心头都是一喜，支援过来了，那么这两个忍者想要跑就没有那么容易了。

　　徐泽脸上的微笑这时也似乎浓郁了那么一丝丝，不管这些忍者有什么依仗，只要这些疯狂的家伙没有真让那些窝在老巢的天忍跑来送死，那么有吴家的高手，清理一下外边应该不是太难的事情。

　　很快的，一缕信息便快速地传送了出去。

　　而那架直升机很快地，便在外边的不远处悬停住了，徐泽知道，上边的吴军已经接到了指令，开始对外边进行清扫了。

　　两个忍者听得那传来隆隆之声，倒是没有什么异常，只是加快了脚步，挟持着两个肉盾加速朝着外边退去。

　　徐泽不紧不慢地跟在他们的身后，对于这些日本忍者实在是没有什么好感，自打当年潜入日本救三局的情报员起，到后来两次被这些日本忍者狙杀，到现在这些家伙还敢来燕京，要不给他们一个狠的，那么还真对他们不住。

　　两个忍者很快地便夹持着人质走出了门口，而门外十数米处，便是一片小密林了，徐泽双眼微微一眯，知晓两人怕是要跑了。

　　看着两人正快速地接近后边的密林，徐泽的俊眉突然微微皱起，因为这个时候，这片小树林中，却是静得可怕，除了夜风吹动树叶的哗哗声，竟然丝毫没有任何的声音传来。

　　“不对劲……吴家的人哪里去了？难道他们还没有跟对方接上？”

　　想到这里，徐泽的脸色稍稍地有些凝重了起来，低声命令道：“生物探测系统启动……”

　　随着徐泽的命令，眼睛视界微微地一闪，便转变为淡绿色，一些淡红色的影子开始在视界之中浮现。

　　徐泽朝着树林之中快速地扫视了一下，便见得几个淡红色的身影这时正倒卧在地上一动不动，而似乎周围并没有什么其他的特殊的存在。

　　看到这里，徐泽的心头微微地一跳，脸色开始有些变了起来，很明显，这几个应该是吴家刚刚进入树林进行清扫的人，但是怎么会悄无声息地被人放到了，以他们的实力，再不济也不至于……

　　而且敌人呢？怎么没见一个？

　　正当徐泽满心惊疑的时候，耳边却是传来了小刀的惊疑之声。

　　“咦……这是什么？”随着小刀的声音，眼镜视界之中一个小红圈圈突然浮现，在视野之中标记出了一个物体。

　　看到那两个物体，徐泽的脸色微变，那是两个稍稍比视野的淡绿色稍亮的近人形物体，如果不是小刀标示，不认真看的话，根本不会注意到会有这两个东西的存在。

　　“这是……”徐泽惊呼一声，还没说完，便听得前边一道惊呼之声传来。两个可怜的肉盾便惊呼着朝着徐泽撞了过来，而原地之上，却是两团烟雾腾起，两个忍者瞬时无踪。

　　徐泽双眉一耸，目光一转，眼中一缕厉色闪过，两枚银针便出现在了手中，一抖手之间便飞射而去。

　　“咻……”银针刚射出，两个公子哥带着猛烈的风声便撞到了徐泽身前。

　　徐泽两手一抖，轻轻地接住两个公子哥，在顺手一带，便将两个公子哥身上所夹带的力道快速卸去，然后丢到了后边紧追而来的几个士兵手中。

　　同时脚下一顿，冷哼一声，便朝着密林之中扑了过去。

　　这时两个忍者，其中一个已经突然从烟雾之中掉落了出来，但是另一个却是在徐泽的视野之中显示，已经刚刚穿入了树林，看来这个已经闪过了刚才的银针。

　　“想走？！”徐泽双目一寒，手一晃，一枚银针再次浮现，政要抖手射去，这时耳边却是尖锐的警报声突起：“发现异常能量波动……”



第700章 超级赛亚人

　　“发现异常能量波动……”

　　随着自动反应系统尖锐的警报声响起，徐泽的周身之处，一圈似有若无的光膜便快速的腾起，将他全身都包裹在了其中。

　　听得这一声警报声，徐泽的心头猛地一紧，全身肌肉一缩，将原本已经将要扑出去的身体，生生地在原地刹住……

　　已经多久没有听到自动反应系统这样尖锐的提示声了？上一次还是在利马神庙吧！想起那个时候，小刀不在的那段灰暗日子，徐泽那已经锻炼的坚硬如铁的心脏微微地一颤。

　　这时，淡绿色的眼镜视界之中，一颗乒乓球大小的淡白色光球猛地浮现，就如同它原本就存在于那树林之中一般，然后朝着徐泽飘了过来。

　　“闪开……”小刀的声音在徐泽的耳边猛地响起，在小刀的话音落下之后，那个乒乓球大小的光球这时却是如同一个橘子一般大小了。

　　听得小刀的那一声呼喊，徐泽下意识的准备闪开，但是他突然转眼之间却是看到了身边有几个人影的出现，这几个人正是那些手持武器的士兵，这时他们正要朝着前边冲过去，想要将那个被徐泽逮住的忍者给抓起来。

　　但是他们刚冲到徐泽的身旁的时候，却是也看到了那个光球，那个从树林中莫名其妙直射而来，散发着白光而且瞬间胀大的光球。

　　看着那个光球，众人都开始汗毛倒竖，强烈的危险感从他们的意识之中猛地冒了出来，其中一个靠得徐泽最近的士兵，惊恐地看了一眼旁边首当其冲的徐泽，这眼中露出了一丝毅然死决之色，然后朝着徐泽身前扑了过来。

　　感觉着那士兵扑过来的劲风，还有身后不少人传来的惶然惊呼之声，徐泽心头再次一颤，眼中也露出了一丝决然之意，右脚稍稍往后一退，双手轻轻地往两边一拨。

　　随着他的轻轻一拨，那两边正扑过来的两个士兵，只觉得一股不可抗的柔力袭来，然后将他们远远地推了出去。

　　“不……”感觉着自己随着中间徐泽将军双手那凌空的一拨，自己便倒飞了出去，两个士兵脸上露出了惊恐而绝望的表情，看着离自己越来越远，正开始摆出防御姿势的那个看起来似乎有些消瘦但却如山一般的身影，嘶声惨呼起来。

　　看着那已经袭到了身前大如篮球白色光球，满脸淡然的徐泽双手轻轻地一合，然后猛地朝前一推，这个动作让他想到了小时候玩小霸王游戏机的时候，拳皇里边那个很多人选的角色……

　　也是这么合掌一推，然后便有一个能量气团冲出去……

　　只是这回……徐泽无奈地笑了，如果小刀连这个都挡不下，那还能顶个鸟毛的原子弹啊……

　　“这个家伙……”看着徐泽伸出手去，小刀低低的啐骂了一声，然后徐泽的手心之处，一团耀眼的光芒闪了出来。

　　“砰……”随着一团巨大的火花爆开，这一声沉闷的声音也猛地响起，一股近乎肉眼可见的冲击波朝着四周奔散而来。

　　徐泽周身的光膜十分的坚韧，甚至还从他的手心蔓延了出来，形成了一个锅状的透明光膜，死死地将那冲击波挡住，在他的身后形成了一个保护区，没有那些爆裂的火焰直冲过去……

　　当然只是挡住一下而已，化身超级赛亚人的徐泽同学，在冲击波爆发的一瞬间，还是在半秒之后，还是被冲得后退了三四米远。

　　毕竟他这个丁字步扎是扎得相当稳，只是这毕竟只是站着，在那庞大的冲击力下，也只是能挡上一挡而已，一双鞋底这时都已经在地上磨得开始冒烟了，退了三四米远，那冲击波消散之后，才堪堪站稳。

　　不过虽然有徐泽这一挡，那后边的那些士兵们虽然被那余波给震退了几步，却是都没有什么太大的损伤。

　　只是这众人回过神来，看着前边的密林之处，已经是一片火海，一股热浪扑面而来，让人只觉得纷身炽热滚烫不已。

　　而这边的火线似乎却是被徐泽一人挡了下来，在徐泽身前一条弧形的黑白分明火线赫然在目，一片火燎的黑色旁边却是一片灰白的水泥地。

　　众人抬头愕然地看了看前边摆着一个防御姿势的徐泽，这才都纷涌过去，惊呼着围向徐泽。

　　“将军……将军……”众人这时早忘记了还要去追击，只是围着徐泽，看着徐泽那一脸鲜红欲滴的脸色，惊声地问道。

　　“呼……”徐泽轻轻地吐了口浊气，这才缓缓地站直身来，脸上的鲜红之色才缓缓褪去，低头看了看已经有些漆黑的手掌，眼中闪过了一丝凝重的光芒。

　　特事所遇袭的消息很快地蔓延了出去，特殊监察部的人在刘长锋的命令下开始了对燕京的全面封锁，还有对京郊派出了大批的武装警察部队进行了搜索。

　　卫戍区方面，也调动了三个应急旅加入了紧急搜索活动中……

　　这次的事情不可以说不严重，毕竟在京郊出现了如此严重的而且是前所未见的袭击，这足以让整个燕京上下震动。

　　毕竟所有人都看到了那个怪异的火球，还有所具有的威力，虽然目击者们对于徐泽将军能够以非人力的强悍，挡下这么强大的攻击表示惊讶，但是却对这个怪异的火球的威力丝毫没有表示怀疑。

　　事后的专家快速验证，那个火球如果正面命中特事所的话，足以让在场的士兵全部丧命的同时，还将摧毁特事所整个前门区域。

　　徐泽虽然受了些伤，但是却也没有时间闲着，匆匆向赶来的刘长锋还有吴元堂报告了基本情况之后，便被怀仁堂的老人家急召而去。

　　而搞清楚情况之后，留在场指挥的吴元堂和刘长锋两人都是一脸的严肃，布置的人手对燕京几个重地进行守护之后，便开始指挥正源源不断从附近赶过来，并携带了不少重型武器的军队，对整个附近区域进行清扫。

　　“怎么回事？”怀仁堂，老人家看着徐泽那一双漆黑的掌心，眼中闪过了一丝惊骇，沉声问道。



第701章 摊牌

　　徐泽的脸色这时也相当的不好看，刚才的事情他大概已经清理出了一个头绪，而且也做出了一些判断，只是这个判断让他的心情很有些好不起来。

　　看着往日一脸气定神闲的老人家，这时也开始露出了凝重之色，徐泽耸了耸肩，然后叹了口气道：“咱们有麻烦了。”

　　对于这个，徐泽并没有什么隐瞒的，专家组早已经分析出了大概的结果，毕竟那地的能量爆发迹象实在是太明显了，结合在场观众的描述，谁都能看出问题来。

　　“真的有麻烦？”见得向来一脸无所谓的徐泽，这回也是一脸的阴郁，老人家脸上的肃然之色更是浓郁了，他刚在徐泽进来之前，便已经接到了相关报告，只是还有些不能或者是不想确信，但是眼前徐泽这模样……

　　徐泽点了点头，然后道：“对方那些忍者的来历不会错，但是那种攻击……不是现有的手段……”

　　随着徐泽的话语落下，老人家手中握着一支笔，静静地看着桌上，许久也没有说话。徐泽自然也清楚这事在其他人眼中的重要性，而且他也在考虑一些事情，当下便也没有言语，伸手端起一杯茶，慢慢地喝了起来。

　　“嗯，这回是龙井……”徐泽轻轻地抿了一口那清香扑鼻的茶汤，满足地叹了口气，自己自打住进了西山之后，就没有喝过什么太好的茶了，每次只有来这里，或者是李老爷子哪儿能混上两杯好茶。

　　这喝了两口，徐泽终于忍不住暗暗感叹了一声，这还是当领导好啊，什么好东西都有人送过来。

　　良久之后，一直在沉默思考的老人家突然抬头看向徐泽，道：“听说你一个人挡下了？还护住了整个护卫部队？”

　　低头喝茶的徐泽双眉轻轻地挑了挑，对于老人家的这一问，他已经做好了准备，当下缓缓地又抿了一口茶之后，这才轻轻地将手中的茶杯放到了旁边的小几上。

　　看着徐泽的动作，老人家那一双染得郁青的浓眉不经意间也动了动……在这间屋子里，从来没有人在面对他的问话的时候，能够这般模样；所有人都是很紧张而非常有效率的回答他的提问，这让他很有些疑惑和不习惯，甚至还有些忿恼……

　　整个屋子的气氛这时似乎出现了些许的异常，似乎随着徐泽的动作，某些东西开始出现了变化一般。

　　老人家这时定定地看着徐泽，他这时已经从徐泽那清亮的眼神中看出了某些特殊的东西，然后又看了看徐泽那有些漆黑的手心，心头突然微微地一跳，涌出了一丝莫名的感叹。

　　作为执掌华夏大权的最高领袖，他还是第一次感觉到这般看不透一个人，甚至也不是什么看不透，而且第一次感觉到有些事情，不在自己的掌握之中。

　　徐泽抬起头双眼清明地看着老人家，轻叹了口气，也看了看自己的手心，然后点了点头道：“对……在那个能量球冲击过来的那一刹那，我本来是想闪开，但是有两个士兵扑过来想挡在我前边，这才让我突然想起还有很多人在我身后……”

　　“所以还是把它……挡了下来……”

　　听得徐泽这般缓缓道来，根本没有任何迟疑地点头确认，老人家的目光闪了闪，再看到徐泽的目光之时，已经有些不同了，脸上一阵变化，稍稍一沉吟，这才看着徐泽道：“以前我一直以为你是靠着过人的实力，加上一些好运气，才能一路顺利走过来，倒是还真走了眼！”

　　“我也和元堂聊过一些，对于你们的天位也了解一些……”说到这里，老人家看了眼徐泽，缓声地道：“你能够连这种具备高爆性和破坏力的能量球都能挡下，应该是不是靠的天位实力，那不知是……”

　　这时老人家自己也没有注意到，他现在的语气已经不再像是以前那般那种居高临下的气势了，而是表示出一些相应重视和尊重的态度了。

　　对于老人家的问话，徐泽这下倒是没有了任何的迟疑，既然已经暴露了一些东西，那么继续隐藏也就没有多大的意义了，反正自己的底牌没有任何人能够把握到，而且也迟早要露出一些东西来。

　　反正就算透露一些东西，也没有人能够对自己怎么样，相对来说，还能获得一些更大的方便和自由，这也是他刚才考虑的一些问题。

　　所以面对老人家的试探，徐泽微笑了笑，然后轻轻地伸出手掌互相抹了两下，那掌心之处一些熏黑的黑色东西，便缓缓地掉落了下来，露出了一双恢复了白皙的掌心，道：“我拥有一些远超天位的能力……这些能力与修炼之类无关，但是却很有效，至少……像这样的能量球，嗯……就算是威力再强上一些，也很难真正伤到我……”

　　老人家缓缓地点了点头，正待说话，突然听得徐泽又道：“这次的事情，很有些麻烦……当时除了几个忍者之外，还有两个东西在场……”

　　“东西？！”老人家轻轻地一震，然后抬头看向徐泽，眼中闪过了一丝惊骇，两秒钟之后才恢复正常，看着徐泽道：“什么东西？”

　　“我也不很清楚，它们躲在树林之中，很轻易地便解决了特殊监察部的支援忍受，而且那个能量球就是它们发出来的……”徐泽抬头看了看天花板，似乎想起了什么一般，突然如同梦呓一般地低声道：“这些家伙……来历很不简单……不简单啊……”

　　听得徐泽这般言语，老人家的眼前一亮，然后肃然问道：“徐泽……你还知道什么？说吧……”

　　“呼……”徐泽似乎从某个回忆中醒过神来，轻吐了口气，看了眼有些心急的老人家，淡声地道：“我前阵子，为了查变异者的事情，去过一趟岛国，当时几乎与它们打过照面，只是它们当时跑得太快了一些……趁我没注意的时候，跑了……它们似乎有一艘小飞船……”

　　说到这里，徐泽便没有再接着说下去了，然后伸手端起旁边小几上的茶，缓缓地喝了起来，他今天该说的都说了，足够让老人家还有军委的人们对这些有一些足够的了解了，而且也透露出了一些足够的讯息……

　　这些讯息足以让让他拥有一些足够的自由和相对超然的一些地位，让他好腾出手去办一些必须做的事情，而且他深信以老人家的政治智慧不会让他失望……



第702章 全面追索

　　漆黑的东海海域，如同往日一般的一片寂静，只有那水波在不停地缓缓起伏着，远处偶尔地闪过一点点星光，那是远航的海轮上的灯光。

　　这时一道讯息破空而来，直透海底……

　　很快地，这时平静的海面，却是开始不平静了起来，原本正静静起伏的海浪开始奔涌了起来，如同有个怪兽要从水底冒出头来一般……

　　很快的，那奔涌的海浪便如同煮沸了的开水一般，缓缓从其中冒出了个大个头来，无数的水珠顺着那扁平的大个头身上缓缓地滑落，直到这个充满了流线感的大家伙静静地悬浮在海面之上，这海浪才缓缓地平静下来。

　　这架看起来很有些像B2的大家伙，在海面之上缓缓地掉转了一个方向，然后一股气流猛地涌起，将已经恢复平静的海面再次激起了汹涌波浪之后，便“咻”地一声，如同一只大雁掠过湖面一般，斜斜插入黑暗天际，瞬时消失不见。

　　而此时，数百公里外的怀仁堂，屋里一片沉寂，除了偶尔传出徐泽喝茶的声音之外，似乎一点什么声音都没有了，整个空气似乎凝固了一般……

　　徐泽不紧不慢地喝着茶，这个事情，需要有一些时间让老人家去思考和理解……而且他对老人家也是极为的敬重，这并不由他自身得变化而变化……虽然他现在已经有足够的能力让他超脱这个有些郁烦得世俗权力范围之外，但是骨子的血脉却是这个热土的一份子……

　　能力越大，所负担的责任就越重，可以超脱世外，但是某些东西却是无法逃避的……

　　良久之后，对于徐泽所说的一些话，思虑品味了许久的老人家，缓缓地抬起头来，看向徐泽，眼中满是感叹之色，道：“徐泽……你能够让我信任么？”

　　徐泽缓缓地将手中的茶杯放下，看向老人家，看着老人家那深褐色的眼瞳之中，一些深藏在其中的忧虑，缓缓地点头笑了：“当然！”

　　看着脸上一脸清俊坦然的年轻人，似乎又熟悉又陌生……老人家脸上的笑意终于开始浓郁了起来，点头道：“那就好……”

　　出了怀仁堂，徐泽脸上淡然的神色很快便消失了，脸上满是肃然，低声道：“情况怎么样？”

　　“如我所料的，不太好……至少目前清扫部队丝毫没有发现那两个东西的踪迹，就连那个忍者也没有见到……”小刀的声音倒是依然淡定，而且淡定之中似乎还有着一丝丝的兴奋。

　　“如果我们当时能够追下去就好了……”徐泽轻叹了口气。

　　“当时，对方已经逃遁了……而且你已经暴露，同时不排除它们的飞船在，在没有摸清楚对方的情况之前，所以不建议让你随意冒险……”小刀撇了撇嘴，自家也想追啊，可是徐泽已经暴露出来了，这种情况下，绝对会成为它们的目标，这万一对方的飞船在，而且这又是在燕京这地，自己这单兵辅助系统可不一定能占什么便宜。

　　这万一阴沟了翻了船，那可就麻烦了，毕竟地球这地不少东西都是让他这超级系统都感到忌讳的。等自家的飞船过来了，这有了靠山，那就轰死它娘的去……

　　“牛皮大王……胆小鬼……”徐泽虽然也明白小刀的顾虑，只是依然有些不忿地道：“你还说就算原子弹你也能挡下来，结果就一个这样的能量球，还让我手都被熏黑了……”

　　听得徐泽这怪罪言语，小刀这下可是不高兴了，哼声道：“人家这还只是一个能量球呢……我当然要节省能量，而且你还不避，第一次面对这样未知的敌人，自然是能量多节省一分是一分，万一对方的飞船在，直接用能量炮轰你，或者其他什么，这轻量级的两三炮还好，要是人家追着你轰，我要是能量不够怎么保护你……”

　　说到这里，小刀依然不忿地道：“你们那原子弹不算啥，咱们的能量，足够保护你承受几次冲击……但是如果那种重型能量炮，最多能撑住一两次已经是幸运了……”

　　小刀早已经估算过了，单指自家那艘飞船，如果用最大功率的能量炮攻击，且直接命中的话，自己现在的能量护罩最多也就能扛住一次就得崩溃，根本没有多余的能量扛住第二次……对方的飞船铁定没有自家的这艘强，但是如果对方的火力只要有自己一小半，那也是个天大的麻烦。

　　“好吧……好吧……”徐泽无奈地耸了耸肩，沉声道：“咱们的飞船呢？”

　　“来了……”小刀嘿嘿笑着，在徐泽的眼镜视界上浮现，朝着天空指了指。

　　徐泽抬头看去，便见得天空之中，一枚星光突然闪了一下……

　　看到这枚星光，徐泽轻轻地舒了口气，然后道：“各种探查器全开，封锁燕京上空，搜寻一切飞行器踪迹，同时锁定燕京周围方圆一百公里地域，进行搜索分析……”

　　小刀耸了耸肩，然后嘿嘿笑道：“好的，不过我建议完成初步搜索之后，你直接上飞船去，可能有个大惊喜在等着你。”

　　听得小刀的言语，徐泽的眼前一亮，他深知这个所谓的大惊喜可能是什么，想起那个自己曾用精神力探查到的那个庞大能量团……

　　他一直不知晓那玩意到底是什么，但是他知道，那绝对是个好东西才是……那个能量团漏出来的一点东西，就能让利马雨林中的那个湖里的湖水变成那般神奇的模样，这一直都是他所希冀的。

　　飞船如同一只透明的水母一般，隐匿在天空之中的一片云朵之中，静静地漂浮在那里，但是无数的讯息波却是从这里开始朝着四周飞射而去。

　　一层层的扫描波从天空之中层层扫过……将整个燕京范围的空间和地面呈三维立体进行了监控，小刀很确信，只要那艘小飞船敢在这里出现，甚至只要露出一点能量异常的气息，就不可能逃过……

　　那两个东西也是，只要它们敢再玩一个首先那般的能量球，露出一点能量波动，也绝对逃不了……



第703章 飞鱼，犀利

　　燕京城郊，黑暗之中热闹非凡，不知多少军警在四处巡查，惊起了不少的民众。

　　不过，民众们对于这样的事情，并不太以为怪，毕竟燕京重地，这样严密的巡查事件，倒是时有出现，也纷纷以为是一次例行的巡查而已。

　　橘红色的牌子在夜色之中闪闪发光，被临检的长途客车司机这时丝毫不以为意，跑这条线的车，一年总要遇上一两回的，熟练地开亮了全车的灯之后，从车前台上将行驶证驾驶证之类的递给临检的警察，而两个全副武装的武警便拿着个检测器，端着枪上了车。

　　同时另一个武警站在一旁的高脚梯子上，拿着强光的手电筒朝着车顶照了照，这一扫而去，车顶似乎并没有什么异常。而下边也有两个武警检查车底……

　　车内的两个武警仔细地一一扫了车内的乘客几眼，手中的检测器也转了两圈，检查的速度倒是也不慢，不多久便下得车来，示意放行了。

　　见得检查完毕，司机熟练地发动车，然后继续朝着前边行去……而后边的车这时也开始继续地接受检查。

　　车在公路上快速地行驶着，而这时，那原本似乎并无一物的车顶之上，却是似乎出现了什么变化，在光线一片扭曲之后，出现了三个人的形状，而后在经过一个稍稍僻静之地时，三个人影从车顶之上顺着车尾缓缓地滑落了下来。

　　其中一个人影看了看自己的手腕之上某个东西，然后便朝着其余两人点了点头，朝着某个方向走了过去，很快三人便融入了黑夜之中。

　　一个小时之后，三人出现在了市中心某五星级酒店之中。

　　进入房间关上房门，确认自己的其他几个手下都在，并未发现其他什么异常之时，小田这才轻舒了口气；稍稍地整理了一下，小田走到了对面的房间，轻轻地敲了敲门。

　　很快地，一个中年人缓缓地打开了房门，小田走进房中去，然后小心地关上房门。

　　房间之内共有两人，两人乍一看去，都是丢进人群之中，便是普通之极的人；但是仔细一看，便可以注意到，两人的面目表情似乎有些僵硬和苍白。

　　“两位尊者，这次事败，已经被对方发现……而且在这里相当危险，我们还是明日回国吧！”小田恭敬地对着两人鞠身道。

　　听得小田的话，两个中年人互相对望了一眼之后，其中一个用一种明显有些干涩的语调，对着小田道：“不……小田君……”

　　“小田君……我们要立即离开这里……今天那个人很可能是那人，如果是他，那么这里很危险。”而另一个中年人却是插口道。

　　“立刻？”小田一愣，但是很快便点头道：“也好，大尊者，我立即安排你们回国！”

　　“不……小田君，我们只是离开这里，不回国！”这个被称为大尊者的中年人机械地摇了摇头道。

　　听得这话，小田心头一惊，他最主要的任务就是要保证这次行动，两位尊者安全回国，但眼下明显情况十分危险，这两位竟然还不回国。

　　只是小田依然不敢对大尊者的决定有任何的质疑，只是小心地问道：“不回国？那我们去哪里？”

　　“这个方向……”那旁边一直没有说话的二尊者这时却是抬起头，虚空指了指西南方向，机械地道：“那边……这个星球的最高峰的方向……我们曾收到过那边传过来的讯息……也曾去探查过，只是当时没有发现太多的异常；既然那个人在这里，那么我们不能排除那边是不是与这个人有关……我们要再去看一看……”

　　顺着二尊者指点的方向，听着那最高峰的言语，小田轻轻地吸了口气：“藏地……”

　　“你让你们的人，都行动起来……小田，我们要你们盯住那个人……时刻盯住……”二尊者冷冷地交代道：“我们要知道他的一切动向……这事关重要，你的……明白？”

　　“明白！”小田鞠身点头，肃然应道。

　　旬日过去，追捕行动已经开始停止，而徐泽的飞船也漂浮在半空之中，隐藏了许久……将整个燕京笼罩其中的三位立体监控，但是再没有发现任何的痕迹……

　　“看来跑了……”徐泽不无遗憾地叹道。

　　“嗯……应该是跑了……”小刀这时也颇为失望，眼见一个可能的大好玩具就这么丢了，实在是可惜啊。

　　“算了算了……”徐泽摇着头叹着气，这心思却是已经飞到了另一件事头上了。

　　是夜……燕京郊外很远的地方，徐同学很有范地背负着双手，站在一个僻静的小山岗上，仰头遥看着漆黑的夜空。

　　黑暗之中，似乎有什么东西在悄悄地接近，然后一缕风吹过，带着一缕淡淡的微光，徐泽同志站在那小山岗上瞬时消失了，如果有目击者的话，小徐同志很明显又将成为被UFO绑架的人之一……

　　眼前一亮，徐泽稍稍转头一看，还是出现在了主控舱之中，这时船长主控台上的那个原本代替主控系统的工程维修蜘蛛总算是没有了，这让这个主控舱看起来是顺眼了许多。

　　徐泽意满志得地第一次真正坐到了船长主控台前，转头看了看四周舱壁上的虚拟投影显示……伸手拍了拍座椅的，轻叹了口气道：“现在飞船已经正式归属于我们控制了，咱们该给它正式取个名字了吧？”

　　“当然……”小刀连连点头，这弄倒这么一个好用的外部辅助设备，当然要取个带劲的名字。

　　“小剑怎么样？”最近没事喜欢拿武侠电影消磨一下时间的小刀，突然很有些不自信地迟疑问道。

　　“小贱？滚……”对于这样非主流的名字，徐泽很断然地排除了。

　　古人寒窗苦读十年，一般至少也能混个秀才啥的，往上举人、状元的更是多不胜数……咱们小徐同学这从幼儿班到大学毕业少说也有十一二年，总还是肚子里有点墨水的，眯着眼睛摇头摆脑地晃了两晃……突然眼前一亮……

　　咱们的飞船是从水里捡出来的，平日也多半藏在海里……就叫……叫“飞鱼”吧……

　　“嗯……犀利……”



第704章 要不要拿去泡酒？

　　虽然小刀对这个听起来似乎有些俗气的名字，很是有些不屑……甚至银河微芯稍稍一转，两秒搜遍整个网络，他便已经查到，全球各类船只挂“飞鱼”这个名字，有登记在案的起码有三四十条以上，就连飞行器也有两艘叫飞鱼号的……

　　但还是没有出声反对，因为以他稍稍有些匮乏的想象力，似乎无法找出更好或者更合适的名字来……

　　不管怎么的，总算是将飞船的名字定了下来……

　　“徐泽船长，欢迎光临飞鱼号……”飞船的主控智能系统第一次发出了欢迎的声音，而且还是一个娇媚至极的女声，这让徐泽对小刀的恶趣味，再次多了几分的深刻认识。

　　只是他也知晓，飞船的智能主控系统原本就是小刀的一个分支或者扩展，小刀弄出这个主控系统的欢迎声来，也不过是应应景而已。

　　对于有些没事找事干的小刀，徐泽还是相当的理解的……

　　“惊喜呢？我的惊喜呢？”手抚着座椅的扶手，徐泽志满意得地看了看四周那似乎完全透明了一般的虚拟场景，突然想起了这事。

　　小刀没有做声，只是徐泽便听得后边的舱口处传来“哒哒哒”的声音。

　　转头看去，便见得蜘蛛两只爪子抓着一个银白色尺余大小的合金箱子，将它放到了徐泽眼前之后，便又快速地退了下去……

　　看到这个箱子，徐泽不禁地眼前一亮，缓缓地站起身来，走到了这个箱子的前边。

　　银白色的方形小箱子，似乎密封得挺严实，就如同一个闪亮的金属块一般，连一条缝隙都找不到。

　　徐泽深深地吸了口气，他已经对这个箱子有了一些熟悉感，稍稍有些长的睫毛扇动了两下，倒是微微地闭了起来。

　　“呼……”闭目轻轻地吸了口气，徐泽便已经感觉到了那箱子之中传来的一股似有若无的清新感还有细微的能量波动。

　　“是它……是它……果然是它……”

　　两根修长的手指缓缓地搭在银白色箱子上，虽然早有准备，但是徐泽还是纷身微微地一颤。

　　感觉到里边那磅礴的生机还有能量在不停地波动，徐泽脸上终于露出了一丝激动之色。

　　再次深吸了口气，这才张开眼来，看着如同一个金属块一般的箱子，遥想了一下这数千上万年泡在这湖水之中，漏入了不知道多少能量在那湖水之中，才造成了那一湖神奇的湖水。

　　现在自己这般感觉过去，倒还是能量波动充沛，不知道这其中那个感觉中如同温沐如太阳一般的光团，到底是何物。

　　“能够打开吗？”缩回手来，看着这一个如同金属块一般，甚至找不到一点缝隙的箱子，徐泽皱了皱眉头道。

　　“当然……要打不开还叫什么惊喜……”

　　随着小刀的嬉笑声，这银白色的箱子表面突然如同液体一般地扭动了起来，十数条金色的线条在箱子表面浮现，然后如同流光一般，在箱子的表面快速地穿梭了一阵之后，这箱子的顶盖，便缓缓地朝着两边张开，露出了里边的神秘物件来。

　　徐泽屏住了呼吸，朝着里边的看去，入眼之间，这箱子之中，有一个乳白色的托台，托台中间，却是放着一颗拳大的棕红色圆球。

　　这圆球一眼看去，却是如同一个不太规则的橡胶球一般，十分的不打眼，但是徐泽的眼镜视界之中，那颗圆球却是在散发着淡淡的荧光，同时一排排的数据却是在快速的显现。

　　“能量庞大，详细不可知……性质类似生物能量，具体能量情况不可知……未发现异常辐射……”

　　看到这些提示，徐泽再次轻吸了口气，强抑住心头的激动，伸出手去，缓缓朝着这圆球抓了过去。

　　既然小刀提示没有发现异常辐射，而且类似生物能量，那么这个应该不会具备太多的危险性。

　　随着手的接近，小刀也并没有提出警告，徐泽这才放了心，伸手将这圆球拿了起来。

　　在徐泽有些提心吊胆中，手指触及了这圆球，便感觉一股淡淡的清凉之意透指而来，并没有其他什么不适，唯一感觉的是，似乎拿着这个圆球，自己的脑子被那清凉之意一冲，却是好像清明了许多。

　　“这到底是什么？”徐泽拿着这个似乎有些质软的圆球，在自己的眼前翻来覆去的看了几遍，却是没有看出是什么来。

　　而眼镜视界之中，这时也一直有微光在轻轻地闪耀，很明显是小刀在进行查探，不由地低声询问道。

　　小刀的回答也相当的干脆，淡淡地道：“不知道！”

　　“不知道？”徐泽挑了挑眉，能让小刀说出这个词的机会还真不多。

　　小刀的影子淡淡地浮现在徐泽的眼镜视界之中，然后耸了耸肩，言语道：“根据分析，这个圆球近似碳基物质，但是所包含的能量又极为的特殊和庞大，而且活性相当的……不……是非常的强，以前从未见过类似的……所以我也不能肯定它到底是什么，不过是好东西那是毫无疑问，否则它也不可能被锁得这般严密！”

　　“确定？”徐泽这时倒不是不相信，只是觉得很有些意外，以小刀的见识和资料库，竟然都没有一点这东西的存在？

　　小刀再次地点了点头，然后道：“确定……至少我从来没见过近似的东西，唯一有点点相似的，倒是像某些强大的外星异兽体内的能量结晶，都蕴含有不少能量。”

　　“但是那些能量结晶都是坚硬的结晶体，不会有明显能量外泄情况，同时所包含的能量也不像这般温和纯净还有庞大……”

　　说罢，小刀摇头笑了笑，道：“反正是好东西，里边的能量对你相当的有好处，我建议你抱着它睡睡觉，修炼修炼，好处应该不少！”

　　“真的？按你这么说，这玩意不是啥千年老妖，万年王八的内丹什么的吧？咱要不要拿去泡酒啥的？”徐泽眨了眨眼睛，又捏了捏这有些软软的圆球，说起来这东西还真像……



第705章 某些真相

　　这个圆球，终究徐泽还是决定不用来泡酒，用来泡泡水他倒是有这个打算。

　　当然，泡水什么的都不是紧要的事情，既然这玩意在这里，终究是跑不了的，以后用它的时候还多着呢，可以先放一放，现在还有别的事情要做。

　　将圆球放回箱子的底座之上，收回手来，只见那往两边裂开的箱盖，缓缓地往中间一合，箱子表面的那些淡金色的线条再次浮现，一阵流动之后，箱子便又回复到了首先那金属块模样了。

　　看着这个缝隙全无的金属块，徐泽还真是有些好奇，以这个箱子的密封性，怎么会有能量外泄？要防止这种能量的外泄应该是相当容易的事情才是，为什么会这样呢？而且这在那湖水之中泡了万千年之久，甚至连这一湖湖水都变成了那种神奇的水液，那这个圆球到底失去了多少的能量呢？

　　带着些许的遗憾，转头看了看四周墙壁之上显示出来的那虚拟外部星空，徐泽缓声地道：“飞船的所有资料是否已经获取？”

　　“已经获取……只是这是一艘小型战斗舰，不是科研或者其他舰艇，存储的资料很少，而且时间太长，飞船曾经似乎被某种电磁波攻击过，资料储存有缺失……”小刀回道：“这架飞船为小型星际巡航战斗舰，为……嗯……科索文明第六级战舰，在执行一次运送任务时，被某种电磁攻击击中，导致飞船失控坠落……”

　　“科索文明？”徐泽眼前一亮，强抑住心头的兴奋，道：“说说这个文明的详细资料！”

　　徐泽相当的兴奋，这样一个强大的失落文明，那么其价值当是无法想象的。而且他以前见识过的利马神庙还有珠峰基地，这两个基地应该都与这个科索文明有关，如果能够得到相关的资料，并将其控制在手中的话……

　　不过很快的，兴奋的徐泽同志便被小刀的一盆冷水泼了下来。

　　“没有详细资料……”小刀无语地道：“我查询过了所有资料，这艘巡航战斗舰储存的资料相当有限，甚至可以算是没有，根据航行记录，我只能确认它是从利马神庙起航，然后飞向珠峰……他们将利马神庙称之为一号基地或者A号基地……而珠峰基地，称之为二号，或者B号……”

　　“就这个？”徐泽楞了半天，眨了眨眼睛，终于忍不住地道。

　　“对……”小刀耸了耸肩，然后道：“这是小型战斗舰，他基本上没存什么资料，只有一些航线记录还有一些战斗资料……”

　　然后随着小刀的手一挥，周围的虚拟图像猛地一变，然后变成了一段航行影像记录。

　　从影像上，徐泽清楚地可以看到，飞船这时正在低空飞行，周围的影像显示一座座山峰不时地从下边缓缓掠过，甚至还可以看到远处一群飞鸟被飞船迅速地抛到了后方。

　　而数秒之后，画面上的图像猛地一震，然后飞船便开始失控，朝着下边急坠而下，下边的树木森林迅速放大，然后再次猛地一震之后，影像便消失了……

　　看到这段影像，徐泽轻皱起了眉头，缓声地道：“难道就这些？”

　　“还有……”小刀再次一挥手，徐泽正面的影像再次一变，然后浮现出了一小段画面，天空之中有一个圆形的巨大飞船一掠而过，而这一掠而过的时候，徐泽可以看到一道细微的闪光闪过……

　　“这就是飞船遭受攻击时，所拍摄到的对方的影像……”小刀继续道：“根据角度还有战斗记录分析，这艘飞船当时正在上空，距离约为一万三千六百二十米左右，当时只是进行了一次攻击！”

　　“一次攻击？”徐泽脸色一变，惊声地道：“一次攻击就打落了咱们的飞船？”

　　看着徐泽那有些失望的神色，小刀嘿嘿地笑道：“你不用那么紧张，那架大型飞船的攻击力确实远超咱们这艘，只是咱们的飞船当时并没有开启能量防护罩，我分析当时只是利用单纯的地磁悬浮动力，进行低空飞行打算避过上空的监控，但是还是被发现了，所以才被击落的。”

　　“如果开启了防护罩的话，这种程度的电磁攻击不可能一击就将飞船击落……”

　　听得小刀的分析，徐泽这才稍稍地松了口气。

　　只是很快他便又皱起了眉头，然后道：“当时到底发生了什么？”

　　“不清楚……不过这是很久很久以前的事情，至少也有万年以上，而且根据这些资料分析，这个科索文明也并非是地球的土著文明，地球最多只算只是科索文明的一个极小型的移民地……当时应该是与另外一个文明发生了战争，而战争也延续到了这个小移民地……”

　　对于小刀的这些言语，徐泽也频频点头，表示认同，只是他还是紧张地疑惑道：“那咱们在日本发现的那个小飞船，应该不是那时候……”

　　“不可能……那艘小飞船的科技程度比咱们这艘飞船还要差上很多，而且根本不具备星际飞行的能力……而且根据他们的情况，现在似乎是在和日本合作，以他们的科技还需要与日本合作的话，可想而知他们的实力也绝对不会太强，否则绝对不需要与地球的土著文明有太多的交流和合作，甚至还出现前两天那样，连飞船都没有带，亲身潜入华夏的冒险情况出现。”

　　“出现这样的情况，那么他们最大的可能应该是某个空难的幸存者。”小刀倒是没有任何的迟疑，很快地回答了徐泽的问题。

　　“你是说……他们也是某个外星文明飞船，在路过地球，或者因为其他接近地球的时候，星际飞船出现故障坠毁或者逃入到地球的幸存者？”徐泽很快地便也想明白了其中的问题，因为当时那艘小飞船在自己接近的时候，便如同惊弓之鸟一般地便逃跑了，这说明对方的实力绝对不强，对自己这艘飞船有深深的畏惧。

　　“对……所以，对于这个你暂时不用担心！”小刀微笑着道：“地球的附近并没有什么其他文明的存在，虽然我不确定你们的这个时空或者地球与我们那个是否完全一样，但是据你们的资料，最近有可能存在文明的星球都在几万光年之外，以那艘小飞船的情况分析，就算对方的文明存在，也并非十分先进，应该也是刚刚进入星际飞行的初级探险阶段……暂时数百年内，都不可能对地球产生什么的影响。”

　　徐泽缓缓地点了点头，小刀所说的自然让他心头的某些担心消解了不少，只要不出现外太空异星入侵的情况，那么就没有什么太值得担心的了。

　　他现在紧张的只是这艘飞船原来的主人科索文明，他们留下了至少两个基地，虽然这么多年过去了，但这两个基地直到现在，其中的利马基地都还在运转，而珠峰基地被张严峥破解了那么多年，也还没有完全打开，这其中是否还残留有什么，他也无法肯定。

　　小刀自然知晓徐泽现在在担心什么，当下便笑道：“徐……你不用太过担心，虽然飞船中，并没有两个基地的什么资料，但是既然我们有了这艘飞船，那么就对这两个基地有了一定的权限，对以后的探索有相当的帮助；而且这两个基地这么多年都没有什么动静，那么应该也不会有什么太多的危险因素存在。”

　　“嗯……”徐泽点了点头，然后道：“我们还是要抓紧时间，准备对那两个基地进行探查，毕竟那艘小飞船还有那两个东西的存在已经对我们构成了一定的威胁，而且万一要是让他们发现了科索文明的两个基地的话，那就有麻烦了……”

　　小刀也微微点头，这确实是个威胁，虽然对方的实力不会很强，但比较还是要超过地球不少，利马神庙那边还好，还在自主运转，对方应该很难进入；但珠峰那边就不一定了，虽然有张严铮的军队驻扎，但是对方要是想潜入其中，这并非不可能。

　　“好吧……放心，咱们现在已经将飞船完全掌控了，已经有了一定的实力；你现在最近是尽快进阶七级，只要进入了七级进阶高级超级医护兵，就能够获得更强的权限和实力，加上飞船咱们就完全可以再次试着对两个基地进行探查了……就算没有飞船，我也不用再看着那两个东西，也小心翼翼了……”

　　徐泽微笑着点了点头，然后道：“好……现在有了这个能量球，尽快进阶七级，绝对不会有什么问题！”

　　说到这里，徐泽却是又想起了一事，想了想，然后还是笑问道：“当初除了这个能量球，我似乎还发现了另一个庞大的能源团存在，那个是飞船的能量核心吗？”

　　“对……那是飞船的能量核心，主要用来进行短距离的星际航行的时候才使用，平时咱们只要用海水中的氢氧燃料获取能量便足够了……”

　　此时，数千公里之外，几个人悄悄地出现在了珠峰大本营，小田小心地站在两个尊者的身后，看着两个尊者正用两个远红外望远镜对珠峰进行观测，不禁地缩了缩脖子，这时的气温相当的低，连胡子都开始冒冰渣了，但是两位尊者却是在这里站了许久了，也不知道他们到底要做些什么。



第706章 入侵珠峰

　　“走……”

　　虽然小田等人抗寒能力还算不错，但是听得大尊者叫出这个字之后，脸上都纷纷露出了一丝喜色，就算走动一下，也总比站在这里不动好。

　　一行人利落地随着两个尊者朝着珠峰之下一路小跑了过去。

　　小田跟着两个尊者身后，看着两人一路行走举重若轻的模样，眼中闪过了一丝羡慕之色。

　　对于他们忍者来说，这里身处高原，虽然他们较之普通人被缺氧影响的情况要小得多，但毕竟往日也很少在这样的高原环境呆过，所以这一路小跑行去，却是开始有些明显的气粗了起来。

　　而这两位尊者，这时走起路来不单是速度相当的快，但却是连气促也么有出现，就如同往日在平地一般，丝毫没有任何的异常。

　　一群人跑得一阵，还没到地，后边小田的几个属下，便已经明显的是气喘吁吁了；小田还算好，虽然有些气粗，倒并没有出现自己身后几个属下那么严重的情况。

　　只是他也知晓，这高原之上，可不能比平原地区，这般连续长途快速奔跑就算是自己等人也维持不了多久，看了看前边两个速度依然极快的尊者，终于出声道：“两位尊者……咱们先休息一会吧！”

　　听得后边小田的声音，前边两人互相对望了一眼，终于停下脚步，其中那个大尊者转头看了看小田，面无表情地道：“你们在后边跟来……我们先过去！”

　　说罢，便又丢下小田等人，同那二尊者一起继续大步朝前走去。

　　看着两位尊者丢下一句话就走，小田这心头却是大急，这主上可是要求自己等人一定要保护好两位尊者，这眼下，两位尊者就这般走了可不成。

　　转头看了看身后那几个正弯着腰气喘吁吁的属下，小田一对三角眼中闪过了一丝无奈，这如果是在平原之上，自己的属下要表现成这样，非得一刀劈过去不可，但是现在受环境影响，却是不能蛮干。

　　当下只能是一咬牙，沉声命令道：“村上，你带着他们稍事休息之后，就立刻跟上来。”

　　那村上正是小田身后那唯一一个气促并非那么明显之人，听得小田的话，赶紧鞠身道：“嗨！”

　　留下了这个命令，小田深吸了口气，稍稍地调整了一下呼吸，便又继续朝着前边的两位尊者追了过去。

　　半个小时之后，小田终于追上了两位尊者，这时两个尊者正站在一个小山坡上，对着前边珠峰脚下的一个小兵站小心地观望了起来。

　　小田喘着粗气，看着前边的那个亮着灯的小兵站，眼中闪过了一丝不解，两位尊者这长途跋涉来到这里，难道目标就是这个小兵站？这样一个小兵站，只要自己过去，一个人也能轻而易举的便全部屠灭，难不成还有什么特殊不成？

　　那两个尊者这时静静地看着小兵站，其中那大尊者手中却是拿出了一个怪异的仪器，朝着那小兵站的位置，还有四周，扫描了一阵之后，缓缓地朝着二尊者点了点头，依然是冷冰冰的语调道：“没有发现异常波动，安全……”

　　那二尊者也点了点头，然后也伸手从身上摸出一个戴着液晶屏的仪器，然后对着小兵站，按动了上边一个什么按钮，只见得那仪器一阵细微的蜂鸣之后，上边便显示出一道道的波纹来。

　　不过十数秒之后，那仪器便想起了“嘀嘀”的蜂鸣之声。

　　听得这蜂鸣之声，两个尊者向来冰冷的眼神之中，这时却是闪过而来一丝兴奋，两人对视了一眼之后，便转头看向小田，沉声道：“这里，去查一下……”

　　看着两位尊者冷冰冰的表情，还有其中的淡淡杀气，小田轻轻地点了点头，然后看了看身后已经跟上来的几个属下，缓缓地一挥手。

　　那几个属下这时刚好赶到稍稍缓过来了一下，见得小田下令，几人都猛地站直，然后一鞠身，便朝着那小兵站溜了过去。

　　而小田见得几人已经过去，这时也跟在后边小心翼翼地跟在后边过去了。

　　见得几人都已经过去，这时两个尊者对望了一眼之后，突然之间两人身周的光线一阵扭曲，然后两人便消失不见。

　　小田深知两位尊者的意思，看了看紧贴在围墙上的几个属下，伸手在脖子上稍稍地比划了一下，那几个忍者轻轻一点头，然后便朝着墙内翻去。

　　虽然五人消失在墙内，很快里边闷哼声便起，然后枪声响起……

　　张严铮这时刚刚入睡不久，突然床边的一个卫星电话急促响起，让张严铮猛起惊醒。

　　看着电话上显示的号码，他脸色大变，赶紧接通，沉声喝道：“什么事？”

　　那边很快便传来了一个急促的报告声：“将军……基地被入侵，兵站人员已经被占领，敌人现在正在外围搜查……请指示！”

　　“什么？”听得这话，张严铮脸色大变，惊声道：“怎么可能？兵站上不是有一名超级战士？”

　　“也已经被对方杀死了……全兵站在三分钟之内全军覆没！”那边声音再次报告道。

　　“三分钟？”听得这话，张严铮脸色更加灰白了几分，他深知自己派驻兵站的那名超级战士的厉害，竟然也在三分钟内被人杀死，除了那些人……他想不出还有谁能动作这么迅速。

　　“难道他们发现了？”张严铮这是脑中一片混乱，如果被对方发现，那自己这边就完了，当下强忍着心头的紧张，寒声道：“开启基地防御系统，如果对方入侵基地，格杀勿论。”

　　挂断了电话，张严铮呆坐在营房之中，这脑子开始飞快地转动了起来……

　　“如果真是他们发现了，那自己现在不可能安全地坐在这里；除非他们并没有把握……自己要不要……但是到底是不是他们？”张严铮这时猛地站起身来，在营房之中转了两个圈，终于猛地一跺脚，不管是不是，至少自己目前只能按照常规处置再看情况。

　　当下张严铮再次拿起电话，对着电话说了两句话。

　　很快，藏地军区的警报快速响起……



第707章 追索

　　打完电话之后，张严铮放下来了手中的手机，然后穿好衣服，脸色惨白地静静坐在椅子上，等待着消息，他很清楚，现在自己只能等看接下来的情况发展，如果是他们发现了，自己现在就算做什么都没有用。

　　如果不是，那么自己就还有希望……

　　这时门外，快步地传来了熟悉的脚步声，然后便听得自己的勤务兵紧张地敲门叫道：“将军，紧急事件……”

　　听得这个声音，张严铮快步地站起身来，然后朝着门外走去，他现在要去指挥中心，镇定地指挥藏地军区，对胆敢入侵我军兵站的宵小之徒予以痛击。

　　“咦……”带着能量球刚下了飞船打算上车，回城去的徐泽，脑海中突然响起了小刀的惊讶的声音。

　　徐泽修长的眉毛轻轻地一拧，能让小刀这般惊讶的事情可不多，当下好奇地道：“怎么了？”

　　“珠峰基地有人入侵了……”

　　“嗯？”徐泽眼中也露出了一丝诧异，珠峰基地竟然有人入侵，难道除了自己，还有其他人在关注那里？

　　“情况怎么样？难道他们已经进入了基地内部？”徐泽脸色有些凝重了，如果对方真已经进入了基地内部，那么这事就有些麻烦了。

　　“没有……不过你可以看看……是前几天找咱们麻烦的家伙，可能和那两个东西有关。”小刀这时倒是也没有了那般的轻松神色，在徐泽的眼镜视界之中，很快便出现了一段影像画面。

　　“这是珠峰基地的监控所拍摄到的画面。”

　　看着画面中那个几身穿黑色忍者服的家伙，徐泽的眼中闪过了一丝冷笑之色，看来那两个东西还真盯上了这里，不过他们既然已经惊动了整个基地，那么想要进入，就不是那么简单的事情了。

　　“怎么样？咱们也过去看看？”小刀嘿嘿地笑着道。

　　“走吧……”虽然不担心这些家伙真能在里边捞到什么好处，但是如果有机会，徐泽不介意抓住那两个东西看看，到底是个什么玩意，至少他对某些非人类生物，与许多年轻人一样抱着很强的好奇心。

　　飞鱼号再次降临，然后带着一缕微光，徐泽同志再次消失不见……

　　随着徐泽的消失，夜空之中一片寂静，郊外的寒风微微的吹拂而过，只剩下徐泽的路虎车依然静静地停在那里，悄无声息……

　　而在数百米外的一个小山坡下，一辆车缓缓地停了下来，上边下来了几个人影，四处张望了一下之后，便一人摸出了一个夜视望远镜套在了头上，分散而开，朝着四周搜寻了起来。

　　很快，其中一个便发现了路虎车的存在，随着这人的轻轻地一挥手，那几人便有聚集在了一起，朝着路虎车远远地观察了起来，确认车内没有人，而且附近也没有其他的人存在之后，这才朝着路虎车悄悄地围了过去。

　　徐泽这时正坐在飞鱼号上，朝着珠峰飞速地接近着，随着几个人影接近路虎车两米之内的时候，徐泽前方光屏之上一晃，便出现了一幅图像，上边显示的正是路虎车周围的情况。

　　看着这突然浮现的图像，徐泽轻轻地挑了挑眉，眼中闪过了一丝诧异，他倒是没有想到，自己竟然被人盯上了。

　　这几个人身穿一身深色西装，这般出现在荒无一人的野外，看起来十分的怪异。

　　看着这几人绕着自己的车走了几圈，又拿出一个仪器朝着车子上下扫描起来，徐泽的眉头不禁地又皱了皱，看这些人动作，倒像是某些特殊工作人员。

　　“难道是哪个不开眼的家伙，打算打我的主意不成？”徐泽摸了摸自己的鼻子，实在是想不通这华夏高层里边，还会有哪个不长眼的竟然还想找自己的岔子？难道自己最近的杀气还不够浓郁？

　　只是徐泽想了想，却是根本想不出这华夏这个时候会有谁敢盯他的梢，既然想不出，徐泽也就懒得想，当下便道：“小刀，帮我查查……看是什么人……”

　　“好嘞……”

　　随着小刀的答应声，很快镜头便被快速地拉近，对着几个人一人切下了一个图像的画面，然后旁边的另一块光屏便快速地闪烁了起来，一幅幅图像以肉眼不可见的速度在快速闪过……

　　徐泽知晓小刀这是在用这些人的头像与各个数据库中的头像进行对比，只要这些人在地球上任何一个小刀所能够连接上的数据库中存有个人身份资料，都能够被小刀查到。

　　以小刀的速度，这并不是太难的事情。

　　飞船这时依然在快速地前进着，要从燕京的郊区跨越数千公里，达到西南边境，这还是需要一点时间的，不过徐泽也不急，反正现在赶过去，应该还能看到一些热闹才是，至少另一块光屏之上，徐泽可以清晰地看到那几个入侵兵站的忍者依然在兵站之中翻箱倒柜地寻找着东西。

　　徐泽很清楚他们在找什么，而那两个东西，应该也在不太远的地方，所以徐泽也不太急，反正就算他们真正杀入了基地，也不太可能开启第三层，毕竟小刀都没有法子的地方，他就不相信那两个东西就能进去。

　　珠峰之下那个小山坡上，不时有片片的寒风吹过，吹得一些浮雪不住地纷飞，但是其中一块地方，每当有雪飘近的时候，便会如同遇上了什么障碍一般地轻轻飘开。

　　两个似乎是透明的人影这时依然站在那地不动，而且不时地互相低声交谈着……

　　“看来这里没有启动……应该与那个人没有关系……”其中一个人影缓声道。

　　另一个人影这时也点了点头道：“应该没有关系……”

　　说到这里，突然却是又看着旁边那人道：“既然没有启动，我们可以试着看看里边到底有什么……”

　　“好，你让他们先撤退……这个国家的支援应该很快就会过来了……我们也准备离开……”另一个人影稍稍地迟疑了一下，然后便从衣服里边又摸出了首先那个仪器，在仪器上按了几个键，然后对准了兵站之处……



第708章 逃遁

　　光屏上的闪烁在十数分钟之后，终于缓缓地停下了，只是那四个头像的对比，原本旁边应该出现搜索出对比资料的地方却是一片空白，似乎并没有找出相应的资料。

　　“这四个人并没有在任何的资料库中登记在案……当然……除了某些没有任何连接的特殊资料介质之中……”小刀很有些败退地回了一句。

　　徐泽还真是有些意外，愕然地问道：“呃？一丝一毫都找不到？就连他们小时候的都找不到？”

　　“对……通过对比和排除，没有任何的资料与这四个人相似……根据成长定律分析，也就是说这四个人在他们十六岁之后，根本就没有在任何公共身份资料库出现过……就连求学资料也没有！”小刀解释道。

　　“那就怪了……连这些资料都没有，就算是军情局的秘密特工也不可能一点资料也查不出来……”徐泽皱了皱眉头，这就还真有点麻烦，这几个人又不说话，根本无法摸清楚对方的来路。

　　徐泽正无奈间，突然却是又听得小刀的言语道：“虽然找不到他们的详细资料，只是这几个人似乎是日本人，根据他们的脸型分析，近似日本血统的相似度为百分之七十八……近似华夏血统的相似度为百分之五十四……所以排除混血以及其他可能，是日本人种的可能性极大……”

　　“日本人？看来他们的速度还真不慢，还真盯上我了……”徐泽看了看前边旁边光屏上浮现的珠峰基地兵站的画面，突然却是冷笑了起来。

　　很快，画面中的几人朝着车内检视了一番之后，似乎却是并没有什么动作一般，然后便离去了，但是小刀却是显示对方已经在车子下方留下了一个极小的窃听器。

　　对于这个，徐泽是一点不在意的，这在自家的车上装窃听器还真是班门弄斧，有小刀在，怎么玩他们都行。

　　见得那几人离去，徐泽轻笑了一声，然后问道：“这些家伙应该不会发现飞鱼号吧！”

　　“不会……他们应该是追踪我们过来的，飞鱼号在降低高度之前，已经确认没有人在附近……他们发现不了！”

　　徐泽点了点头，然后继续看向前边的光屏，这时光屏中显示的珠峰兵站中，那几个原本正在翻箱倒柜的忍者已经从兵站中撤了出去，倒是有些不懂了，这些家伙闹出这么大的动静杀进来，这又跑了是怎么回事？

　　“藏地支援部队还有五分钟赶到兵站……”小刀说罢，又调出了一幅图像，这是一幅卫星图像，上边徐泽清楚地看到，五个红点正在朝着兵站的位置快速接近。虽然随着镜头的拉近，徐泽甚至可以认出，其中两架应该是武直十，稍后边三架便是运载直升机。

　　稍稍计算了一下时间，徐泽微微地点了点头，藏地军区的反应速度还算可以；毕竟藏地这些年境外势力还有某些组织都有些猖獗，藏地驻军也是全国重中之重，如果要是连兵站遇袭也半天才反应过来的话，那就太让人失望了。

　　“我们还要多久才能到达？”徐泽沉声道。

　　“我们现在是以一级巡航速度飞行……大约还需要十三分钟。”小刀快速回答道。

　　“十三分钟？哎……”徐泽拧了拧眉头，那边支援部队五分钟到，自己这里还要十几分钟，只怕赶到那里，黄花菜都凉了。

　　珠峰基地外的小山坡上，两个尊者依然站在那地，其中一个尊者已经按动了手中的那个仪器，一股强大的能量波动朝着兵站下方直射而去。

　　这股强大的能量波穿透了岩层，甚至穿透了基地外层的护墙，一层……两层……

　　“能量不够了……仪器也快支撑不住了，马上就要熔毁了……”拿着那个仪器的尊者，看着手中仪器，还有那屏幕上显示的东西，这时脸色依然是那副灰白死气沉沉的模样，只是那机械的语调却是有了一些心焦的模样。

　　另一位尊者这时也凑了过来，两人挤在一起，死死地盯住了屏幕上显示的图像，他们这不顾危险跑来这个地方，就是为了确认这个地方是否有他们需要的东西，而手中的这个探测仪器便是他们当初的探险船上唯一剩下的一部高功率探测器，到底能不能确认，就看这一下了。

　　只要里边有他们需要的东西，那么他们就有希望离开这个星球，回到……

　　仪器上的画面不停地转换，他们可以看到里边的空间一层一层的展现，但是却丝毫没有任何符合他们心目中物件形状的东西出现。

　　直到最后，他们看到了里边最后一个空间被突破，却只看到了里边一个不小的空旷空间，但是却也没有想象中的东西，只看到了，中间有个怪异的台子模样东西，然后仪器显示其中有不小的能量波动之后，一股焦糊的味道便冒了出来，紧接着仪器屏幕一闪之后，便变成了一片漆黑。

　　看着这跟随了他们许久的仪器，一下化为了废物，两人无奈地对望了一眼，既然里边没有他们想要的东西，连仪器也毁了，那么这里自然没有必要再呆了，两人很快地便领着已经回到他们身边的几个忍者，转头快速离去。

　　三分钟之后，珠峰基地的上空，便传来了直升机轰隆隆的声音，虽然是夜间，而且还是这高原之上，藏地支援部队的支援速度还是相当的快，两架武直十在兵站之外快速盘旋，探照灯朝着四处扫射，以清扫外围敌人。

　　而三架运输直升机也紧接着赶到，在两架武直十确认安全之后，降落高度，数条速降绳落下，一个个人影顺着绳索利落地从天而降……

　　徐泽赶到珠峰基地的时候，两架武直十正在低空之中，绕着圈子，追索敌人的踪迹，三个小队的特种部队，除了一个小队留守兵站善后之外，另外两个小队这时也依托着两架武装直升机对附近进行了清扫和追踪。

　　而在不远之处，几部运兵车和装甲车正在快速地接近中……



第709章 里边有人

　　万米之下的高原之中，无数细小的灯光在缓缓闪耀，有如璀璨而黑夜的星空，神秘而虚幻……

　　这些星星点点的光芒这时正在以某处为中心，朝着四处缓缓地扩散，其中更有两三点稍亮得星光，在其中四处飞窜……很明显，这是那几架武直十，在四处搜寻着某些踪迹。

　　飞鱼号悬浮在珠峰基地的上空之处，各种探测波朝着四处快速的扫射，也在搜寻着那几个忍者还有被徐泽称之为东西的两个东西。

　　东西……对于不明物体，华夏总是喜欢称之为“东西……”

　　而对于某些讨厌的物体或者人，或者动物，也可以喜欢称之为“东西……”

　　所以，对于这两个不讨喜的家伙，徐泽也称之为“东西……”

　　徐泽伸长了脖子，看着前方的光屏上的显示的图像，终于感觉脖子似乎有些酸了，轻吐了口气，然后往后靠了靠，靠在那柔软的船长大靠背椅上，缓声地道：“那两个东西就这么难找么？难道他们驾船跑了？”

　　“嗯……应该没有！”小刀浮现在那光屏的左上角，伸出了三根手指，轻轻地托着下巴，摩挲了两下之后，道：“如果他们的飞船在这里起飞，但总会留下一点什么痕迹，我们赶过来与他们的时间差也就是几分钟时间，只要不超过十二分钟，我们依然能在空中发现一点能量逸散的痕迹，但是这空中什么都没有……”

　　“只有这里……”随着小刀手指轻轻地一点，光屏某处一个红点开始迅速闪烁，道：“这里在数分钟前，有过能量爆发的痕迹，而且朝基地方向逸散……只是这种痕迹很淡，也并非飞船能量爆发的情况，所以只能确认他们在数分钟前在这里呆过，并做对基地的某种探查……”

　　“看来他们应该还在这附近……”徐泽扬了扬眉，然后道：“咱们继续找……还有盯死那几个忍者，别让他们也跑了。”

　　小刀嘿嘿地笑着，道：“放心……那两个东西应该是用什么将自己隐藏起来了，但是这几个忍者，我一直盯着，他们想跑也跑不了……”

　　两人在这里，唧唧歪歪的，肆意地将各种探查仪器开到了最大，客串着猎人搜捕着那两个东西。这回总算是有了靠山，不用忌讳对方那艘小飞船了，自然是很想要出一口气，那次被对方一能量球便逼退的气……

　　但是两人却没有注意，甚至想到，珠峰基地之内，三层之中，某些异动正在产生……

　　在数分钟前，那两个被徐泽称之为东西的尊者，用手头的那个探测器对整个珠峰基地进行探查，在穿透基地那万千年来从来没有人穿透过的中心三层的时候，三层之中那原本一片黑暗，唯有一个光屏在缓缓闪烁。

　　但是霎时之间，三层中心的部分便突然亮了起来，将中间的整个大厅照得亮堂无比；同时一阵阵“嘀嘀嘀”的警报音在三层之中响起。

　　这时，这三层的厅中才完全地从黑暗之中呈现了出来，这是一个相当大的大厅，但是其中除了中间有个台子，台子之上有个长形的金属箱子模样的东西之外，剩下的便是周围墙壁上，数十个显示屏在齐齐的闪烁，然后渐渐地浮现出了外周一、二层，甚至还有珠峰周围的一些景象。

　　同时，墙壁之上，最大的一个显示屏上，却是浮现出了那两个尊者所在位置的小山坡，一个鲜红色的框框一闪一闪地将那个探测仪器的位置仔细的标记出来。

　　而中间那个金属箱子一般的东西，也跟着缓缓地亮了起来，甚至那顶层之处，竟然开始缓缓地变得透明了起来。

　　当然，这一切没有任何人知道，就连基地二层的那些研究人员也丝毫没有发觉在他们一直想要打开的三层之中，正在产生这些变化。他们这个时候，依然在小心地盯着兵站之中监控所显示的图像。

　　这些人都悬着一颗心，生怕对方找到基地入口的开关，虽然对方不可能轻易突入基地之中，但是对方万一破坏了那个开关所在的桌子，修复起来却是有些麻烦，同时还要小心支援部队发现异常。

　　不过还好，这几个忍者在这两三分钟内，并没有能找到开关所在，然后便撤走了。

　　而在两个尊者手中的那个探测仪熔毁之后，那个主屏幕才缓缓地暗了下去，那“嘀嘀”的声音也停止，但是其他的屏幕却是依然在缓缓闪烁着，显示着周围的一切情况。

　　原本这一切似乎再没有其他什么的异常变化，但是这时，飞鱼号到了……

　　而且飞鱼号还毫无顾忌地启动了各种探测功能，放肆地朝着基地的四周扫描着……

　　而这时三层的主控系统，似乎感受到了那些异动的存在，那本已经暗下去的主屏幕再次猛地一下亮起，然后在快速地几次闪动之后，便浮现出了天空之中飞鱼号的位置。

　　然后那已经启动了隐身功能的飞鱼号，却是如同被剥去了衣服的美人儿一般，便暴露在了这主屏幕之上，紧接着主屏幕之上，一排排的怪异数据开始快速闪现，似乎是在对飞鱼号进行分析；同时，那中间的金属箱子从那已经透明的舱盖上，开始缓缓地透出一些光来。

　　如果徐泽这时在这里的话，他一定会惊住了，透过那箱子那已经变透明的顶层，可以清晰地看到，里边躺着一个人。

　　真正的是一个人，而不是什么东西……

　　虽然这个人看起来肤色有些过于苍白细腻，光着一个头，甚至胸口处还有一个巨大而且还有些泛白的疤痕，但确实看起来是个人，而且还相当俊美……

　　这时这个人胸口正在以极为缓慢的速度，在缓缓起伏，虽然缓慢到每分钟仅仅只有一、两次的起伏，但这代表着他还在呼吸，生命还存在。

　　这时，渐渐的，开始有些变化了，这个人胸口起伏的速度正在慢慢地加快，从四五十秒秒一次的起伏，逐渐变成了三四十秒，再然后变成二十三秒一次……

　　似乎，他正要苏醒……



第710章 沉睡万年

　　一线寒风轻轻地刮过了荒原之中，带起了一层薄薄的浮雪，在空中飞舞了数秒之后，便又悄悄飘落，洒在了一块巨大的岩石之下；两只小老鼠这时正小心翼翼地窝在这块巨大的岩石之下，一动不敢动，似乎连呼吸也停止了一般。

　　寂静的荒原，这时似乎早已经被什么东西破坏了平静，一缕急促而细微的脚步声从巨石的旁边快速经过，两只强光手电扫过岩石之下，确认没有人躲藏之后，便又随着两声低喝声，快速的远去了……

　　两只小老鼠看着逐渐远去的那五六点灯光，依然没有丝毫的动作，仍然继续窝在那里一动不动。刚才过去的不是他们心中的猫，他们很清楚，他们心中的那只猫，这时正静静地悬浮在他们头顶数千米或者万米之处，用那锐敏的鼻子和眼睛，在四处寻找着他们的踪迹。

　　虽然借助着星际探险避险器的能力，他们扭曲了光线，屏蔽了任何的生命体征，幻化成一片透明的空虚，躲避在了这岩石之下，让任何人都无法发现他们的踪迹。

　　但是他们很清楚，只要自己动上一动，或许就有可能被那只猫发现。

　　他们对这只猫的真正能力并不算太清楚，但却是知道，对方真的是一只猫，一只只要自己稍稍不小心，便会将自己抓出来的大猫。

　　两只小老鼠小心地看着手中的那个散发着淡淡蓝光的仪器，那冰冷的目光中突然闪过了一丝感慨。

　　当年探险飞船将要坠毁的时候，只有他们两人匆忙驾着小型探测飞船及时逃出，什么都没带，而探测飞船之上配备的这些设备，这些年也都坏的坏，用的用完，就连这探险避险器也只剩下一个了。

　　如果没有这个探险避险器，两人早已经不知道在这个原始星球死上多少回了，这回也是如此，两人正和那几个忍者一起朝着营地撤退的时候，突然探险避险器似乎发现天空之中似乎有异常的探测波出现，两人惊恐之下，却是丢下了那些忍者，依靠着探险避险器隐去身形，仓惶躲在了这里。

　　原本以为两人依靠着那个国家，至少能够平安度过数十年，甚至可能也还有希望找到回家的办法；但偏偏就在这时候，竟然发现这颗星球之上，出现了一艘应该可以进行星际飞行的飞船。

　　他们的梦想本也是想找到一艘这样的飞船，就算这艘飞船不能够飞回自己的星球，但是至少有可能进行星际通讯，或许可以联系上自己的星球，让他们能够派出救援部队前来救援，甚至还可以获知这个可殖民星球的所在。

　　但是，偏遇上的这飞船，竟然是有主的……这让他们这些年以为的这个星球并没有其他特殊高等级文明存在的想法，毁于一旦。

　　不单是如此，现在还似乎惹恼了对方，两个小老鼠对视的眼神之中，这时更是多了几分的懊恼，要是知晓华夏这人竟然是那艘飞船的主人，自己哪里敢去攻击他，当时直接跑了就是，这回好了，似乎是被对方盯上了，现在想跑可是也不容易了。

　　这两只小老鼠缩在这里一动不敢动，徐泽也皱着眉头在飞鱼号中，等着搜索的报告出来，他怎么也不相信那两个东西就这么跑了，所以倒是一直没有放弃，这现在比较的便只剩下耐心了。

　　这两边在悄悄地僵持着，那珠峰基地三层之中，这时的情况依然在不停地变化着，那箱子中的光芒似乎越来越亮了，那位躺在其中的人，呼吸已经稳定到了每分钟五六次的水平，同时那眼睛也开始稍稍地有些动弹了起来，看来是很快要醒了……

　　渐渐地，只见这人的眼皮开始一闪一闪地弹跳了起来，然后终于……双眼猛地一睁，一对奇魅的金色眼眸闪现，醒了过来。

　　这个人静静地躺在箱子之中，似乎还有些不太清醒，他小心而费力地扭动着朝着四周张望了一下，眼中闪过了一丝迷茫，但是很快，当眼神扫过他胸前的那道巨大的疤痕时，那金色眼眸中的迷茫之色便快速消去，然后朝着箱子顶层望了望，低声地吐出了一个似乎有些难懂的词音：“巴拉……”

　　随着这一声言语，那透明的箱子顶盖，便朝着箱子的两头快速地缩了进去。

　　这个俊美的光头人笔直地从箱子中坐起，伸手摸了摸那已经愈合，但是却留下了一道巨大疤痕胸口，眼中还是有些疑惑，站起身来，迈动两条修长而白皙的腿，走出那箱子，四处转头看了看这个大厅之后，脸色突然一沉，口中再次地吐出了一连串词音。

　　随着他这一连串的词音吐出，这时那墙壁上的主屏幕稍稍地一闪，然后也一个声音在大厅中响起，似乎是在回答他的问话一般。

　　如此般地……这人机对话了一阵，这个俊美的光头人脸上的疑惑渐消，但是脸上却冒出了一脸的失望和惊愕之色，一双金色的眼瞳之中满是森冷，同时言语之中的语气却是越发的尖锐了起来。

　　只是那机械回应的声音依然是那般平缓，一句一句地回答着他的问题。

　　这个光头人在连连地问而来一阵之后，脸色却是越来越难看，转头看了一眼那周围的小屏幕，看着上边的那些穿着怪异的研究人员，那原本已经有些发青的脸色渐渐地如同铁青了一般。

　　光头人一张俊美的脸孔上满是青灰之色，跑到一旁，在一旁的操作台上一阵之后，脸上的失望和颓废之色却是越来越浓，直到最后，却是一句话也没有再说了，只是一屁股坐在那箱子旁边，似乎呆住了一般。

　　直到十数秒钟之后，那个机械的声音再次响起，而主屏幕之中，再次浮现了飞鱼号的位置，还有飞鱼号的模板，在屏幕中显示出了一排怪异的数字之后，这个光头人的眼睛似乎是一亮，稍稍地沉思了一下之后，再次下达了一个命令。



第711章 你逃我也逃

　　“嘀嘀嘀……”

　　正无聊地手托着下巴，两扇长长的睫毛正一下一下往下落着，一边打着瞌睡一边等着搜索结果出来的徐泽，被这突然响起的警报声给惊醒了。

　　“怎么回事？”习惯性的伸手抹了抹嘴角那似有若无的哈粒子，话还没能出口，小刀便脸色有些严肃地突兀浮现在了前边的光屏之上。

　　看着徐泽那一脸的惊疑，沉声道：“刚收到了一个控制连接！”

　　见得小刀一脸的不好看，甚至脸色之中还带着一丝丝的紧张，徐泽心头也是一紧，能够让小刀这般模样的事情可不多。

　　“控制连接？”

　　“对……控制连接……是下边基地发出来的，意图连接飞船主控智能系统，想对飞船进行全面控制！”小刀语速极快地将这些话语给吐了出来，这事可不是小事，必须得徐泽拿主意。

　　听得这些言语，徐泽还有些愣愣的，费了老半天神，才搞清楚小刀这话代表的含义，这脸色还没来得及变，便听得小刀很有些心焦地问道：“怎么办？咱……”

　　“怎么办？！赶紧跑呀……难不成还让人家给直接逮住？”徐泽一张小俊脸脸色有些小发白，惊声呼道。

　　这原本一个死寂的万千年的基地，突然出声要控制咱的飞船，这不先跑干啥？这飞船的正主可是人家，咱就是一小强盗，捡了人家东西，碰到了正主，当然赶紧跑呀……

　　这就算对方手里那遥控器没效，谁知道这正主手里还有没别的危险家伙，那三层里边谁知道还有什么？真要弄出个家伙来，一炮把咱飞船轰了，那就灰灰了去……

　　徐泽话音一落，便感觉飞船猛地一晃，然后猛地加速一溜烟地远远逃去……

　　小刀的小性子向来谨慎，为了徐泽，只要分析危险性上了百分之五十可能的，那绝对是有多远跑多远，这回虽说对方只是发出了一个远程控制连接，但是其潜在危险性实在是有些不可估量，这听得徐泽的命令，那自然是有多远跑多远，一切从长计议再说。

　　悬着心一口气跑出了万千里远，又一头钻进太平洋的海底，感觉四周没啥动静，徐泽这才长长地出了口气，很是有些心虚地连连对着小刀冒出了几个问题。

　　“咱们的飞船，你有把握掌控吧？”

　　“那里边怎么会突然有控制指令传出？这么多年都没事，难道里边真有一个万年老妖？”

　　“就算基地系统还在运行，但是这一二层那么多人，他都不管，怎么偏偏要碰咱们的飞船？”

　　小刀很认真地一个一个问题替徐泽分析着：“第一个问题，飞船主控系统虽然底子还是首先的系统，但已经完全进行重构，对方想要夺取飞船的控制权，除非他能够控制我。这个可能性不大……”

　　“第二个问题和第三个问题，里边是不是有人不能确定，但是我们的飞船是第一次接近这个基地，而飞船原本又是和这个基地是有联系的，可能咱们飞船的接近还有那些探测波被基地的系统侦测到，对于飞船的控制，或许对其有相当的重要性，所以才出现这样的情况。”

　　说到这里，小刀还是迟疑了一下，对于某个重要的问题，再次进行了一下阐述：“至于里边到底有没有人，这个还真没法确定！”

　　“……”徐泽无语……

　　徐泽同学猫在海底下，一脸的无语，而那位万年老妖同志，这时却是瞪大着一双金色的眼睛，愣愣地看着屏幕之上，那一溜烟便跑得不见的飞船，好一阵才回过神来，又是一阵哇啦哇啦的大叫。

　　那个基地智能系统倒是相当的淡定，极为详细地向他解释了为什么飞船会不受基地控制指令的事实和可能性，这让这个老妖同志脸上很是露出了一股不可思议的神色。

　　仔细地看了看小屏幕上显示的那些正在基地外层忙忙碌碌的身穿怪异服装的研究人员，又仔细地想了想，终于无奈地接受了这个事实；然后眼冒寒光地盯着那些研究人员，开始打算了起来。

　　对于这一切的发生，躲在外边岩石之下的两个小老鼠，是丝毫不清楚的，他们只是发觉，突然手中的避险仪显示，那些一直遍布天空和大地，扫来扫去的探测波突然消失了。

　　两只小老鼠愣愣地对望了一眼，然后按照星际探险避险守则的建议，依然一动不动地保持着原样，直到半个多小时之后，两人眼中才稍稍地露出了一丝喜悦之情，然后小心翼翼地钻出那岩石之下，逃匿而去。

　　而珠峰基地一二层的那些基地守卫人员这时正在忙碌地解除基地警戒状态，兵站之上的那个特种小分队这时也小心翼翼地守护着兵站，将某些东西小心复原，然后等着上头的特殊部队前来接手。

　　至于那四个忍者们，这时却是依然在四处逃匿着，毕竟后边两架武装直升机和大批的军队，还在尾随着他们身后搜索追逐着。他们可不知道已经逃过了一劫，否则有小刀在空中盯着，就算他们逃过了地面部队的追捕，小刀也会轻轻地射下几道能量攻击，将他们化作灰灰了去。

　　落荒而逃的徐泽同学此时，却是也刚从津卫城的海边爬了出来，走上岸，收起了防护罩，看了看前边不远处的公路，无奈地叹了口气，然后大步朝前跑了过去，希望能够在路上拦到一辆的士就好，否则这要跑到津卫城里去，那可真就有点远。

　　这一路走却是一路叹气，这无缘无故地从珠峰基地冒出个控制指令来，弄得现在飞鱼号都不敢轻易冒头了，这弄不清楚对方的实力，就生怕被对方追踪上自家，或者又弄出什么幺蛾子，只能花上些时间让飞鱼号从水下把他送到津卫城海边，然后再偷偷跑回京城去，他那部路虎车可是还丢在京郊，这回起码也得弄倒天亮才能搞定这事。



第712章 飞赴几内亚

　　好不容易花了大价钱让一辆车将自家送到京郊，然后又跑了一阵才回到自己的路虎车旁边，徐泽这才算是轻吐了口气，只打他从利马回来之后，就没这么辛苦过了。

　　“我说你就不会让人来接一下你？你就算是要一架直升机应该也是很简单的事情才对。”小刀在一旁看着气喘吁吁的徐泽，一脸无聊地说着风凉话。

　　“你以为我想跑啊……我要是调一架直升机或者让人来接我，保管情报局那帮人今儿就不用睡了，会为我到底去了哪里，做了什么而伤透脑筋。”徐泽头疼都摸了摸额头，无奈地打断了小刀那还打算唧唧歪歪的想法，道：“你就别唧唧歪歪了，赶紧确认一下那几个日本人没有给我的车弄其他手脚没……”

　　对于正事，小刀还是从来都不懈怠的，一道光从徐泽的眼镜之上射出，在车上快速地扫了一遍之后，那光线便收敛了起来。

　　“没事……就是一个窃听器……不过现在已经被我拦截了，他们要想听点什么或者定个位什么的，都要听我安排！”小刀不屑地轻笑了一声。

　　“行啦……没事，就回家！”徐泽提着装着那能量球的小箱子，丢到车上，然后发动车，朝着燕京城内驶去。

　　时间不长，燕京城渐渐地接近了，徐泽一边拨弄着方向盘，一边看着眼前那璀璨的灯火，想起让他有些头疼的珠峰基地，伸手揉了揉眉心，思绪渐渐地有些飘远了……

　　渐渐地，一些画面浮现在了眼前，有星大湖畔的漫天樱花，还有那天醒来之时，在防护罩之中的温暖……

　　第一次和孙凌菲在拉维拉……

　　带着狼牙小队，通过无数险境，站到那条河面前……

　　在川边藏地的草原之上，失去小刀的那一刹那……

　　这一幕一幕在徐泽的眼前划过，直到小刀的声音再次在徐泽的耳边响起……

　　“放心，那个基地应该不会有什么太大的问题，至少这些年来它都没有产生过什么太多的变化，而且就算有什么也闹不出太多的风浪来，毕竟……现在是你们掌控世界。而且还有我在，就算那个基地想要抢回飞船，也是不太可能的事情……”小刀突然出声道。

　　徐泽微笑着点了点头，然后踩下刹车，看着前边的那一片璀璨的繁华，接口道：“是的……我不担心，只是我觉得我们现在该要低调一点了……”

　　“低调？！”小刀沉默了一会，然后点头道：“同意！”

　　燕京机场，清晨的阳光静静地洒在银白色的机翼上落下了一片的温暖，让已经进入初冬天空，少了几分的寒意。

　　登机口上，徐泽身穿着一身深灰纪梵希套装，带着一个小手提箱，缓步地走上了一班飞往新几内亚的班机，站在飞机舱口，转头朝着后边望了一眼，嘴角微微上翘，露出了一丝淡淡的笑意，然后头也不回地走入了机舱中去。

　　在不远处的候机楼，几个身着黑西装的人正拿着望远镜遥望着机场那架国航的班机，看着徐泽嘴角露出的那一丝微笑，互相对望了一眼之后，都无奈地露出了一丝苦笑，也松了口气，然后转身离去。

　　而同样，在机场之外的一个栋楼房之上，一个面色阴冷的中年人也拿着一副望远镜，遥遥地看着徐泽走上了飞机，直到看着飞机起飞之后，才掏出了一个卫星电话，向里边报告了徐某人飞向几内亚的消息。

　　怀仁堂的老爷子，不久后也收到了下边送过来的报告，看了数眼之后，然后随手将报告丢到了桌子上，伸手端起一旁的茶杯，轻轻地抿了两口，然后轻叹了口气，便没有在注意这事。

　　徐泽的离开，除了在某些一直在盯着他的人之中造成了一定的影响之外，并没有造成太大的关注，毕竟他现在可是处于“病休”期间，所以他安安静静地一个人去了新几内亚伊里安岛。

　　他将在这里的原始森林度过一段无人知晓的日子，同时利用这段时间，突破七级，然后……

　　在经济舱坐好，徐泽看了看四周，有近半都是棕皮肤的老外，闹哄哄的，这让原本打算趁机眯两个小时的徐泽很有些郁闷，没法子临时定的票，头等舱早已经被人定完了，也只能将就一下了。

　　不过还好国航的座椅比一般的航空要宽上那么一点，徐泽挪了挪身子，让自己坐得舒服一些，然后将眼镜调暗，眯着眼睛便瞌睡了过去。

　　十几个小时之后，飞机便降落在伊里安查亚机场，小刀便准时地将徐泽叫醒，伊里安查亚是印尼所属，位于伊里安岛东部，属于热带气候，伊里安查亚此处有原始雨林有雪山，有平原还有珊瑚海滩，加上雨林之中的食人族等等，可以说是相当……有韵味的地方。

　　这也是徐泽选中这里的关键之处，往那雨林中一钻，谁也找不到人。

　　徐泽下飞机，拿了托运的行李，然后便找了个酒店住下。休息了一晚之后，换好探险服然后便按照小刀划定的线路，联系了一个当地土著，开着车将他送入雨林。

　　开车的土著叫马里奥，是当地部落出来混生活的正宗本土人士，对整个伊里安查亚可以说是了如指掌；他也是网络上较为知名的几内亚探险向导之一。

　　马里奥的车是一辆敞篷吉普，虽然有些破旧，但是动能和减震还是相当的不错，一口英语也还算流利，一边开车，一边给徐泽介绍一些当地的情况还有某些特殊的事项。

　　他对徐泽还是相当的好奇的，毕竟他接待过不少的探险团队，但是像眼前这位年轻的中国人一样，单身一人而且只要求将他送入雨林之中，不需要陪同，但是却又付出不菲薪酬的客人他还真是第一次碰到。

　　而对方就背了一个背包和一个小箱子，马里奥瞄了两眼，便知那那背包之中，最多不过是一个小帐篷和一套睡具，再多也不过是一点干粮食物之类，加上身上一柄开山刀和手枪，就这样子一个人闯入这雨林之中，几乎是寻死。

　　那满山遍野，挂满了山间树林之中的毒虫、毒蛇，很会轻易地将这个年轻人杀死，还有哪些依然保持着传统食人风俗的食人部落，也会是这个年轻人的一大威胁。

　　特别是眼前这个看起来被女人还更细皮嫩肉几分的年轻人，食人部族是不会嫌弃的。

　　“徐先生，您确定不需要我陪同么？”两个小时之后，车很快地便在一条山路的尽头停住了，马里奥用很是有些不太标准的英语，向着徐泽，小心地道：“你这样进去，很……危险！”

　　徐泽轻笑了笑，然后摇头道：“不用担心，我会注意的！”

　　见得徐泽一脸的无所谓，马里奥迟疑了一下，然后还是道：“徐先生，要不这样吧，您加五百美元，我陪您进去，只要不去太过危险的地方，我保证您的安全，否则您这样进去，只怕是……”

　　“不用担心……我会在这里过得很好……”徐泽提起车后箱里的背包，随手背到背上，再提出那个金属小提箱，微笑着看着马里奥道：“谢谢，希望以后还会有机会再见！”

　　看着那个有些消瘦，但是却挺拔的背影，缓缓消失在了密林深处，马里奥眼中闪过了一丝惊疑之色，不知为何，他认为这个年轻的徐先生，或许以后应该还有机会见到。

　　进入了密林之中的徐泽，借助着眼镜视界之中，小刀标记出来的方向，左手提着那个金属小箱子，右手拿着那柄开山刀，一路劈荆斩棘，将那些横开枝节的野藤和枯枝一一劈开，朝着目标前进。

　　“咱们的目标是那里？！”徐泽费力地斩开几条粗大野藤的，再一刀割断某条色彩斑斓横在半空中的毒蛇，终于站在一个小山坡上；伸手抹了一把额头上的细汗，看了看前边那依然有些遥远的雪山，轻皱了皱眉头道。

　　“对……就是哪里！”

　　徐泽双眉挑了挑，挥手一刀将一只正吊着蛛丝从半空中降下的花色蜘蛛拍死，狐疑地道：“有必要么？在这个原始密林之中，我想没有人能够找到我！咱们找个干净点的地方，安心呆一段日子不就可以了？”

　　“这不是让人找不找得到的问题，而是那边的环境，相对于你的修炼，会有相当的好处，这里的空气湿度太大，而且环境有些恶劣，相对于你修炼所需要的上佳环境，还有些距离，雪山之下，应该是最适合你的地方……”

　　听得小刀的言语，徐泽轻吸了口气，看了看四周哪些高耸而潮闷的密林，还有哪些草丛树木之中不时冒出蠕动的毒虫之类，耸了耸肩，然后继续大步朝前走去。

　　确实，在这里，要安心修炼，实在是不容易的事情，至少现在，身上那有些滑腻而且黏糊糊的汗意，已经让自家十分的不爽了。雪山之下，环境应该好上很多才是。



第713章 怪异能量球

　　行走在茂密而潮闷的雨林之中，虽然徐泽身上所穿的探险服透汗透气防咬防刺，已经是从总装备部里弄出来的最顶级的配置，但是穿在身上，依然感觉到身上那被汗液浸湿的脊背之处渐渐越来越粘糊。

　　滑腻腻的感觉实在是不太舒服的事情，看了看前方还依然还有着很长一段距离的雪山，徐泽在再次抹了一把汗之后，终于有些忍受不住了。

　　“给我找条小河……我实在是受不住了……”

　　“小河？这附近似乎可没有，如果你到了雪山之下，那自然会有的。”小刀嘿嘿地笑着道：“当初你在利马的时候，就算弄得一身的血糊糊的，可也没见又这么金贵啊……”

　　听得小刀这般的言语，徐泽苦着一张脸，哼声道：“去你的……那是要逃命，要带着一大批人逃命，哪里还能顾得上什么舒不舒服的，现在可不成……”

　　虽然很想找条清澈的小河洗洗澡，但是这没有总不能凭空造一个出来，据说小刀还没有这个能力。

　　所以，郁闷的徐泽同志只能背着背包一路狂奔，朝着那雪山奔去……这眼见已经是下午二三点了，要是速度再不快点，只怕得拖到晚上才能赶到。

　　“唉……慢点……前边有埋伏……”小刀这话还没出口，徐泽便一路冲了过去。

　　“咻咻咻……”只见得两旁的树丛之中，几枚吹针猛地射了出来。

　　“唉哟……”虽然听到了风声，但徐泽倒是并没有理会，结果只感觉到脖子上一麻，似乎是被什么东西叮了一口一般，伸手摸去，却是摸到了一枚两寸长的吹针。

　　看着手头的这枚吹针，徐泽脸色大变，却是难得地破口骂道：“小刀……怎么回事，你怎么不给我挡一挡？”

　　“挡什么挡，这点带点麻痹性的小玩意对你来说，就是蚊子咬一口，我只保障你生命不受威胁，这样的小事难道还要我管？”

　　听得小刀这般暗讽的言语，徐泽无奈嘀撇了撇嘴，朝着两旁看了看，便见得三个画得跟个花面老虎模样的土人，手拿长长的吹筒，正一脸得意地从草丛之中冒了出来，看着徐泽嘿嘿直乐。

　　看得这三土人那副小人得志的得意样，徐泽气得是七窍生烟，不过他可没有心思和这几个土人计较，这还是赶紧找地洗澡要紧。当下将那枚吹针一甩，正中其中一名土人的脸颊，然后挥舞着手里的开山刀，朝着几人哇哇地乱叫了一阵之后，又撒开腿朝前大步跑去。

　　那几个土人看着徐泽似乎毫不受吹针影响，还能一路狂奔而去，不禁地是面面相觑，这好不容易反应过来，正打算挥舞着长矛去追，却见得旁边那被徐泽射中的那同伴，仰头便倒，这瞬时之间却是傻了眼。

　　而这时徐泽却是一路横冲直撞，瞬间远去。

　　只是可怜了这一路的花花草草和小虫小蛇之类的，人家那衣服咬又咬不进，而脖子以上露出肉来的地，这还没等得动作，便被那开山刀给斩断或者拍死，这要是被马里奥看到了，只怕是下巴都会掉下来。

　　一路紧赶慢赶的，徐泽终于在天黑之前，赶到了雪山之下。

　　新几内亚岛也就是伊里安岛，在这个岛的东部，地势较高，很多雨林山脉都在两三千米的高度，而其中最高的山脉山顶，大多时候都有积雪堆积，而那些积雪融化的时候，便会有一条条雪水汇聚成小溪，从山顶倾泻而下。

　　这时，徐泽也找到了这样一条，这条清澈的溪水正从山上奔流之下，在山底之处形成一个深约米许的小水潭，正是洗澡冲凉的上佳之地。

　　见到这个小水潭，徐泽欢呼了一声，然后丢掉手中的小箱子和背上的背包，在顺手脱掉了衣服之后，又将眼镜放到一旁的石头之上，便扑入了水潭中。

　　这山上的雪水融化而流下来的水，温度有些低，但是这都对徐泽构不成任何的影响，欢畅地洗了个澡之后，换上了一身干爽的衣物，这才提起东西，继续朝着山上走去。

　　在徐泽爬上山腰，找到了一块地势平坦，旁边还有条小溪经过的地方扎营的时候，这时天已经完全黑下来了，利落地将单兵帐篷建好，再在附近找了几根干柴，点上了一个小火堆。

　　伸了个懒腰，这才从背包里取出一个自热餐盒，随意地吃了起来；这自热餐盒是华夏野战军最新的产品，口味倒是还不错，不过徐泽也就带了两个，吃完这两个就得靠两盒压缩饼干还有一些野味果腹了。

　　徐泽倒是一点不担心，作为一个超级医护兵，原本就是在恶劣环境执行各种任务的，这等生存小事，自然不在他的考虑之中。

　　吃完了之后，在一旁的小溪旁洗了洗手，徐泽这才坐到了火堆旁，拿起那个金属小箱子放到了身前。

　　如同上回一般，随着数十条金线一阵流动之后，小箱子的顶盖朝着两边缓缓地滑落，露出了那个小球。

　　看着那个小球，徐泽微微地闭了闭眼睛，缓缓地伸出手指去，虚虚地在半空感觉着那小球内所蕴含的能量。

　　虽然小刀说这些能量与生物电能量极为相似，而且对修炼有极大的帮助，但是徐泽依然不敢大意，他能够感觉到其中所蕴含能量的庞大，只有对这个小球有了更多的了解之后，他才敢采取相应的方向，来借助它进行修炼。

　　徐泽的手指虚虚地停在小球上空十余厘米处，感觉着那小球传来的一丝丝细微的能量波动，他能够感觉到山间的微风正徐徐地吹来，那些清凉而带着一丝湿意的山风微微缓缓地从指间滑过……

　　而在那清凉的山风之中，徐泽还能够感觉到一丝丝淡淡的暖意却是在指间慢慢升腾着；徐泽微微地拧着眉，感觉着那股淡淡的轻轻的暖意……

　　“是了，这就是小球的那种能量……”

　　徐泽微微地眯着眼睛，继续地感受着那种淡淡和温暖的能量，同时开始试着将这些细微的能量，缓缓吸入指间和手掌。

　　而这时，徐泽却是没有注意，随着他将能量吸入，那只还装在箱子之中的小球，突然却是似乎轻轻地动了一下。



第714章 能量入体

　　在徐泽的掌指之下，那个拳大的棕色小球在那箱子之中，缓缓地轻轻地颤动着，似乎被那轻轻的微风给吹动了一般。

　　徐泽似乎丝毫没有觉察到这一切，他这时已经沉寂在了那似乎清凉而又似乎温暖的能量之中，这些能量一丝一丝地被他吸入了掌指之中，然后顺着手太阴肺经，慢慢地进入任督二脉，在缓缓地汇入气海之中的能量气团。

　　随着这些奇异能量的进入，那气海之中的能量气团这时也似乎产生了一些细微的变化，原本一个凝聚了能量，白蒙蒙的能量气团，在这些被吸入奇异能量的影响之下，竟然开始自动凝缩了起来。

　　整个能量气团，开始由白蒙蒙的颜色开始向着乳白转变，同时能量气团似乎也缩小了一圈，但那运行的速度却是更快了一分。

　　徐泽依然没有注意到这些变化，他只是感觉到这些被吸入的能量，与往常吸入的能量粒子，很多的不同，这些能量温和而奇异，被吸入了体内之后，在经脉之中缓缓运行，那股淡淡的清凉而又让人感觉到温暖的奇异感觉让整个人都感觉精神一振。

　　根本不需要凝练，仿佛就是世界上最最纯净的能量一般，直接的吸入，然后还不单止顺着经脉流畅，它还顺着手臂朝着全身蔓延弥散，让全身的肌肉和细胞似乎都在瞬间充满了活力和力量，似乎以前从来没有过这种感觉。

　　“这到底是什么？这到底是什么？”徐泽的手掌覆盖在那小球上空十数厘米处，手指轻轻地颤抖着，为着这一点点发现，而兴奋异常；虽然他早已经从那湖水之中，发觉了这个蕴含着庞大能量小球的神奇之处，但是现在，他依然抑制不住心头的兴奋和喜悦。

　　闭着眼睛感受着指间那淡淡升腾着的能量，徐泽终于忍不住伸出了另外一只手，也虚虚地搁在了小球的上空，他迫不及待地想要多吸收一点能量。

　　随着另一只手的到来，那小球所散发的能量也似乎更多了一些，从两手指间被吸入的那些充盈能量，让徐泽忍不住舒服地呻吟了一声。

　　棕色的小球一直在那小箱子里轻轻地颤动着，徐泽没有注意到，但是在虚拟空间之中，一连串的数据正在源源不断地浮现，似乎在小心地监控着一切。

　　小刀手托着下巴，眼中很是有意味地看着这些数据，眼中亮晶晶的……“怎么有点像……嗯……真有点像……”

　　随着徐泽双手在小球上空轻轻地挪动，小球所散发出来的能量也越来越多，球体的颤动也越来越快，突然之间，异变又再生。

　　那一直在快速颤动的小球，突然缓缓从那小箱子之中凌空升了起来，然后静静地悬浮在徐泽的两手之间数厘米处慢慢地旋转了起来，一股比首先庞大数倍的能量开始从旋转的小球之中慢慢的逸散了出来。

　　感觉着掌指之间的能量似乎越发的充盈了，徐泽脸上的喜悦之色也是越发的浓郁了，任督二脉之中的能量气团加速运转，将这些逸散而出的能量，一点不剩的吸入了体内而去。

　　将这些奇妙的能量快速吸入，徐泽可以感觉到这些能量大半循着手太阴肺经直入任督二脉，其中小半却是透过了经脉、血管、肌肉等等，融入了身体各个部位。

　　随着这些能量的融入，徐泽清晰的发觉，今日连续高强度奔波一整天所带来的一身肌肉的倦怠和酸软，霎时之间，便消失的无影无踪，甚至还充满了活力；徐泽深深的感觉到，这个时候，他的体能已经完全恢复，肌肉骨骼的疲软也完全消失，甚至他此刻的整个身体机能，已经达到了有史以来的最巅峰状态……

　　“强啊……好强啊……”徐泽微闭着眼睛，感受着双手之间奔涌着的温沐和庞大的能量，脸上露出了一丝陶醉之色，开始幻想，自己借着这玩意一下蹦到七级，上到高级医护兵之后，会是怎么个强法，到时候非得再去那珠峰基地瞧瞧，出一口上回被吓得落荒而逃的气。

　　小球的转速在徐泽的手掌之下，越来越快，甚至开始出现了一个小小的能量漩涡，而原本阴暗的球体这时似乎也由于高速的旋转，开始渐渐地透出一些细微的光芒来……

　　闭着眼睛的徐泽，并没有发现这一切，他只是顾着狂喜着全力地吸收掌指之间的越来越充盈的能量，将它们收为己用，一点也不想浪费。

　　虚拟空间之中的小刀，看着眼前光屏之上，一排一排闪过的数据，脸色渐渐地开始有些凝重了。

　　当徐泽掌指之间那个小球旋转得越来越快，甚至开始带起了一些小旋风的时候，小刀的脸色终于开始变了，沉声警告道：“徐……停下，快停下……”

　　“怎么了？”听得耳边响起的警告声，徐泽的眼睛猛地睁开，惊愕地道。

　　只是这话刚说完，他便已经看到了正在自己两手之间悬空疾转的小球，还有小球之上开始隐隐透出了那些光芒，以及那依然再不停地逸散出，而且还越来越庞大能量，这脸色也变了。

　　这才明白，这短短数分钟之内，这个小球，竟然产生了如此之大的变化，而且似乎还有些不受控制，要出麻烦的模样。

　　“怎么办？小刀？”徐泽愣愣地看着两手之间悬空而转，带着些小旋风，能量还一个劲膨胀的小球，这下可真就傻了眼。

　　“怎么办？凉拌呗！”看着徐小同学首先爽了，这回慌神了，小刀这心底就暗爽。

　　这小徐同学哪里是会吃亏的人，对付小刀，他可是早已经滚瓜烂熟的，当下脸就是那么一板，哼声道：“你别在这叽叽呱呱的，赶紧……等会这东西可不好收拾了……”

　　小刀瞄了一眼，这小球散发的能量是越来越强，当下只得无奈道：“那你还等着干嘛……赶紧压制任督二脉中能量气团的运行，只要那玩意一缓，这家伙应该也就缓下来了……”

　　“早说呀……”徐泽瘪了瘪嘴，看着这小球气势越来越足，当下赶紧定了定神，聚精会神地开始压制体内能量气团的运行了。

　　“这东西好确实是好……但是也有些危险，万一一爆，这自家快速突破七级的事别想，要是把自己给栽进去了可不值……”



第715章 大家一起看

　　眼前这拳大小球，所蕴含的能量，就连小刀也没有真正估算出来，到底有多强大。

　　虽然这小球所蕴含的能量，并非是那种破坏性的能量，而是一种拥有强大生机的奇异能量，但是一旦爆发出来，那可能也会相当恐怖。

　　同时目前的这小球所散发的能量，都是被徐泽所引发，甚至不需要徐泽进行太多的引导，便直接顺着徐泽的双手经脉，直冲而入。

　　如果不让小球所散发的能量停止这般继续的增强，那么这些庞大的能量，涌入了徐泽体内，一旦徐泽的体内容纳或者消化不完的时候，那么作为这些能量宣泄的目标，徐泽同志的身体将会膨胀，经脉会被撑破，甚至……

　　不过还好，徐泽按照着小刀的方法，缓缓压制了能量气团运行的速度，让那原本已经有些不受控制，飞速而转的能量气团减缓；而随着能量气团运行速度的减缓，那小球旋转的速度也果然随之缓缓下降。

　　旋转的速度一下降，那所逸散的能量也随之明显的下降。

　　感觉到小球的变化，徐泽这也松了口气，他深知自己的能量气团，现在一次只能运行到六十圈左右，每次运行到六十圈，就必须重新开始进行第二次的大循环。

　　如果以刚才的那种运行速度，到第六十圈的时候，那小球之中灌入的能量将会达到一种极为庞大的量，而自己绝对会承受不住，甚至不排除出现那种身体膨胀，甚至还有可能出现爆体的情况，那就太可怕了。

　　但是如果能够控制得好，循序渐进，借助小球的能量，控制能量循环运行的速度，那么要想突破第六十三圈，这绝对不是什么太过困难的事情。

　　这时小球的转速已经完全被控制了，只是悬浮在徐泽的两手之间，缓缓地转动着，然后不停地逸散出一些不算太过强大的能量。

　　而徐泽这时也安着心，控制着任督二脉之中能量气团的运行速度，缓缓地推进着，同时小心地吸收着那小球所逸散出来的那些能量，尽量的不让一丝一毫浪费。

　　徐泽出身不算富裕，勤俭节约倒是养成了习惯，虽然这小球之中蕴含的能量，似乎比想象中强大，但是他可还是不想浪费，只是一点一滴地继续吸收着。

　　小刀这时也在小心地监控着小球的能量波动变化，小球的转速减缓，那微微透出的细微光芒，也已经消失，只有少许的能量依然在持续地逸散出来。

　　看到溢出的能量已经趋于稳定，小刀也算是放了心，暂时停止了对能量的监控，却是发出了一股无形的波动朝着天空中的卫星激射而去。

　　片刻之后，虚拟空间之中的光屏轻轻地一阵闪动，然后便浮现出十几幅图像来。

　　这些图像，正是珠峰基地之中，那些监控现在所拍摄到的画面，几内亚和藏地还是有些时差的，这边虽然已经是晚上八点了，但是那边依然还在工作时间内，控制大厅之中，那些工作人员依然在忙碌的工作着，各个通道之中，也依然不时可见人员走动通过，一切，似乎都正常的很。

　　看着这些图像，小刀稍稍地放了些心，但是依然通过权限，进入了基地数据库之中，查看了这几日的基地情况，确认依然如以前一般无二，这才算是暂时放下了心来。

　　“看来那处，应该是因为飞船的接近，而触发了基地的某些设置而已……基地的人员应该没有觉察到这一切；但为什么会是控制指令呢？就算是基地所属飞船，基地本身智能系统如果还在运行，应该是发出通讯指令，怎么会是控制指令？”小刀若有所思地想着……

　　珠峰基地，这时在那三层之中，那个光头人这时正坐在控制台前，也在看着近似的图像，只是他还能听到里边这些人的话语。

　　这些图像在不停地转换着，突然之间却是将一个镜头聚焦到了老头身上，这个老头正是基地总负责人季教授季老头。

　　这时季教授正在向张严铮汇报基地的情况，而随着镜头的聚焦，季教授的声音也迅速地在三层之中响起。

　　光头人仔细地听着季教授和张严铮的谈话，这时渐渐的眉毛却是皱了起来，似乎他能听懂这言语一般。

　　很快地这季教授和张严铮的通话完毕了，光头人这时却是沉思了起来，良久之后，却是吐出了一句正宗的华语：“是否已经破解追踪到目标？”

　　“还没有……我刚刚已经成功侵入对方通讯卫星，但是对方通讯为加密通讯，暂时未追踪到目标！”基地主控智能系统那机械的声音快速地响起，却也是正宗的话语。

　　光头人眼中闪过了一丝失望，自从他苏醒之后，便在全力了解他沉睡的这些年来，这个世界到底发生了一些什么变化，甚至也在短短数天之类，学会了这个占领基地的新人类所使用语言，但是这个世界的科技虽然远低于自己那个时代的科技水平，但是却与自己当初世界的科技有一定的区别，所以要弄清楚一些东西，却是需要一些时间。

　　虽然现在这个世界，这些新人类的科技实在是不值一提，而且自己要掌控全基地的控制权也十分容易，也就是一个指令的问题。但是基地只剩自己一人，为了自保，却是不得不依然躲在这基地的第三层，不敢轻易惊动对方。

　　这个基地的新人类明显与外界保持着密切联系，只能想办法见机行事，否则一旦惊动外界的新人类，自己就算有这个基地在，只怕是以后也只能落荒而逃，然后在这个世界躲藏度日，这可不是他想要的。

　　当下只得点了点头，然后继续道：“我们暂时不要惊动对方，这个世界，我们现在了解得不透彻，继续监控，还有查询这个世界的所有资料……一定要想办法控制所有知晓基地存在的新人类！”



第716章 七级在望

　　夜风清冷，悬月如勾，淡淡的月光洒在山顶积雪之上闪出了一缕缕淡淡的银光。

　　新几内亚毕竟是热带地区，虽然伊里安雪山山顶堆积着不少的积雪，而且还有潺潺的雪水留下，但是半山腰的气温并不是特别的低，二十度左右的温度十分的舒适。

　　淡淡的微风从已经只剩一堆余烬的火堆上轻轻地吹过，不时地掀起了一点点细微的飞灰，紧贴着地面悄无声息地翻滚着。

　　徐泽体内的能量循环，这时依然在一刻不停地缓缓运转着，这次的运转，并不是如同往日那般，需要消耗大量的精神力推动，而且越转越缓；也不是如同方才那般，在小球的能量推动之下，能量气团极速运行，肆意膨胀。

　　这次是缓缓地吸入了小球所逸散的能量，持续而稳定地推动着能量气团前行，让能量气团进行快速地凝练，同时借助小球所逸散出来的奇异能量，朝着前方快速推进。

　　这样，他所需要耗费的精神力大大的减少，而同时可以借助这种能量的奇异属性，在进入关卡的时候进行冲击。

　　比如，现在……他已经运行了数个大循环，现在已经再次进入了第六十一圈，开始准备对第六十二圈进行冲击了。

　　这时，原本一直在吸收着小球能量的徐泽，身周突然也开始出现了轻微的能量波动，周围环境之中的那些能量粒子，也开始缓缓地朝着徐泽身周聚集，被在不停运行的能量循环，吸入了体内，汇入了那能量循环中去。

　　有了这些能量的补充，这时原本一直缓缓而行的能量气团开始加速了起来；而徐泽对小球能量的吸入也开始了加强。

　　有了徐泽特意的控制，小球溢出的能量正在持续增加，而小球的转速也在缓缓地加快。

　　感觉着那股似乎清凉而又温暖的能量顺着双手经脉，快速地汇入了任督二脉之中，然后迅速地融入能量气团，让能量气团突然加速了起来，徐泽心头暗喜，只要控制住小球的能量输入速度，要突破这第六十二圈是绝对没有任何问题，就算是第六十三圈，也应该问题不大才是。

　　如同徐泽所想，能量气团原本在运行到地六十一圈半的时候，那速度便有些开始变化，徐泽推动能量气团的运行也有些变缓和费力。

　　但是随着小球那种奇异能量的快速灌入，能量气团的运行突然加速，在徐泽从外界吸入的那些能量协同之下，突然加速，从腰椎部分，一举直上颈部大椎穴，然后持续上行。

　　感觉着能量气团在通过了后颈大椎穴直上，依然以不慢的速度缓缓上行，徐泽轻咬了咬牙，双手微微地一颤，再次加速了对小球能量的吸入。

　　随着小球能量突然大量的涌入，那正缓缓艰难上行的能量气团，猛地加速，然后一举突破了百会穴，然后顺滑而下。

　　徐泽身周的能量粒子一阵波动，然后开始疯狂地朝着徐泽体内涌入，汇入到那能量气团中去。

　　“成了！”徐泽心头大喜，手下动作却是不慢，飞速地开始压制能量气团的运行速度，减缓对小球的能量吸收，防止再次出现那种能量暴增的情况出现。

　　“呼……”不久之后，黑暗之中，传出了一声悠长的吐气之声，徐泽缓缓地睁开眼来，额头缀满了细微的汗珠，眼中却满是欣喜之色，果然如同自家所想，有了小球的这些奇异能量，突破只不过是转眼之间的事情。

　　接下来的日子，徐泽基本上将心思全部放在了修炼能量循环之上，每日除了打猎和进食之外，便是完全的修炼，有了小球的协助，徐泽的修炼基本上是一日千里。

　　徐泽一点都不担心小球的能量匮乏问题，至少他这吸收了这么些天的能量，根据小刀的监测，小球所蕴含的能量丝毫没有明显的减少，依然在不停地供给徐泽修炼所需。

　　小球之中所蕴含的能量，在小刀的协助监控之下，徐泽以最高而又最安全的速度进行吸收，每当小球所逸散的能量达到了相当庞大而且具备了相当高危险性的时候，小刀便会提醒徐泽对小球逸散的能量进行压制。

　　所以，徐泽这些天便时刻不停地进行着修炼，他已经停留在第六级许久了，突破第七级，是他期待了已久的。

　　这几内亚原始雨林之内的能量可谓是相当充沛，特别是这雪山之下，那些能量不单是充沛，而且相当的纯净，徐泽对小刀让他到这里来修炼的建议是相当的满意。

　　徐泽靠着吸收小球的那种奇妙能量，然后帮助对外界吸入的这些能量进行凝练，两者相结合，突破了第六十二圈的半个月，徐泽便已经感觉到这半个月持续不停的修炼，能量气团的凝练程度，已经达到了可以尝试冲击第六十三圈的地步了。

　　两个礼拜突破两圈的速度，这除了刚修炼的初期，徐泽有过这种速度之外，已经许久想都没有想过了；看着身前小箱子之中，那个静静躺在箱子中的小球，徐泽相当的有信心。

　　“这到底是个什么东西啊……实在是太强悍了……”徐泽满心地感叹。

　　小刀在一旁嘿嘿地笑着道：“这东西对你有好处是没错，但是如果你突破进入了七级之后，那么你要再靠着这东西修炼，那速度就不可能这么快了，高级医护兵的再升级相当困难，否则当初我们那个世界也不会就那么寥寥无几的人能升级到九级……”

　　“先不管，嘿嘿……咱们先到七级再说……”徐泽深情地看着眼前的小球，突然道：“小刀……七级到底有些什么新功能？这可是高级医护兵，总会有点强悍的玩意吧？”

　　“当然……”小刀神秘地笑着道：“高级医护兵自然有其强悍之处，他较之普通的中级医护兵和初级医护兵自然不可同日而语。放心……只要你突破了，惊喜会让你满意的！”



第717章 焦点

　　“徐泽，那边情况怎么样？”

　　燕京，怀仁堂，老人家随手将一份刚处理过的文件丢到了一旁，缓缓地靠到背椅上，微闭着眼睛，轻舒了口气，伸出手指，缓缓地揉了揉大阳穴。

　　旁边秘书鞠身答道：“情报局昨天上来的报告，徐泽在半月之前进入了伊里安区域的原始雨林之后，到目前还没有再出来……”

　　“还没有出来……”老人家的手指停了一下，然后又缓缓地揉了起来，轻叹了口气道：“没有出来呀……这小子难得歇停一下，由他去折腾吧，让情报局别管他了，我可是管他不住了……”

　　“是！”听得这话，旁边的秘书眼中闪过了一丝诧异之色，他跟在老人家身边已经有十来年了，但还是这四五年来，还是头次见到老人家会说出这般似乎有些无力的话来，不过他还是赶紧微微地点头应着，然后又赶紧端了一杯茶上来。

　　闻着那淡淡飘散的茶香，老人家睁开眼来，端起杯子轻轻地凑到鼻端，轻轻地抿了一口，让那滚烫的茶水在口中稍稍地打了打转，才缓缓咽下，感受着那股甘甜顺喉而下，轻轻地舒了口气，似乎想起了什么，然后笑道：“把这个茶叶送半斤给孙瑞去，我记得徐泽很喜欢这茶！”

　　正微鞠着身子站在一旁的秘书，身子微微地一震，那很少会表露出特殊表情的脸上，终于露出了一丝震惊，这种茶叶每年下边才送上来两三斤，首长最爱的就是这个茶，除了首长自己喝之外，只有有限几位来怀仁堂的大佬自己才会泡上一杯，每年也就是堪堪够用而已。

　　在他记忆之中，除了军方两个退了的老人，为了表示一些体恤，首长送过茶叶之外，还从来没有过谁有过这种荣宠；而且两位老人都是来会面的时候，开玩笑地提起首长的茶好，首长才送了一些。

　　但是这回，竟然是首长在徐泽不在的时候，还让人送到他家里去，这代表着什么……秘书没有再想了，只是心头重重地记下了这个事。

　　这时，老人家拿起电话给人拨了两个电话。

　　“嗯……老吴，最近情况还好吧……哦，那就好，徐泽不在家，你可要多多用些心；那小子性子跳脱，我是管他不住，由他去，你可得要多费些心，多多担些担子……特事所的事情要抓紧啊，尽量……啊……好，就这样！”

　　“老刘……部里的情况最近如何？……嗯，那就好，你和老吴要好生管好咱们家里的情况，最近那边不太安静，虽然徐泽不在，但是要力保不出任何问题……”

　　岛国京都，一栋旧式的庭院之中，同样也是一个老头问起了这个问题，只是语气严厉了极多。

　　小田跪伏在地板之上，额头冒汗，沉声地答道：“我们的人在新几内亚盯着，但还是没有徐泽的踪影，那边的原始雨林，我们的人根本不可能找到他！”

　　“哼……没用的东西！”老头一双三角眼中冒出了一缕寒光，寒声道：“连技术手段都不行？”

　　小田额头上的汗意更浓了，头更低了一些，小心答道：“卫星根本追踪不到徐泽的位置，他应该没有携带任何通讯设备进入雨林。而且我们也对那个区域所发出的一些通讯讯号进行了追踪，但是其中并没有徐泽！”

　　听得小田的解释，老头脸上的神情稍稍地缓和了一些，然后沉声道：“嗯……那的人都小心地盯着，尊者那边可是追得紧……说此人是个关键，于我们的大计有颇大的关系，万万不能出任何差错！”

　　“是……”小田稍稍地松了口气。

　　珠峰基地三层，光头人看着视屏之中，那个人出现在了基地二层之中，那俊美的脸上终于露出了一丝兴奋之色，沉声道：“确认此人正是那个将军？”

　　“确认……”智能系统机械地答道。

　　“好……开始执行计划……”

　　张严铮这时也是满脸兴奋，一边走一边问道：“情况怎么样？真的已经推进了一大步？”

　　“是的……将军，我们的破解研究在昨天已经出现了重大突破，只要再有一些能量，完全可能打开第三层……”旁边的季教授也是抑制不住的欣喜，这研究了十多年，眼见将要成功，自然是狂喜不已。

　　而后边几位研究人员，这时也是满脸的兴奋，跟在后边朝着主控室走去；而研究大厅之中的那些研究人员们，这时也都是满脸的喜意，在全力进行着更多的破解工作。昨天一个例行的破解程式的使用，却是出乎意料，似乎打开了第三层的某个主控开关一般，整个三层的开启控制就这般暴露在了眼前，这让已经研究了十余年的这些工作人员们，自然是欣喜若狂，却是丝毫没有想到，其中是不是有其他的问题，只以为是这些年的研究工作，终于得到而来回报。

　　“好……我会在两个礼拜之内，凑齐这批燃料棒！”张严铮强抑住心头的喜悦，走到主控室，看着上边显示的一些数据，确认如同季教授所说一般，志满意得地道：“只要打开了第三层，我坚信我们将会得到庞大的回报！”

　　“对……我们……”季教授正要继续言语，突然之间，一个陌生的声音却是插进来，道：“对……我想你们会有庞大的回报！”

　　听得这个声音，主控室的几个人都是一愣，愕然地互相张望了一眼，却不知道是谁在说话。

　　正当众人惊疑的时候，主控室的大屏幕猛地一闪，然后却是出现了一个陌生光头人的影像。

　　看着这个突然出现的影像，主控室中的众人脸色都是一变，难道基地被入侵了？不然这个人怎么会出现在屏幕上？众人都明白这种情况代表着什么。

　　几个主控官疯了一般地跑上控制台，操作了起来，但是随着他们在键盘上敲出了一连串的命令之后，却是发现，主控系统一点反应都没有。

　　这下众人的脸色突然一下铁青了起来，季教授脸色发白的推开身前的一个研究人员，也在键盘上敲入了一系列基地控制最高指令，发现也是没有任何的反应。

　　看到这一幕，季教授脸色一白，突然一屁股坐到了地上，只是两眼发傻的呆呆冒出一句话：“基地完全不受控制了……”

　　张严铮作为一个久经考验的军区主官，这时倒是稍稍地镇定一些，他看着屏幕上的那个光头人，突然注意到了对方的那一双金色的眸子，还有对方身后的那些背景与当初未进行改造的基地一二层风格极为相似，这时脸色也一下的白了。

　　他从来没见过这样怪异的眼眸，也没见过皮肤这般白皙如玉，偏偏还长得俊美得不像真人一般的人。同时最让他震惊的是光头人身后的背景显示，似乎就是在基地之内，而且是他从来没有到过的地方。

　　他没有到过的地方，就只有……

　　想到这里，张严峥嘴巴张了张，突然失声道：“你……你不是人类……”

　　听得张严铮的言语，屏幕上的光头人微微地笑了，然后点头道：“对……我不是你们新人类……但是这个基地是我的！”

　　“这个基地是我的……”众人傻傻地听着这句话，良久没有回过神来，只有张严铮很快地了解到了对方话语中的意思，这时他倒顾不上震惊了。

　　脸上一阵青一阵白的，他怎么都不愿相信，自己辛劳了这么多年，冒了这么大的风险，到头来竟然是做白工。

　　这就如同一个小偷在一个久无人住的别墅之中，安心地偷了许久的东西，就在就要打开对方的保险柜的时候，别墅的主人突然带着大批的警察赶到了……

　　张严铮深吸了口气，将心头的绝望暂时压下，开始考虑起眼前的处境来，深吸了两口气，稍稍地定了定神，理清了一下自己混乱的思绪，看着对方那淡定的表情，终于缓声地道：“你要干什么？”

　　“我要干什么？”光头人突然眼神转寒，冷声笑道：“你们占据了我的地方这么久，你说我要做什么？”

　　张严铮死死地盯着屏幕中显示的那些图像看了看，这时心头却是更加确定了一个念头，然后突然出声道：“你是在第三层？！”

　　“对！”光头人眼中闪过了一丝激赏，他对于这个新人类能够一下确认自己是位于第三层，表示一点点小惊讶。

　　听得光头人确认，张严峥这时眼中闪过了一丝惊骇之色，基地的安保，他自然是清楚的，而且如果第三层被打开，是绝对不可能不被人发现的。

　　“难道基地第三层还有其他的入口？还是……”想到这里，张严峥脸色突变，这些年他的人将这附近探查了个遍，有其他入口的可能性微乎其微，那么……

　　想到了这种可能，张严峥虽然惊骇，但是心底却是又稍稍地安定了下来，如果真如他所想，那么就不用太过畏惧对方，只需要试探一下而已。

　　这时旁边的那些研究人员都已经回过神来，明白了一些东西，一个个脸色都有些发白了，季教授小心地走了过来站到张严峥的身边，与张严峥小声地耳语了起来。

　　两人小声地谈了谈，很明显，季教授也想到了这一点，两人的观点基本相同，然后张严峥的眼神笃定了许多，看着上边的光头人，沉声道：“我们在这里已经工作了十余年的时间，你怎么能容忍我们这么久？难道你……”

　　光头人这时倒是没有太多的顾忌，他这些天已经调查的很清楚，这个基地知道的人并不多，这个基地除了和这个将军有极为隐秘的联系之外，并没有与外界有任何的其他联系。

　　而这个基地的存在，至少在他在通过侵入通讯和网络查询之后，外界并没有任何关于这个基地的消息。

　　同样这位将军似乎也是在私底下开启这个基地，并没有与他的上层分享这个秘密；至少监测了这将军半个月，都没有听到他与其他人有任何谈起这个基地的事情。

　　所以光头人这时相当的淡定，并没有需要隐瞒的，听得张严峥的这般疑问，当下便淡声笑道：“我刚从沉睡中醒来……”

　　“……”

　　听得这话，张严峥和季教授两人对望了一眼，两人心底都暗暗松了口气，只要对方不是从外界进来的就好，如果是外界进来的，那么对方就完全可能来更多的人，而且将握有主动权。

　　既然对方是通过某种方式或者是冰冻或者其他什么的，存留到现在，那么留下的人绝对不会太多，而且这万千年过去，对方不太可能在外界还会有什么支援。

　　所以，两个老狐狸对视了一眼，张严峥看向光头人，突然笑了起来：“这个世界已经是我们的，你们……已经是过去式的……”

　　对于这一切，小刀和徐泽并不清楚，而徐泽这个时候，正在全力对六十三圈，开始进行冲刺。

　　小刀在小心地监控着徐泽和小球的能量变化，以防出变，并没有发现珠峰基地的异常。

　　因为他在珠峰基地留下的那个监控器，是基于基地一二层中研究人员们建立的控制系统而设定的，所以基地一二层系统在被光头人的智能主控系统完全闭锁之后，小刀的监控器便也失去了效用，连发出警讯的机会也没有。

　　除非是小刀主动联系监控器，才可能会发现珠峰基地已经发生了异变，当然，小刀现在是没有时间的，发现不了这些情况；他的银河微芯这时不停转动，牢牢地监控着能量小球的变化，并不时地提醒徐泽，进行能量的控制。

　　徐泽这时很有些兴奋，难怪就在小刀的那个世界，高级医护兵也相当的少，这中级医护兵到高级医护兵确实是一条巨大的沟壑，自己停留了这般久，直到现在才有机会晋升。

　　双手一边吸收着小球所逸散出来的能量，一边推动着能量气团稳定而快速的运行着，一圈、两圈……六十一圈、六十二圈……



第718章 发觉

　　随着能量气团稳定而快速地通过了第六十二圈，徐泽感觉到能量气团的运行，在小球的那种奇异能量的催动之下，竟然还没有任何的阻滞。

　　“难道真这般轻易就能成功？”被七级压抑了许久的徐泽心头大喜，毫不犹豫地开始加速吸取手中正快速旋转的小球的能量。

　　随着小球能量的快速吸入，徐泽的能量气团运转的速度也越来越快，一步一步地顺着任督二脉，沿脊柱上行。

　　能量气团的上行相当的顺利，不过是数十秒钟，能量气团便已经运行到了颈部大椎穴，过了大椎之后，那速度竟然并没有太多的减缓，朝着头顶百会直冲而去。

　　徐泽强抑住心头的惊喜，虽然额头上一层一层的汗意冒了出来，但还是一股劲地催动着往上冲，这眼看七级在望，他实在是迫不及待了。

　　“似乎……有点小问题？”小刀这时在虚拟空间之中，看着光屏之上显示的那些数据，轻皱着眉头，手指不经意地在下巴上刮来刮去，眼中似乎有些犹豫。

　　小刀这时很有些疑惑，因为他以前从来没有见过谁拥有过这种充满了奇妙能量的小球，虽然听闻过某位高级超级医官通过类似的方式进行过修炼，但是小刀却并没有这方面的资料。

　　所以他虽然对这些能量的波动一直都在进行监控，并且发现了徐泽能量气团开始出现一点点异常情况，但却依然在短时间内，无法预测到会发生怎么样的状况。

　　故而他现在有些迟疑了，是不是该要求徐泽停止……银河微芯飞速几转之后，小刀终于没有出声，根据分析，根据目前的能量强度，出现严重后果可能性仅为10%左右，这点小风险还是值得冒的，所以他保持了观望……

　　十数秒钟之后，徐泽微闭着眼睛的脸孔之上，原本兴奋的微笑突然凝固了，然后双眼一闭，然后到头往后栽倒在地。

　　“果然不对……”看着徐泽仰头便倒，小刀无奈地苦笑了一声。

　　新几内亚的早晨阳光灿烂，丛林树间，群群小鸟欢快地叽叽喳喳跳来跳去，扰动得树叶发出阵阵“嗦嗦”的响声。

　　在这一阵阵叽叽喳喳的鸟叫声中，徐泽两道俊秀的眉毛微微地一皱，长长的睫毛闪动了两下之后，费力地伸手挡在了眼前。

　　手臂遮挡住了阳光的照射，徐泽这才有些艰难地睁开眼来，费力地撑起身子，转头看了看四周。

　　看着四周阳光灿烂，鸟语花香的，徐泽伸手拍了拍还有些晕乎乎的后脑勺，然后皱眉道：“小刀……我是怎么了？”

　　“晕过去了……怎么样，滋味不错吧？”小刀恶趣味的调侃道。

　　徐泽这时对小刀的恶趣味可是顾不上，回想了一下昨夜，好一阵这才想起，昨夜在能量气团循着任督二脉刚刚运行到百会穴，正要冲过百会，一举建功时；能量气团在正要冲过百会穴之时，突然失控，然后整个气团爆散开来，紧接着自己似乎就失去了知觉。

　　“怎么会这样？”依然有些不敢相信的徐泽，很是不明白自己眼见就要成功了，怎么就毫无征兆的突然失败了？自己前些日子突破第六十二圈的时候还轻而易举的，怎么这次……

　　对于这个原因，小刀自然是早已经分析了许久，这时便缓声答道：“第六十三圈和第六十二圈完全是两种不同的概念，第六十三圈代表着是突破到七级；而第七级和第六级完全是天壤之别，它在一瞬间所要聚集的能量和精神力都是相当可观的……”

　　“而你……虽然有这种奇妙能量的帮助，能够轻而易举地突破第六十二圈，但是你的精神力或许还不够，不够凝练，无法掌控住突破时的能量气团的压力和冲击……所以……这是最大的可能……”

　　“精神力还不够？”徐泽呆了一呆，似乎明白了一些什么……

　　这很长一段日子来，一直顾着谋划一些东西，却是早忽略了对于精神力的锻炼，每天虽然有进修能量循环的修炼，但是对于精神力的长进却并不是太多……

　　至于往日那些有助于修炼精神力的钢琴、吉他什么的，还有一些对世事的感悟，都比以前差太多了……所以精神力的长进和凝练，定然是停滞不前的。

　　想到这里，徐泽深吸了口气，然后道：“既然这要，要不咱……”

　　“咦……”徐泽的话没说完，小刀突然却是惊咦了一声。

　　听得小刀这一声，徐泽脸色也是一凝，他自然知道能够让小刀这般失态的，定然不是什么小事，当下赶紧沉声道：“什么事？”

　　“我留在珠峰基地的监控器刚刚发来报告讯息，它竟然失效了十几个小时，刚才通过自检和时间校准之后，才发出了警报讯息……”

　　“失效了十几个小时？”徐泽脸色这时也阴沉了下来，他自然知晓这代表着什么，一般就算是基地一二层的主控系统出现了问题，小刀的监控器也会能及时地发报信息进行提示，而且就现在人类的科技，根本不太可能发现或者毫无声息的阻断这个监控器的运作。

　　但是这连发报讯息的机会都没有，就直接失效，那唯一的可能就是，有人或者什么以远超现代水平的技术，直接封死了整个系统，或者直接针对监控器做出了什么动作。

　　联想起前阵子，自己的飞船在珠峰基地上空接收到的那个控制指令，徐泽心头打了一个寒颤，能做到这一步的，看来就是珠峰基地远古留存下来的那个控制系统……

　　难道这个古控制系统真出现了什么问题，或者是一直沉寂的系统突然苏醒了？

　　“现在能够看到基地中的情况吗？”徐泽心急地问道。

　　小刀面色凝重地点了点头，然后几帧画面出现在了徐泽的眼镜视界之上，这几帧画面正是基地一二层的画面……



第719章 竟然有人

　　画面之上显示的几个珠峰基地的镜头，依然是往日基地监控摄像头所拍摄的场景，并没有任何的变化，只是此时，里边的情况似乎却是透着些怪异。

　　看着里边的几个场景，徐泽歪了歪头，好奇地想了想，终于发觉到了哪里不对，往日里边在这个时候，四处都是埋头研究的研究人员。

　　而现在，整个基地的研究人员，大多没有在自己的岗位之上，不少人都在扳动着一些东西，或者是几个人围在一起研究什么；而且基地的上行电梯这时正在不停地反复上升，里边载满了人和一些设备。

　　看着这些场景，徐泽突然轻吸了口气，出问题了……果然出问题了……

　　“我查询了整个基地控制系统，从昨天到刚才，中间这一段时间，系统没有任何的记录产生，连错误日志也没有；然后在刚才再次自行启动，恢复运行……自检一切正常！”

　　小刀的声音依然淡然，缓声地道：“也就是说……整个系统在瞬间沉寂，包括我的监控器；然后又在方才瞬间恢复……”

　　抬头看了看天，又摸了摸已经冒出了淡青色胡茬的下巴，徐泽眨了眨眼睛，道：“还有其他讯息吗？”

　　“没有……不过我正在追索系统攻击的来源……这需要一点时间和……很小心……”

　　太阳渐渐升空，从峰顶潺潺流下的溪水，这时也没有了那么的冰寒，徐泽这时正提着一只刚拔过毛和破过肚，不知是什么品种的野生禽类在清洗着。

　　虽然说头还有些晕，但是这并不影响他的食欲……

　　在这里的这段日子，他早已经习惯了用这些野生的猎物充饥，压缩饼干偶尔吃一顿还行，但是对于一个好吃鬼来说，常常吃那就太痛苦了。

　　刚开始头一天，还有些不太熟练，但是现在处理这些小猎物他已经是轻车熟路了，这是早些时候在利马和藏地学会的一点小招数。

　　熟练地用刚刚找到的被太阳晒干了的一些树枝，点着火之后，将抹上一些油的猎物，用一个钢钎支在火堆上烤了起来。

　　不得不说，徐泽对自己选的这个扎营位置相当的满意，坐在这高高的半山腰处，看着下方几乎一望无际，如同一片绿莹莹的天鹅绒一般的绿色原野，这让他想起了前两年很火爆的一部电影。

　　“小刀，你见过潘多拉那样的星球吗……”

　　徐泽轻轻地转动着手上的钢钎，一边看着眼前这美丽景象，缓声地道。

　　“见过……”小刀的声音幽幽响起：“在离我们的星球二十四光年之外的一个星域，有一颗类似那样的星球，那是我当年跟陶钧去过的最后几个星球之一，那个星球跟电影里有些相似，只是上边没有纳美人……只有凶残的异兽……在哪里……”

　　见得小刀没有再言语，徐泽便也没有再问，只是轻轻地从旁边拿起一个装盐的小壶，轻轻地在已经开始有些泛黄的猎物上洒了洒，便没有再说话。

　　这种禽类是徐泽这几日发现肉最嫩的一种，所以这几日，附近的这种大鸟，很是少了几只……当然，这并没有对其他的鸟有什么影响。

　　轻轻地嚼着口中那细嫩的肉丝，似乎头没有那么晕了，看来恢复的不错。

　　徐泽一点不担心昨天的意外会对自己造成多大的影响，如果有问题，小刀不会这么淡定，以目前的恢复速度看来，最多两日，应该就会恢复正常才是。

　　不得不说，一边吃东西，一边看风景是很好的享受，只是突然眼镜视界一闪，然后一副画面浮现……

　　看到上边显示的那个俊美而邪异的光头人，徐泽的脸渐渐凝固了，手头的一只鸡翅膀险险掉落了下去……

　　“张将军……既然我们已经达成协议，那么我现在还有个要求……”

　　“看……这艘飞船，他对我很重要，你需要尽量帮我找找它……这对你也有益，因为它在前些日子来到过这里……很明显它也知道基地的存在。”

　　“还有……这几只老鼠也很重要……根据记录分析，那艘飞船很有可能是来追踪这几只老鼠的动作的，而且其中似乎也有几只老鼠很有些特殊……”

　　徐泽愣愣地看着图像中浮现的这个光头人，看着那苍白如纸，但是却俊美异常的脸，还有那双金色的异瞳，待得那画面消失之后，才回过神来……然后继续嚼着那已经有些无味的食物。

　　“想不到第三层之中，竟然还有人在……”小刀低低地感叹了一声，倒是并没有太过惊奇，要让一个人沉睡万千年之后再醒来，并不是太难的事情。

　　“有人不是问题……但是似乎盯上了我们……”徐泽拿着那只喷香的翅膀，面无表情在嘴巴里边啃着，如同啃的不是他最喜欢的鸡翅膀，而是那种高产杂交玉米棒子一般。

　　“不用太担心，他的底牌应该不很多，就算他有个基地在，但咱们不见得要怕他……而且他现在还躲在第三层，似乎没有出来，应该有某些方面的顾忌；同时只要那两个东西没有被他找到，应该还疑心不到咱们头上来……”

　　“嗯……”徐泽将手头啃得只剩骨头的烤翅丢下，走到溪水旁清洗了一下手，然后开始拆帐篷，道：“让飞鱼做好准备……咱们回华夏……”

　　“就回去？我觉得你离开这里，找个别的地呆一阵子应该是个不错的选择，这样别人没事也不会将注意力放到你头上来！”

　　“不回去有些不安心，再说，咱们不让人知道我们回来了就是……要锻炼精神力，多一些感悟，在华夏其实才是最好……”徐泽利落地将帐篷拆下打包，突然缓声笑道：“盯死那边，如果他出来，咱们就去见见他去……”

　　“好……”小刀微笑着缓缓点头。

　　背着背包，顺着小刀指示的方向，徐泽再次开始了一路的狂奔，花了数个小时之后，终隐隐地听到了海涛声。

　　一头钻出茂密的丛林，徐泽的眼前出现了一片一望无际的大海；站在山崖之上，看了看下边那不停扑腾在海岸岩石上的海浪，眼镜之上，一道微光一闪，而后眼镜视界之上便显示出了一个数值：“平均深度，15.3米……”

　　看到这个数值，徐泽深吸了两口气，然后朝前快速冲了过去，在临近悬崖之时，脚下猛地一蹬，整个人便冲出了岩顶，朝着海面之上坠落了下去。

　　十余分钟之后，在离海岸线千余米外的深水之中，潜伏在此已经有了十余天的飞鱼号悄无声息地启动，随着一股暗流的涌动，朝着飞速驶去……

　　久违的星大校园，虽然已经是初冬时分，但依然阳光灿烂，走在了林荫道上，不时有枯黄的树叶随着微风轻轻地贴地翻滚着，一对对，一群群的男男女女从徐泽的身边嬉闹着走过。

　　虽然不时有人注意到正在旁边缓缓走过的徐泽，但却是没有人一个人认出眼前这个戴着墨镜，一身休闲服悠闲地缓步行走在路旁的俊逸男子，便是星大建校以来最出名的人物。

　　看着这些欢快地大步路过的学弟学妹们，徐泽微微地笑着，心头稍稍地有那么一点点轻微的遗憾。

　　他在学校，仅仅只呆了三年不到的时间，而且除了上课之外，其他绝大多数的时间，都放在了诊所之中，根本没有太多的时间去体会学校生活的美好。这让他自然有些感叹了。

　　“凌菲在哪里？”

　　“在这里……”随着小刀的声音落下，眼镜视界之中浮现出了一幅地图，上边一个红点正在快速地闪耀着。

　　虽然已经很久没有来到过星大了，但是徐泽依然快速地分辨出了位置所在，这里正是女生宿舍楼所在的位置附近。

　　“她在这里干嘛？”徐泽眼中有些疑惑，孙凌菲从来没有住过宿舍，怎么跑到宿舍区来了？

　　小刀倒是没有回话，只是将一幅画面直接切到了他眼前。

　　画面相当的清晰，而且似乎是从天空中直接拍摄的，徐泽看到了孙凌菲的身影，这时孙凌菲这时正在欢快地在宿舍楼旁的球场之上，矫健的挥舞着羽毛球拍，和一个明俊帅气的男同学战在了一起。

　　那挥动球拍的姿势，相当的帅气，将那位男同学压得死死的，弄得旁边的围观的一群女粉丝们欢呼不已。

　　当然……也有不少在一旁围观的女同学站在那地一动不动，看起来似乎是那位男同学的钦慕者之类的。

　　“呀……这小妞什么时候连打羽毛球都这么厉害了……”徐泽一边感叹着，一边朝着球场走了过去。

　　只是这一边走，这才想起一事，道：“小刀……你这又是借用人家老美的卫星吧？可悠着点，咱们可不能暴露身份。”

　　“没事……我只借用一下下，只要控制在五分钟之内，他们发现不了的……”对于这样的事情，小刀向来是轻车熟路的，一脸的无所谓。

　　听得小刀这般的言语，徐泽自然不担心，大步地朝前走去，很快地便走到了球场不远处，便没有再继续过去。

　　只是遥遥地望了一眼，看着那欢快的身影，脸上露出了一丝淡淡的笑意，这些日子一直没有时间来陪孙凌菲，现在能够看到她过的开心，也总算是稍稍地安心了一点点。



第720章 再见拉维拉

　　徐泽远远地站着，看着正在挥舞着球拍的孙凌菲，眼中的笑意满是温暖……

　　正微笑间，徐泽却是看到了在一旁的人群之中，还有一个熟悉的身影存在，林雨萌穿着一条有些泛白的牛仔裤和一件粉红色的小短袄，依然是如同以前一般地甜美可爱，这时正微笑着盯着场中，不时在孙凌菲击出一记好球的时候，欢笑着鼓掌助威。

　　“嗯……这朵小白花儿，真是越长越漂亮了……”小刀眼中满是色相，在徐泽的耳边絮絮叨叨地念叨着道：“在我见过的女人之中，再过得几年绝对是数一数二的……”

　　“去你的……”徐泽轻哼了一声，小刀这家伙还真是跟陶钧一个品位，什么再过得几年，林雨萌早两年刚进星大的时候还可以说很有些青涩，但是这两年一过，已经完全成长了，可以说是比孙凌菲毫不逊色。

　　两人一静一动，一个文静清雅，一个秀美娇媚如空谷幽兰与出水芙蓉之美……

　　“嘿……徐，我发现那打球的小子似乎对林雨萌很有些意思哦……”小刀这闲着没事，倒是观察的很细微，当然……这也与他那强悍的探测功能不无关系。

　　“真的？”虽然并不太意外，但是徐泽依然有些好奇。

　　“竟然还是你的师弟……张扬，临床医学院的新晋院草，成绩很不错，家境也好，一手篮球据说也是出神入化，入校不久就直接进入了星大风云榜，在两个月前荣登榜首之位，被誉为继你之后的星大新星……”

　　“……嘿嘿……”小刀嘿嘿的笑着，一边翻阅着刚刚从星大论坛上搜索出来的消息，道：“刚好是你离开之后才入学的……听说很受小女生欢迎……”

　　“星大风云榜榜首？”听得这话，徐泽轻轻地一笑，眼中却是一阵的恍惚，仿佛又回到了当初……

　　“徐泽……徐泽……徐泽……”阵阵疯狂而又如同潮水一般的呼喊声，冲击而来，而自己掌控着篮球，一步一步地缓步走向篮筐之下……

　　明亮的灯光有些耀眼，那首“唯一”依然是那么的熟悉，温润的钢琴键在手底下如同活起来了一般，发出流畅无比的声音；台上一片寂静，那片刻之间，天地之中，似乎只有自己一个人肆意挥洒歌唱的身影一般。

　　“这小子有点意……”看着那边球已经打完，那叫张扬的小子，很爽快的低头认输，小刀正待言语，只是这话只说了半截，便赶紧打住了。

　　看着光屏之上突然跳出的一个数据，小刀稍稍地一感叹之后，便是心头暗喜，难怪徐硬要回来，原来回来果然是大不相同啊……

　　“……你就是我的唯一……独自对着电话说……”

　　脑海中浮现着这幅场景的徐泽，静静地站在不远处的道路边，就这般静静地站着，一动不动，但是小刀却知道，此时徐泽脑中的那些精神力却是在高速的增长和凝练着。

　　甚至，在徐泽身周的米许范围之后，这时都开始形成了一个精神力场，如果有人在这个时候靠近徐泽周围，都会不自觉地被徐泽的精神力所影响，陷入徐泽的精神力场中去。

　　这种增长和凝练都在以一种极为恐怖的速度前进着，这让小刀相当的惊讶，以前不管什么时候，都没有出现过这样的情况，唯一一次，也就是当初在桑纳寺，有过这么一次……

　　所以小刀很小心地没有再说话，也在小心地注意着周围，以防哪只小苍蝇没头没脑地撞了近来，被徐泽的精神力场所影响，那可也是个不大不小的麻烦事。

　　不过还好，附近的人，似乎都已经被那边的热闹的球场还有那满球场的俊男美女们给吸引过去了，徐泽虽然现在看起来外形酷帅有加，但毕竟带个墨镜像是校外之人，虽然吸引了不少人看上一眼，但还是没有什么人会上来打扰。

　　这个学校之中，与徐泽的同学和相熟的那批人也多已经离校，就连学生会主席李宇轩也在上半年毕业离校，能够在徐泽带着墨镜的情况下，还能一眼认出他来的人，或许出了孙凌菲和林雨萌两人，其他人或许已经不多了。

　　徐泽发呆的时间并不太久，也就是大概数分钟的时间，随着那一首唯一的完结，在他深吸了口气，将手离开的琴键的时候，徐泽便猛地醒来了，再次看到了眼前的场景，他这时也刚刚意识到自己方才似乎发生了什么。

　　不过，他并没有太过在意，只是抬头看了看前边的球场，看到了那个张扬与孙凌菲说了几句话之后，便满脸阳光笑意地凑到了林雨萌身边，在说着什么。

　　然后林雨萌微笑着摇了摇头，在张扬满脸的失望中，陪着一脸笑意的孙凌菲离去……

　　看着两人朝着自己这边走了过来，徐泽轻轻地闪到了路旁的一颗树后，这里人太多，似乎不是他该露面的时候。

　　直到两人离开了球场，朝着学校外走去，徐泽这才拨通了林雨萌的电话。

　　徐泽不保证由于自己的原因，孙凌菲的电话通讯记录可能会被窃听或者查询，就算是伪造的号码也不排除，所以与林雨萌通话，确实是最保险的事情。

　　半个小时之后，一脸欣喜的孙凌菲和林雨萌，出现在了拉维拉餐厅……

　　久违的拉维拉……看着戴着一副细黑框金属眼镜坐在那地，正微笑着看着自己的那个人，孙凌菲突然一下愣住了，眼中难得地冒出了一股淡淡的雾气……

　　当年，那个时候，这小子也是这般，穿着一件白色的圆领T恤，一条旧旧的牛仔裤，就这么坐在哪里，给了自己第一个惊喜，狠狠地将那个讨厌的配角，叫什么来着……赵什么龙？

　　不太记得了……管他了……

　　现在这家伙，就这么坐在那里，微笑着看着自己，跟当年一样……



第721章 我们一起睡

　　虽然满心满意地坐下，但孙凌菲还是忍不住地小意地看着不过是转眼的功夫，那副细黑框金属眼睛突然又换成了大黑框眼镜的徐泽，然后紧张地问道：“怎么回事？你回来一下，还要不让人知道，不会是燕京出什么事了吧？”

　　“出什么事？能有什么事？”看着那张突然紧张起来的小脸，徐泽微微地笑着，道：“我现在是外出执行秘密任何，不能让任何人知道的，只是正好路过星城，想你了，就过来看看你呗？”

　　看着徐泽脸上那一脸的轻松随意，还有宠溺，孙凌菲心头微微的一暖，没事就好，以徐泽现在的身份和级别，还有在他身后的那些人，只要不像上次那回在利马一眼，那就出不了多大的问题。

　　一旁的林雨萌虽然不太懂某些东西，但是自然也知晓，徐泽要找孙凌菲竟然只能打到自己的电话上，这自然也有些担心，有了徐泽的解释，这也放了一些心。

　　虽然已经从陈塘那个小镇来到星城上学已经两年了，林雨萌也不再是以前那个没有见过世面的小丫头了，但是对于拉维拉这样的高级餐厅，确实还是没有来过，所以对着这里的一切都还是有些小好奇。

　　早在某些女同学们炫耀的言语之中，便听她们谈起拉维拉的名声，说某日某日又到拉维拉吃法国大餐之类的，从中也知晓了星城有拉维拉这么一号豪华的吃食之地。

　　听得孙凌菲让她一起去拉维拉吃饭，原本林雨萌还有些不好意思，见得孙凌菲坚持，便也跟来了。其实她很想来，因为许久没有见到徐泽哥哥了，实在是有些想念啊……

　　“雨萌，最近怎么样？有没有找男朋友啊？”看着眼前依然有些小羞涩的小美女，徐泽忍不住地笑着问道。

　　“啊……没有，没有了……凌菲姐可以作证，没有找……呃……”听得徐泽突然的问话，那漂亮的小脸突然红了起来，有些惊慌失措地赶紧答道。

　　看着林雨萌那紧张羞涩偷偷地瞄了自己一眼，突然冒出了一抹淡红的精致小脸，徐泽心头微微地一颤，他自然知晓林雨萌对自己的感觉，对于林雨萌自己也其实很喜欢，人道竹马戏青梅，林雨萌和自己虽然算不上这个，但是当年情窦初开，与某人分手之后，如若后来没有孙凌菲的出现，或许……

　　不过，现在有孙凌菲，却是不能多想了，徐泽心头微叹，微微一笑，然后道：“其实我觉得那个叫张扬的长得很帅呢……”

　　“啊……”林雨萌惊呼了一声，脸却是更红了。

　　孙凌菲在一旁，颇有意味地看了徐泽一眼，又微笑着地看了看一旁满脸羞红的林雨萌，终于忍不住伸出手在徐泽的胳膊上拧了一下，哼声笑道：“你就别欺负雨萌了……雨萌的眼界可高，咱们星大那些校草师弟们，可是没一个雨萌看得上眼的……说是没一个长得有徐泽哥哥好看……”

　　“呀……凌菲姐……你也欺负我……”听得孙凌菲这话，林雨萌捂着脸，那是娇羞不已；看着林雨萌这模样，引起了孙凌菲那一连串银铃般的笑声。

　　终于菜，徐泽倒是早已经点好了，很快的便上来了。

　　法国大餐徐泽也是好久没吃，虽然这菜还算不错，也只能偶尔吃吃换换口味而已。当然最主要徐泽还是嫌麻烦，法国大餐，等你吃完全套，起码也得两个小时，而且他一个人自然也不可能花上个一个两个小时跑去吃顿这玩意。

　　这回是反正没事，偷偷回来时间有的很，想起和孙凌菲第一次吃饭的这地，那就来了……

　　虽然没见过猪跑，但猪肉还是吃过的，所以林雨萌在孙凌菲的不时指点之下，倒是也像模像样，虽然自从当年KTV差点出事之后，便再没有沾过酒，但是这次还是也倒满了小半杯的红酒，几根修长的玉指衬着殷红的酒液，白玉红翡惊艳无比。

　　人蜗牛的味道依然如同上次的那般好，徐泽轻轻地嚼着那肥嫩的肉嫩儿，再端起这杯八二年的拉菲，扪了一口，舒适的轻叹了口气：“小刀啊，咱多久没有这么舒坦过日子了？”

　　“这也叫舒坦？你在燕京可是威风八面，所有人见着你都是小心翼翼，马屁如流的，你还不觉得舒坦？”小刀奇腔怪调地嘿嘿笑着应道。

　　“能比么？在燕京勾心斗角的，四处不是别人算计我，就是我得去算计提防这别人……能舒坦么？”徐泽也微笑地应着道……

　　孙凌菲指点了一下林雨萌怎么对付这个法国蜗牛之后，不经意地说道：“晴儿姐姐实习的事情，我已经安排好了，滨海市的林夕工作室，她们是全国服饰行业的设计泰斗，经常承接巴黎和意大利方面关于华夏服饰的订单……”

　　“行……你安排的，我当然放心……”徐泽轻抿了口红酒，然后点头笑道：“晴儿我倒是不担心，就担心小浩那家伙……”

　　“小浩最近也还不错，我已经让人打听过了，最近都很安心的上课，除了打打篮球，好像也没有其什么特殊的！”孙凌菲笑着道：“你上次打得他可狠了，我听说他这以后都很用心的上学，那些家伙也每一个敢继续找他的！”

　　“哼……那些家伙，要敢再找我家徐浩，看我不打断他们的腿！”徐泽一边吃着蜗牛，一边放着狠话道。

　　林雨萌在一旁吃着蜗牛，一边看着正皱着鼻子发狠的徐泽，眼中闪过了一丝迷恋，还是徐泽哥哥最帅了……

　　花了小两个小时，三人才将一套法国正餐吃完，林雨萌心满意足地跟着徐泽和孙凌菲除了餐厅的大门，虽说她从来没有羡慕过那些有钱的同学，但是不代表她就没有羡慕过她们吃过的拉维拉的法国大餐是怎样美味，今天她也很开心地吃了一顿，而且感觉还不错。

　　三人出了拉维拉，已经是晚上八点多了，徐泽看了一下林雨萌，然后微笑着道：“我可没车，凌菲，你先送雨萌回学校？”

　　“啊……不用，雨萌和我们一起睡……”

　　“一起睡？”徐泽傻了……



第722章 胡天胡地

　　李小蕊早在上半年学年结束的时候，便回燕京自家地盘实习去了，孙凌菲也不太喜欢一个人住，便早已经让林雨萌住到了那个空出来的房间中去了。

　　搞清楚的原委，这让很是虚惊一场的徐泽同学，稍稍地松了口气的同时，当然，似乎还有点小失落。

　　孙凌菲的跑车只能坐两个人，所以徐泽便自己打了个的，跟在后边回清源小区。

　　原本徐泽还打算回自己的房子住，那边倒是每个礼拜都会有人去打扫，但是孙凌菲迟疑了一下，说那边很久没住人了，今天还是住她那边好，徐泽也就打消了自己回去睡的念头。

　　等得徐泽上了楼，林雨萌早已经是早早地回到了自己的房间去了，而孙凌菲却是在给徐泽准备睡衣之类的。

　　两人订了婚，也就没有了那么多的忌讳，只是有林雨萌睡在隔壁，这还是要低调一点好。

　　只是两人许久未见，却哪里能顾忌得那么多，两人回到房间，关上房门，看着徐泽那猴急的动作，孙凌菲赶紧护着了胸口，哼声地道：“雨萌在隔壁呢，今天晚上不准碰我……”

　　不过徐泽一把抱住那娇媚的身躯，闻香暖玉在怀，哪里还忍得住，嘿嘿笑着道：“这里房子的隔音还不错，没事没事……”

　　被徐泽这么遗漏，孙凌菲全身早已经是软了，哪里还抗拒的住，一双漂亮的大眼睛霎时便水汪汪了起来……

　　所谓是，久别胜新婚，虽然徐泽往日大多将精力集中在修炼之上，但碰到了孙凌菲这回哪里憋得住，霎时便勾动了那天雷地火，两人纠缠到了一块。

　　那娇媚的孙大小姐这时也顾不得什么娇羞了，只是死死地纠缠着那具矫健性感的身躯，两人抵死缠绵着……

　　还好，床的质量不错，而且墙壁的隔音也不错，隔壁早早塞着耳机放着音乐，虽然并没有入睡的林雨萌，除了那紧闭的双眸不时颤动，而且两颊微红之外，倒是没有受到任何的打扰；只是看着她那揪着被子，将自己盖得严严实实的模样，就知晓这小妮子这心头怕是也明白的很……

　　憋了数个月的徐泽同志，战力惊人，就算是平日里体质甚强的孙大小姐，不过是半个多小时，便满脸绯红气喘吁吁的娇羞讨饶了。

　　这徐泽同志哪里肯就这般放过，双手抱着那两瓣娇柔粉团，死命冲刺，整整折腾了近一个小时，才抱着早已经软瘫的孙凌菲缓缓地睡了过去。

　　第二日是礼拜六，孙凌菲等人自然是没有课的，徐泽虽然早早的醒来，但是温香软玉抱满怀，自然是也不愿动，只是让自动反应系统唤醒了昨天被强制封锁的小刀，问道：“基地有什么特殊动向没有？”

　　对于被封锁很有些郁闷的小刀无精打采地应道：“没有太多特殊动向……那个光头还是躲在三层之中一动不动，而张严铮也回军区去了；只有基地的那些研究人员，开始对光头提供的一些特殊技术，在进行研究中。”

　　徐泽皱了皱眉头，按理说这是好事，但是这总有点让人担心的样子，想了想，道：“三层咱们还是没有办法渗透进去？”

　　“嗯……我说过要有一点时间，毕竟张严铮他们的系统一切动向都在对方的监控之中，而我只能基于这个系统，进行反追溯，要在不让光头人发现的情况下，侵入三层的系统这不是简单的事情，知道么……这需要时间……”

　　听得小刀那郁闷的回答，徐泽自然也只能无奈地切断了通话，这无法侵入三层系统，那么就等于无法确知对方的动作，也无法确知那光头人到底要想做些什么，更无法得知三层之中，到底还有些什么东西。

　　而此时，珠峰基地三层之中，光头人正费力地躺进三层那个大金属箱子之中，脸上满是痛苦之色，那胸口之上的那道长长的伤疤这时正红突突的，甚至其中还有些淡红色的血丝渗出，看起来相当的骇人。

　　在费力的躺进这个大金属箱子之后，光头人脸上的痛苦之色稍敛，稍稍地松了口气，沉声道：“尽可能的启动一些探察设备，同时与外界新人类的卫星相连，我们一定要找到那架飞船。那架飞船就是当年给我运送蟠龙丹的飞船，没有蟠龙丹我的伤势就无法痊愈，这是我们唯一的希望……”

　　“是，我的主人……”随着那机械的声音响起，金属箱子缓缓闭合，而在珠峰脚下的某个隐蔽之处，一个小型的通道突然开启，四五个碗口大小的金属球从中升起，然后展开三片短而宽得螺旋翼，随着一阵“呼呼”的风旋声，这几个金属球飞速地朝着四周飞散而去。

　　张严铮同志腰杆笔直地坐在办公室中，手执钢笔，似乎是在批阅一份文件，不过旁边的勤务兵却是知道，将军看这份文件已经看了有半个小时了，而且一直没有动过。

　　很明显将军是在想别的什么东西，根本没有将心思放在这份文件上。

　　确实，张严铮同志现在明显的走了神，他正在考虑着昨日与那个光头人进行谈判的情况，还有考虑以后更多的合作方式。

　　只要自己离开了基地，他就不担心对方能弄出什么太多的幺蛾子来；一个原始人……啊，不对，一个史前文明的残留者，就他一个人，而且还只能死守着这样一个几乎算是废弃的基地，能够闹腾出什么来？

　　只不过对方掌控着整个基地，而自己辛苦了这么多年，却是没有能在这个基地之中获得足够多的好处，怎么能轻易撒手；而且自己似乎能够从这个光头人手中获取更多的好处，比如说……利马那边的那个神庙，这个光头人应该有办法开启才是。

　　当然，不能让他去开，一定要自己牢牢将这一切控制在手中才行……只是这要慢慢来，在确保对方不能闹出什么幺蛾子的同时，再慢慢将对方手中的东西，一一勾出来……

　　张严铮同志对于自己的某些谋略相当的自信，自家传统的斗争经验这般丰富，你一个史前人……凭啥子给老子斗？惹火了老子，老子搞几百斤TNT活埋你……

　　只是光头人所说的那艘飞船，这确实是要注意，按照光头人的说法，目前地球上还没有这样技术的飞船存在；一艘能够在星际航行的飞船，虽然只能在太阳系内航行，但是这已经足以让全球的科学家们仰视了。

　　“莫大的威胁啊，对方到底是什么来路？竟然能够弄到这艘飞船？”想到这里张严铮不禁地是有些咬牙切齿了，自己守着这基地拼死拼活，偷偷摸摸，胆战心惊地干了这么多年，全家人节衣缩食才弄倒那么一点东西；而对方却是弄到这么一艘飞船……

　　要是自己能够弄到一艘这样的飞船，那自己就算是再拼死拼活的弄几年也值啊……

　　张严铮一边暗叹自己的命不好，一边开始寻思着这飞船的来路，这次前来偷袭兵站的，似乎有些像岛国的那些鬼子，但是却也还不能确定，不排除是其他势力伪装成的，最亏的是，当时几支特种部队，竟然都没有抓到对方一个人……

　　想到这里，张严铮越发地有些恼火了，那么多人，还动用了装甲车武装直升机，加上藏地特种大队，连人家影子都没有摸到，实在是让人恼火的紧。只是很明显，对方来的人，都不是普通人，自己的那名超级战士，竟然也没两下便被对方斩杀，张严铮想起这事便有些心痛，总的就培养出了几个，这还一下就少了一个，怎么能让他不心疼。

　　不过不管怎么样，暂时方向方面，还是要投向东边，那群小鬼子就从来没有消停过；不管那飞船与这帮人有联系没有，既然对方别的地方都不去，偏偏摸到了这个小兵站，那么绝对是有问题的。

　　老张家虽然主要的力量在西南，但是经营了这么多年，自然是各地都有些势力存在，东边那边只能是让情报局去查，还有吴家的力量这个时候是不用白不用，这些年聚宝盆计划弄来的钱，吴家可是拿得不少，这该他们出力的时候了。只是基地的事情那是万万不能让对方知晓的……

　　徐泽和孙凌菲两人，那是睡到了日上三竿才起的床，感觉着自己昨天晚上被折腾得太过了，还一身有些发软，刚穿好衣服的孙凌菲不禁地是娇媚地瞪了徐泽一眼。

　　徐泽是一脸嘿嘿地笑着……

　　孙凌菲很是有些不好意思地出了房门，发现林雨萌早已经是出去了，桌上倒是放了几分热粥和油条之类的，看来是林雨萌大早带回来的。想起昨天晚上两人胡天胡地的没注意影响，还不知道有没有影响到林雨萌，孙凌菲这脸便不禁地红了。

　　“咱们等下还是去把那边收拾一下吧，今天晚上可不能再在这里睡了……”

　　“嗯……也行，不过我不一定会在这里久住……”徐泽点头应着，自己可不能在这里久呆，如果有心人稍稍注意一下，就知道自己在星城……虽说就算行踪暴露也不是很大的问题，但是这少点麻烦自然是最好的。

　　趁着孙凌菲去洗漱了，徐泽想了想，从那个小箱子里拿出了那枚小球……



第823章 迷晕两个小美妞

　　话说人要从小培养，这身体也是如此，虽说年轻人不用太进补，但是徐泽同志坚信好东西就是好东西，自己都能用来补，为嘛不给孙凌菲补补？

　　人类从古至今都在追求身强体健、百病不生，甚至长生不老；这小球的能量，或许不能用来长生不老，但强身健体延年益寿，那是绝对没有问题的。

　　让自己关爱的人身体倍棒，吃嘛嘛香，那都是最好的事情，为嘛不做呢？徐泽如是想……

　　这些天，徐泽已经熟悉了对那小球的操控，手轻轻地一挥，那小球便轻轻地飘了起来，静静地悬浮在半空之中。

　　看了看手中的这杯水，徐泽皱了皱眉，然后无奈地道：“必须要用水直接接触吗？我已经能够顺利引动小球的能量，为什么不能直接勾取小球之内的一丝能量让其渗入水中？”

　　“你所勾取出的能量是最为单纯的能量，它能够融入水中，但是它又会很快挥发，根本起不到作用……只有这样通过直接的从小球表面接触，获取一些那些稍稍混合有一些其他物质的能量，这样才能保证不会轻易挥发掉。”

　　小刀轻笑了笑道：“当然……如果你需要，可以直接引导能量对人体进行直接的改善……”

　　“那没必要……我又不是要制造超人……”徐泽耸了耸肩，然后端起一杯水，慢慢地朝着漂浮在半空之中的小球淋了下去。

　　杯中透明的水液滴落在球体之上后，便慢慢地分作数条支流流淌在那小球球体之上，似乎这小球拥有某些粘性或者引力一般，这些水顺着小球的球体缓缓下滑，直到球体的最下端才再次汇成了一条水线，滴入了下方的那个杯子中去。

　　花了半分多钟，徐泽才将这杯水倒完……

　　看着那被似乎并没有什么变化的水，徐泽终于忍不住端起了闻了闻……

　　“还是没有什么味道？”徐泽皱了皱眉，终于再次忍不住端起杯子小小地喝了一口；这下舌尖之上终于感觉到了一丝能量的逸散。

　　“就这么一点？”徐泽咋了咋嘴巴，皱着眉头道。

　　“已经不少了？虽然这杯水中能量不算太多，但是对于孙凌菲来说足够改善一些她的体质了，除非你想她一下变成一个丰满大波女，肉感妹什么的，那你就一次让她多喝几杯……”小刀摸着下巴很是有些恶趣味的笑着道。

　　“大波女？肉感妹？”徐泽不禁地打了个寒战……赶紧摇头道：“那算了算了，就这样吧……”

　　孙凌菲洗漱出来，一边和徐泽谈笑着吃着油条稀饭，一边将一杯水喝了下去，她倒是没有感觉到任何的异样，毕竟这水一般人喝起来无色无味；不过，这水喝下去没过得一会，孙凌菲突然皱着眉头撑了撑头，便直接趴倒在了桌上。

　　“嗯……喝醉了……扶到床上去吧，起码得睡个二十四小时才会醒……”在徐泽满脸的愕然之中，小刀倒是早有所料地言语道。

　　“喝醉了？”徐泽鼓着眼睛，赶紧摸了摸孙凌菲的脉搏，发现似乎都一切正常之后，这才抱起她往房间去。虽然是第一次遇到这样的情况，但徐泽还是很快便想通了道理，人体突然得到庞大的能量补充，不论这种能量多么的纯净，在能量被人体吸收，或者能量对人体起作用的时候，普通人就会出现这样的情况……

　　刚将孙凌菲抱到床上，徐泽正打算替孙凌菲疏导一下能量的吸收，让能量的吸收更快一些，只是刚解开孙凌菲的外套，突然却是听得外边的大门响了，林雨萌回来了……

　　看了看未关的房门，徐泽只得作罢，走出房间去，便见得林雨萌提着个大袋子进来了，里边都是一些蔬菜和肉之类的，看来是买的午饭菜。

　　见得徐泽从房间走出来，林雨萌的脸不禁地微微地红了一下，却是不敢直视徐泽，低着头道：“阿泽哥哥起床了啊……”

　　“呃……啊，是的……”看着林雨萌那娇羞甜美的模样，徐泽似乎说话也有些不顺畅了起来，干笑了两声之后，道：“买了什么菜？要不要我今天露一手？”

　　“不用……不用，我来就好了……阿泽哥哥你难得回来，还是我来吧……”说得两句，林雨萌脸上的娇羞这才缓缓褪去，提着菜赶紧上厨房去了……

　　这时时间倒是还早，不过是十点多而已，做午饭确实是还早了一些，所以林雨萌将菜提进了厨房之后，犹豫了一下还是出来了，把桌子上徐泽他们剩下的稀饭收拾了一下，没有其他什么事情做之后，看了看坐在沙发上正无聊看电视了徐泽，又看了看孙凌菲的房间，犹豫了一下之后，还是走了过来，在一旁的沙发上坐下。

　　看着隔着自己远远坐着的林雨萌那秀美稚嫩的脸颊，如同一支漂亮的花蕊一般在窗外照进来的阳光下含羞待放，徐泽心头轻轻地赞叹了一声，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，笑道：“雨萌……你可是又长漂亮了……”

　　“啊……哪里，可比凌菲姐差远了呢……”听得徐泽这话，林雨萌的脸颊霎时又红了，如同一只受惊的小鹿一般，娇羞地抬头看了徐泽一眼，又赶紧低头了下去，却不知自家刚才的言语之中，却是带着某些特殊的意味……

　　徐泽倒是没有什么特殊的表示，这时无奈地苦笑了一下，要说他对林雨萌没有感觉，那绝对是假的；当年……那当年就不说了……唉……

　　见得徐泽沉默了，似乎略有所感，林雨萌这才感觉到了自己方才言语中的某些……当下脸却是一红，赶紧转移话题道：“凌菲姐呢？”

　　“啊……在睡觉呢？”徐泽随口答道。

　　“还在睡觉？凌菲姐平时每天可是七点就起床的啊……现在都十点多了，怎么……”林雨萌眨了眨那漂亮的大眼睛，愣愣地看了看孙凌菲的房间，然后又看了看徐泽，突然脑海中，冒出了某些个念头……深深地看了徐泽一眼，虽然这次没有脸红，但是脸上的某些意味特别的明显……

　　而且她这心底却是在暗暗嘀咕着：“呀……还好昨天带着耳机睡觉的……”

　　亲爱的徐泽同学，看着林雨萌看着自己的眼神似乎颇有意味，这心底一嘀咕，猛地一下却是也醒过神来，这小妮子铁定想歪了……

　　不过徐泽现在也是厚脸皮的，赶紧也转移了一个话题，可不敢再在这问题上纠结了。

　　两人一边看电视，一边聊天，林雨萌又去房间拿了两个苹果出来，两人啃了啃，便是快十二点多了，虽然徐泽实在是不觉得饿，孙凌菲这会也不可能起来吃饭，但总不可能让林雨萌不做。

　　炒几个菜倒是不用太多时间，徐泽摆好碗筷，看了看还在厨房忙碌的林雨萌，轻轻地朝着放在墙边的金属小箱子一招手。

　　金属箱子缓缓开启，小球在徐泽的气机牵引之下慢慢飘了过来……

　　“凌菲姐他不起来吃饭吗？”把几个菜端了上来，林雨萌偏头看了看房间内床上的孙凌菲，愕然地看着徐泽道。

　　“啊……她太……太困了，今天就让他久睡会吧……”面对林雨萌看着自己那诧异而又似乎是佩服的目光，徐泽同学脸不红心不跳地夹着菜往嘴巴里塞着。

　　桌上的几个菜都很不错，有辣椒炒肉，有苦瓜炒蛋，还有一个青菜和蘑菇汤，徐泽一边感叹着林雨萌的手艺不错，一边含糊地道：“等会你也睡一下吧……”

　　林雨萌在桌子对面，倒是没听得很清楚，疑惑地看了徐泽一眼，看着徐泽吃菜十分香得模样，脸上突然露出了一丝甜甜的笑意，没有再问了。

　　菜很好吃，跟老妈做的菜很有些相似，所以徐泽虽然不饿，但是却也吃了两碗饭下去，然后舀了一碗汤，慢慢地喝了起来。

　　看着林雨萌正小口小口的嚼着菜，旁边的那杯水却是一点没喝，而且看样子等下还要喝汤，只怕是不打算喝水的模样，这让徐泽有点小郁闷了。

　　浪费是可耻的……所以徐泽很直接地对着林雨萌同学道：“雨萌喝水啊……那可是我给你倒的哦！”

　　“啊……哦……”对于徐泽的话，林雨萌向来是很在意的，所以很听话的端起杯子喝了一口。

　　看着林雨萌喝了两小口，便打算放下，徐泽赶忙道：“全部喝完啊……可不要浪费了……”

　　可怜的林雨萌同学，眨了眨朦胧的大眼睛，愕然地看了看徐泽，又疑惑看了看杯中的水，很是不明白，这一杯白开水怎么会让阿泽哥哥这么要紧；稍稍犹豫了一下，终于还是端起杯子，咕嘟咕嘟地将一整杯水都喝了下去。

　　喝完水，将杯子放下，强忍住要似乎打嗝的欲望，林雨萌同学轻撅着小嘴巴，看着桌上的菜，轻叹了口气……饱了……

　　感觉有些浪费，她这正待算拿起筷子再吃一两筷子，突然开始觉得头有些晕乎乎的了，有些想睡觉了。

　　“怎么回事？”她这还没弄清楚是怎么回事，便觉得头越来越沉，就这么缓缓地趴倒了桌子上，只是临合眼之前，似乎意识到了什么，朦朦胧胧地看向了对面的阿泽哥哥，眼中露出了一丝疑惑和娇嗔……



第824章 我要看美女

　　看着林雨萌将那一杯水满满喝下，然后不出意外地朝着桌上扑了下去，徐泽这还刚松了口气，便被林雨萌那般疑惑而又有些哀怨地一眼瞄来，弄得心头一跳。

　　很明显啊，这个聪明的小丫头只怕是猜到了什么……想起那哀怨的眼神，徐泽这心里就觉得有些悬乎。

　　徐泽苦笑着走过去，看着伏在桌子上，那还微微撅起着小嘴，秀眉轻蹩的那张小脸，无奈地摇头，暗自苦笑道：“阿泽哥哥可是为你好，你可不要怪我啊……”

　　说罢，便伸出手去，缓缓地将她给抱了起来。

　　林雨萌比孙凌菲倒是轻了不少，那娇软的身躯让徐泽抱在手中丝毫不觉得费力，只是一股淡淡而又极为清爽的少女体香扑鼻而来，让徐泽不禁暗暗地吞了口口水，甚至连某处都似乎有些异动了。

　　“也是一个祸国殃民的小妖精啊……”徐泽一边感叹着，一边轻吸了口气，将心头的一丝燥热，狠狠地压了下去，然后将林雨萌小心放到床上，又小心地替她脱去鞋子，将一双裹在白袜之中的小脚缓缓地抬到床上，小心地盖上被子。

　　看着在那小棉被中露出的一掌娇柔秀美小脸，徐泽瞄了一眼，然后赶紧便移开了目光去。

　　徐泽自认不是什么滥情的人，这些年来，除了张琳韵外，便只有孙凌菲真正让他动心，否则他这在燕京那地，各种圈子里的美女如云，这要说送上门来的也不少，但是他却少有动心过。

　　但是眼前的这林雨萌，却不是别人能比的，且不说其清纯秀美正是徐泽所喜欢的类型，但至少在许久以前，在徐泽刚刚遭遇初恋失恋打击的那段日子里，便已经在徐泽的心中留下了影子。

　　“阿泽哥哥，我下半年也要来星大，到时候你可要照顾我哦……”徐泽依然还记得这个带着一串银铃般笑声，巧笑嫣然飘然而去的女孩，记得她回头看着自己那娇羞可人的模样儿……

　　这个影子虽然由于两人此后的少有见面，而被深深埋在了心底，但是每次见到本人的时候，自然而然地便就会浮现出来。

　　徐泽虽然一直压制着自己的这种情感，但是这样的事情，是能压制的住的么……

　　所以，他只能是苦着脸，不再看那张秀美的小脸，然后转身走出房门去。

　　孙凌菲和林雨萌两人，至少也得明儿这个时候才能醒来，徐泽这便是打算先回陈塘去一下，已经有些日子没回家看看了，虽然经常会有电话，但还是想回家去一趟。

　　徐泽转着念头，刚走出林雨萌的门口，突然身后的房间内却是传来了一阵铃声。

　　转头一看，张望了两下之后，徐泽便发觉了铃声的来源，正是林雨萌搁在书桌上的一个粉红色的手机，这时手机正在书桌上不停地震动着，悠扬的铃声不住的响着。

　　“怎么这么凑巧？雨萌刚睡下就有电话来？”徐泽皱了皱眉头，还是没有去替她接，如果没有什么大事，那么对方自然就不会再打了。

　　只是徐泽这在外边将餐桌收拾了一下，林雨萌房间的手机铃声，却是依然在不停地传来，对方似乎相当的锲而不舍，韧性相当的强。

　　不过，这铃声自然是虽它怎么闹，都是不可能将林雨萌从深层的昏睡之中叫醒来的。

　　徐泽皱了皱眉头，还是转身朝着林雨萌的房间走了过去，对方这般坚持，定然是有什么大事。

　　走到书桌边，伸手拿起那个正在不停地震动、喧闹不休的粉红手机，看了看屏幕上显示的两个字。

　　“二叔？”徐泽皱了皱眉，他并不太清楚林雨萌家里的情况，不过既然手机上存着的是这两个字，那应该是亲叔叔才是；而这个时候叔叔打电话来，而且还连接响个不休，只怕是家里出什么事了，可能还不小。

　　徐泽短短的数秒之内，便已经将这原因分析了七七八八。

　　“帮我调整一下声带，虚拟一下声音……”徐泽说完这句之后，便接通了电话。

　　他这才刚喂了一声，那边便传来了一个焦急的声音：“雨萌……快来人民医院，你爸妈出车祸了，现在正在抢救……”

　　“呃……”徐泽一愣，却是没有想到，竟然是这么严重的事情。

　　小刀虚拟的林雨萌的声音倒是惟妙惟肖，徐泽小心地与对方言语了几句之后，表现了相应的心焦和惊慌，答应了马上回家之后，便挂断了电话。

　　“那个……我告诉你，林雨萌这会可是怎么叫都醒不来的……”没等徐泽开口，小刀赶紧出言道。

　　“那想个办法……要快，一定要她现在醒过来……”面对小刀的推脱，徐泽丝毫不在意，只是寒声急道。

　　“……”小刀熟知徐泽的性格，当下便也不迟疑，便道：“只有一个办法……”

　　听得还有办法，虽然只有一个，而且小刀这言语似乎有些诡异，但是徐泽可顾不得什么，出了这么大的事情，要是让雨萌继续睡下去，等她自然醒来，那就完了，当下便哼声道：“什么？快说……”

　　站在林雨萌的床前，看着杯子下那虽然身处昏睡之中，但是却更现清美绝伦的小美女，徐泽很是有些艰难地咽了口口水。

　　小刀这个时候，很是小心地没有说话，只是看着眼前的场景，心头暗暗得意着，这么漂亮一个小萝莉，他就不信徐泽这个迂腐的木头会不动心，往日都看他装的正人君子一般，除了孙凌菲谁都没碰过，这回倒要看看他到底定力如何，嘿嘿……会不会趁人之危……

　　只是他这还没得意得多久，便听得徐泽的言语：“关闭所有外部监控设备……”

　　“啊……无耻啊……无……”听得这话，小刀这面色大变，失声惊呼了起来，不过话还没说完，眼前光屏上的场景瞬间消失，自动反应系统已经听从徐泽的命令，将所有监控设备关闭，丢下小刀郁闷地在虚拟空间郁闷地画着圈圈，诅咒着某人……

　　“小气，吝啬，忘恩负义……啊啊……我要看美女……我要看美女……”



第825章 意外事件

　　我也要看美女……

　　虽然听不到小刀在虚拟空间之中的唠叨和诅咒之类的，但是徐泽同学猜都能猜到这猥琐的家伙在叫嚣着什么。

　　虽说这家伙只是一段程序，但是AI实在是太高了，对自己来说，就跟一个最最贴心的朋友一般无二。

　　一个很喜欢的女孩子，在你要替人家脱衣服的时候，你会愿意让你的朋友在一旁看着？徐泽自然是不会的……这再贴心的朋友也不行……

　　徐泽的手很镇定，但这不代表他没有一点紧张，一个清纯秀美的女孩子躺在那里，毫无知觉的让你脱衣服，而且还得对她做些过分的事情，这对徐泽来说，确实是有些压力的。

　　毕竟他自认自己算是一个很纯洁的人，没有那些花丛老手们那般镇定自若的心态。

　　虽然明知她暂时不可能醒来，但他还是极为轻柔而缓慢的掀开被子，生怕惊醒了睡梦中的小美女。

　　随着被子的掀开，那粉白色的圆领t恤和修长的淡蓝牛仔裤包裹着那秀美而修长的娇躯，让徐泽的心一颤一颤的。

　　深吸了口气，然后伸出手去，极为温柔小意地牵起了那t恤的下摆，然后替林雨萌脱了下来。

　　果然表里如一，林雨萌全身晶莹如玉，精致的白色丝棉胸衣之下，粉嫩乳白半球微露，腰身纤细……徐泽咽了口口水。

　　再有些费力地解开那个帆布腰带，脱下那条牛仔长裤，只着内衣的小美女，真能够让人疯狂……徐泽又咽了口口水，让自己的目光费力地移开了一下。

　　美色当前，在对方毫不知情的情况下，要不占对方的便宜还真不容易，徐泽一边做着占便宜的事情，一边强自地告诫自己：“咱不能做禽兽！”

　　小刀所说，那杯水所蕴含的能量，对于习惯了的徐泽来说，觉得很少，但是对于她们这些普通人来说，却是已经很多了。

　　这些能量这时正弥散在全身机体内部，需要很长的一段时间来被吸收，而人体便因为这些能量充盈在体内，而陷入深度昏睡状态。

　　要解决的办法就是让它们尽快被吸收，而要让它们尽快被林雨萌吸收，那么唯一的办法就是用外力促进，而徐泽自然是唯一的外力。

　　徐泽看了看自己的双手，然后又看了看只穿着胸衣和内裤，娇躯横卧的林雨萌，有些苦恼的喃喃道：“推拿按摩……我学的是临床医学啊，又不是中医，里边可没这个……咱爸也没教过；小刀也只教过针灸，可没教过按摩……”

　　看着这美色当前，却是不知怎么动手，徐泽有些头痛了……不过没法子，牙一咬，这没吃过猪肉，还没见过猪跑么？

　　修长的五指缓缓地覆盖在了那如玉般的肩头，触手之处温软滑嫩，触感可是相当的好。

　　“空即是色，色即是空……”徐泽默默念叨着这句佛家名言，强抑住某些不良想法和某处的蠢动，咽了口口水，一边稍稍地定了定神，然后调动起自己体内任督二脉之中的能量，开始按摩了。

　　小刀所说的这种方法确实是有效的，徐泽可以感觉到随着自己手掌所蕴含的力量推动，林雨萌体内的一丝丝的能量气息，被自己推散，然后散入了那些肌体细胞中去，然后被逐渐吸收。

　　如此般地，周而复始，从双肩头到双臂，再到两侧胸廓，避开了某处让人喷血的禁区，直下柔软的小腹，然后分开那温软的双腿，从大腿根本开始，缓缓捏揉……

　　徐泽额头细密的汗珠一层层的细密涌出，不过这其中主要的原因并不是太费力，而是感觉太香艳太刺激了，下腹之处早已经是坚硬如铁，他很是有些把持不住。

　　不过这时候忍不住也要忍着，按完双腿之后，又小心地将林雨萌翻身，从背部，柔软的结实的臀部……硬是将全身按了个遍。

　　徐泽这般按着，过了一阵之后，而林雨萌这时眼睛却是开始缓缓地弹动了起来，不过这正紧张按摩的徐泽，却是没有注意到。

　　林雨萌这时依然还处于昏睡之中，只是她现在却是开始有了一点点感觉，感觉到一双温暖的大手，在自己的全身上下游走按动着，只是这双大手每经过自己身体的一处的时候，不住地有一丝丝的温热的感觉透入自己的皮肤之内，让自己感觉到十分的舒适。

　　徐泽这按完了全身，看了一下林雨萌，却是发现林雨萌似乎还没有任何的反应，这下不禁地还是僵住了，他已经很明显地感觉到，林雨萌体内的那些散在能量，大部分都已经被自己顺利地帮助林雨萌吸收了，怎么似乎还没有太大的反应呢？

　　“难道是……”皱了皱眉，徐泽郁闷地喃喃道：“这可别说我占便宜啊……似乎只差那处了……”

　　小心地将林雨萌翻过身来，看着那两个细细带子系着的小胸衣上方露出来的一对粉嫩半球，徐泽深吸了口气，然后毅然地伸出手去，将手从上方缓缓地伸进那小胸衣中……

　　“嘶……”感受着那手掌处传来的温软滑嫩的极致触觉，徐泽不由地轻吸了口气，勉强定了定神之后，开始轻轻地按摩了起来。

　　正当他额头冒汗的时候，突然那一直静静沉睡的林雨萌突然低低地“嘤咛”了一声。

　　徐泽一愣，正打算将手收回的时候，那双一直闭着的漂亮大眼睛，突然缓缓地睁开了，正好对上了，目瞪口呆的徐泽同学。

　　“噶……”看着那还有些迷迷糊糊的充满了朦胧美的一双大眼睛，大眼瞪小眼的，徐泽同志霎时僵在当场，背心满背凉汗。

　　不过还好，想象中的尴尬气氛并没有出现……

　　因为那双大眼睛朦朦胧胧地看徐泽一眼，似乎并没有什么特别的异样，两秒之后又闭了下去，林雨萌应该是还没真正清醒过来。

　　徐泽这愣在当场，好一会才回过神来，赶紧把手缩了回来。

　　只是这缩回手来，看着只穿着内衣的林雨萌，徐泽却是有些不知所措了，刚林雨萌睁开眼来，不知道她会不会记得……

　　徐泽这下有些苦笑了，这没有小刀在一旁监控，自己还真是不太习惯，否则有小刀监控着，林雨萌将要苏醒之前，小刀自然会提示；现在倒好了……这回还不知道会弄出什么事来。

　　徐泽也不敢多想，这林雨萌父母车祸还在连阳人民医院，这至少先把林雨萌唤醒才好，至于会不会出什么问题，这是以后的事情。

　　当下不敢迟疑，挥手轻轻地在林雨萌的脖子之处弹了一下，一缕能量射入了进去。

　　这一缕能量射入了某个穴位之中，却是可以抑制林雨萌在立马醒来，能让徐泽有时间善后。

　　小心地替林雨萌穿上衣服，然后又盖上被子，徐泽轻轻地在林雨萌的脖子上一抚之后，便走出门外去，替林雨萌将房门关上。

　　“小刀……出来……”

　　“你这个没良心的，小气鬼……哼……什么好处都自己你一个人独占……”刚被徐泽允许连接上外部设备，解除约束的小刀，钻出来便对着某个没良心的家伙，狠狠地发泄了自己的不满。

　　“你个家伙，这时候别扯这个事情，你难道看得还少啊，那些岛国苍井空、小泽……你看得还少啊，那些多精彩啊……你可别告诉我你没看过……那些可精彩得多吧！”

　　听得小刀这连绵不绝的抱怨声，徐泽无奈地笑着道：“好啦好啦……别吵了，有正事要办……快……”

　　“哼……有事要做就记得找我，好处就没我的份……”小刀絮絮叨叨地抱怨着，但正事归正事，该做的还是得做。

　　睡梦中的林雨萌朦朦胧胧地被手机的铃声吵醒，很有些迷糊地接过电话，看了看手机上的名字，一愣之后，很快便清醒了过来，是二叔……二叔打电话给我干嘛？

　　很快地，与二叔交谈了数据之后，林雨萌就开始哽咽了起来，挂断电话，穿起外套便急匆匆地跑出房间来。

　　这时，徐泽也轻叹了口气，刚才他便是模拟林雨萌二叔的声音，并虚拟了对方的手机号码拨打了林雨萌的手机，与林雨萌进行通话的。

　　这样做出来的话，基本上是万无一失，除非林雨萌和她二叔两人没事闲到会去对通话的时间，否则这二十来分钟的差距，那是绝对不可能发现的。

　　“雨萌怎么了？”徐泽坐在沙发上抬头看了看一脸梨花带雨的林雨萌，虽然早知晓，但心头也是无由来的一疼，赶紧站起来问道。

　　看到徐泽，林雨萌的眼中突然闪过了一丝疑惑，但是很快便一亮，擦了擦脸上的泪，悲声道：“阿泽哥哥，我爸妈出车祸了，现在在医院抢救……你能不能送我回连阳去？”

　　“好……走吧，我送你！”徐泽点了点头，道。

　　星城去连阳的高速公路不错，让林雨萌系好了安全带之后，快速出城之后，徐泽的速度便飙到了一百五十多码……

　　孙凌菲的这辆跑车虽然已经有了几年，但是保养相当的好，在高速公路上飞驰还是相当不错，丝毫的颤动都没有。

　　“没事，雨萌……伯父伯母一定不会有事的……”徐泽一边开车，一边安慰着伤心不已的林雨萌，同时从前边的车台上抽了一张纸巾递了过去。

　　“嗯……”林雨萌一边点头，一边接过纸巾擦了擦眼角的泪珠。

　　看着林雨萌担心紧张的样子，徐泽这心里也有些担心，不知道林雨萌到底知不知道刚才突然醒来所看到的事，不过从那情况判断，林雨萌当时应该是没有真正醒过来，只是迷迷糊糊地睁了一下眼睛。

　　希望就算她记得一点，也认为是做梦才好……只是她临昏睡之前那眼神……想到这里，徐泽又有些心头发苦了。

　　不过这也只担心了一小会，很快还是将心思转到了林雨萌和她那车祸受伤的父母身上；想到这，徐泽也暗暗地叹了口气，希望林雨萌的父母没事就好，如果真要出了大问题，那就可惜了，这对雨萌可是一个极大地伤害的。

　　“阿泽哥哥……你等一下一定帮我救救我爸爸妈妈，可不能让他们出事……”林雨萌突然想起了什么，自家阿泽哥哥可是治病救人的高手，刚一慌神，却是忘记了这一出。

　　徐泽点了点头，脚下油门又一踩，道：“我们尽快赶过去看看情况。”

　　出手救人，徐泽自然是愿意的，只是如果他出手救人的话，必然会暴露身份，他这般小心地隐藏身份，不让人发觉的计划，必然会失败。

　　不过不管怎么样，真要到了要出手救人的时候，徐泽自然不会顾及这个而袖手旁观，他决定先去看看情况再说。希望林雨萌的父母伤不是太重，自己在一旁趁无人发现，出一下手，那自然就没有任何的影响。

　　如果真到了很严重地步，那要出手也是没有办法的事情。

　　“小刀……基地那边情况怎么样了？你要抓紧一下……”想起这个头疼的事情，徐泽就无奈地催着小刀，如果弄清楚的那个光头人的情况，还有他的一些底细，或者自己就没必要这般小心翼翼的。

　　“快了……你别急，这个急不来的，要让那光头无法发现的话，这个咱们只能慢慢的，放心……不需要太久了，我很快就能侵入第三层的……”小刀这些天一直在继续着这项工作。

　　徐泽也知晓要侵入一个远超现代人类科技的智能系统会多么困难，当初对飞船智能控制系统的破解便花费了数个月的时间，虽然现在通过对飞船只能系统的破解，了解了不少情况，要破解基地的系统应该不难，但是也绝对不是一两天便能解决的事情。

　　想到这里，徐泽心头暗叹了一口气，车继续一路飞驰而去。

　　连阳县城离星城并不算太远，不过是二十来分钟便进入了连阳县城，放缓了一些速度，没花多久便进入了连阳县人民医院。

　　这个医院徐泽以前来过几次，倒是还算熟悉，带着林雨萌很快便到了医院急诊科，稍稍一打听，才知晓两人因为多处骨折还有脑出血转入了颅脑外科。

　　听得脑出血，徐泽的眉头就跳了跳，其他骨折也就算了，他最担心的就是那个脑出血，脑出血的严重性他很清楚，这种外伤性脑出血，如果没有能及时手术，那么出现最坏结果的可能性并不小。

　　当下徐泽带着林雨萌赶紧往医院的外科楼跑，颅脑外科在医院新外科楼的九楼，这个时候，正是中午十分，在等电梯的人不少，徐泽和林雨萌很是费了些时间，才坐着电梯到了九楼。

　　打电话给了林雨萌的二叔，才搞清楚徐父徐母正在九楼的抢救室中，还没有脱离危险，这时二叔正在医生办公室签手术同意书。

　　这抢救室倒是不远就在护士站旁边的房间里，两人赶紧朝着抢救室走去。

　　走近抢救室，隔着玻璃门便见得两个护士在替两个病床上的人剃头发做术前准备，而旁边却是站着一个四十来岁的女人，在一旁一脸凝重地看着。

　　见得那女人，林雨萌赶紧推开门走了进去，跑到床边便见得自己爸妈两人一边一个躺在两张病床之上，脸上血污都没有洗干净，都吸着氧气在那里晕迷着。

　　“爸……妈……怎么了？”林雨萌扑倒床前，眼泪弥漫地看着床上的两人，哭着叫道：“爸妈，我是萌萌啊，萌萌回来了……你们醒醒啊……醒醒啊……”

　　旁边的女人，见得林雨萌开始哭了，赶紧上前一把搂住林雨萌，强忍着伤痛，道：“乖……雨萌不哭了，别耽搁护士做事……等下给你爸爸妈妈做了手术，他们就会好的……”

　　林雨萌被这女人抱在怀里，被她那么一劝，终于强忍住伤痛，伏在女人怀里，低低地哭泣道：“婶婶……我爸爸妈妈怎么会这样？他们怎么会这样啊？呜呜……”

　　“乖……雨萌不哭啊，等你爸妈他们做完手术，我再跟你说……”这女人倒是很有些分寸，虽然也悲痛不已，但是还是安慰着怀中的林雨萌。

　　被婶婶安慰了一阵之后，林雨萌这才慢慢停止了哭声，在她的扶持下在一旁的椅子上坐下。

　　这婶婶这时才注意到徐泽，徐泽这时倒是早在没人注意间将眼镜变成了一副最近很是流行的塑胶黑框眼镜，有了这黑框眼镜的掩护，一般人如果不是很熟的人，倒是很难认出他来。

　　婶婶看了看徐泽，她自然知道能陪自己侄女一块赶回来的，定然是关系很好的人，说不定很有可能就是男朋友，这边仔细看了两眼，然后轻轻地朝着徐泽点了点头，稍稍笑了笑，道：“你是雨萌的同学吧……”



第826章 我是男朋友（一）

　　听得婶婶问起这个，一旁的林雨萌正待说话，徐泽却是点头笑道：“对，婶婶，我是雨萌的同学！”

　　见得徐泽如此说，林雨萌一愣之后，便想起了徐泽那什么特殊任务的事，便没有再说什么，只是心头有些担忧，自己让他同来连阳，会不会耽误他的事情。

　　“啊……不好意思，麻烦你了……来到这里坐吧！”见得徐泽落落大方的回答，婶婶心头满意，倒是没有太过客套，直接让徐泽在林雨萌这边坐着。

　　现在这情况，有个男的在自然好，现在这边就她和老公两个人，又要办手续，又要照顾哥哥嫂嫂两个人，可有些顾不来；现在侄女和这个男同学回来了，那至少方便不少的。

　　徐泽倒是没有坐，只是走过去，站到林雨萌的身边，安慰了林雨萌几句之后。

　　林雨萌泪眼朦胧地看向一旁的徐泽，欲言又止。

　　徐泽自然知晓林雨萌想说什么，只是因为知晓自己不能暴露身份，轻轻地拍了拍林雨萌的肩膀，然后便缓步地走到病床边看了看。

　　两个正在忙碌着替林雨萌父母两人剃头发做术前准备的护士倒是没有在意徐泽，只以为徐泽是好奇在一旁看看而已。

　　无人注意自然是最好，徐泽趁机开始了对林雨萌父母的检查。

　　“启动超级医护兵战地抢救系统……”

　　“嘀……超级医护兵中级战地抢救系统启动……”随着徐泽的命令，自动反应系统立刻应答，徐泽的眼镜视界之中，微微地一亮。

　　“中级战地抢救系统？”徐泽眉头稍挑，他记得这个系统自己倒是很少用，因为这个比较耗能量，平时一般情况，需要用到的时候并不太多；上次用的时候，也是在连阳这里遇到一个大型车祸，急着救人，系统自动启用的。

　　这么许久没用，却是没有注意到那时候的初级战地抢救系统，已经升级到了中级了，不过中级应该更好用才是，当初CT都没法启用，现在快速地全套检查，也应该是能够相当快速地完成。

　　徐泽首先朝着左边床上的林母扫视了过去，随着他视线转到林母身上，眼镜视界轻微的一闪之后，躺在床上的林母霎时变成了一个半透明的模样，然后一条扫描波从上至下。

　　虽然没有显示启动了一些什么功能，但徐泽可以感觉到，X线断层扫描（CT）已经在这同时将林母进行了分层扫描了一次。

　　战地抢救系统，就是有这么一个好处，那就是它能在瞬间自动分析相应的情况采取最为需要和合理的检查和措施，并给予战地医护兵相应的最佳建议。

　　在这一次扫描之中，CT是必要的，而且应该还启动了影响的彩色B超的功能等等，对于这样严重的病例，必须会进行相关的全面检查，然后进行详细分析；当然这些自然不会显示出来，最终只是会将整个扫描对象的情况显示。

　　很快的，徐泽的眼镜视界之中，便浮现出了整个林母的情况，林母那浅灰半透明的身躯浮现在视界中，上边一个个红点显示出了林母身体受创的位置和情况。

　　中级战地抢救系统，对于这些受创相当严重而且受创较多的位置，都会有不同的情况标示。

　　分：红黄绿三级……红色代表重要可致命的伤情，黄色为较重的伤，绿色为轻度伤害……

　　而此时，在林母的身躯之上，这时已经显示出了几个点和几片淡绿色；其中红色的点，正在头部出轻轻地闪耀着，而在右胸部有几个密集连续的黄色点，右臂有一个黄色点，然后手臂之上，和胸部还有几块淡淡的绿色斑块……

　　随着徐泽的目光汇集某一处，那处的详细情况便迅速呈现。

　　首先呈现的是头颅的影像情况，上边标注着一些数据：“大脑额叶处出血……约18ml……轻微出血持续中……颅内压力稍高……”

　　徐泽瞄了一眼，很快便清楚了清空，看着这情况，眼中闪过了一丝凝重，这个出血已经算是不小了，而且还有轻微的出血在持续中，这样下去颅内压力将持续升高，很快会导致压迫脑神经小脑之类的。

　　而这样持续下去，有很大可能出现脑疝；出现了脑疝的情况的话，基本上是短时间内就会心跳骤停，死亡；就算是徐泽想要救人，也要赶得及时才有希望。

　　“右胸第七、八、九肋断裂，有轻度渗血……”随着徐泽将目光转向那右胸密集的绿点处，那处的图像很快便呈现在眼前，他可以清晰地看到那三根肋骨有线状的断裂和少许移位，应该是撞伤所致……

　　这样的伤都问题不大，并没有伤及内腑，只要进行一些简单复位固定就没有多大的问题。

　　至于右臂处的绿地标记处，很明显显示的就是一个肱骨骨折，断端还算整齐，复位固定也不是很麻烦，而且急诊科的医生也已经进行了基本的固定，只要事后重新处理一下便可以了。

　　还有那些淡绿色的斑块，显示的自然是最轻微的一些皮肤擦伤之类，这样的伤，虽然有些渗血，但已经用络合碘消过毒了，基本上暂时不用在处理。

　　看完了这个，徐泽也算是松了口气，虽然已经昏迷但是短时间之内，只要手术及时，应当不会出太大的问题。

　　接着徐泽看林父的时候，这却是严重了不少，林父脑中在枕叶的位置也有出血，而且达到了24ml，颅内的压力相当的高；同时内脏也有轻度的持续出血，左股骨骨折，多处软组织挫伤、皮肤擦伤等。

　　徐泽目光闪动了一下，现在林父的情况可以说是相当的严重，必须要尽快的手术才行；但是这个医院的技术能力他可不太清楚，这手术要是没做好，或者速度慢了些，都容易导致一些不好的后果。

　　“小刀，给我查一下连阳县人民医院颅脑外科的情况……”

　　对于这样的小事，小刀向来速度相当的快，两秒之后便收集分析完毕，道：“连阳县人民医院颅脑外科成立于二零零四年，现在拥有副主任级医师二人，主治级医师三人，经治级医师五人……”

　　“于两年前，引进颅脑微创技术，现今已经完成开颅手术千余例，颅脑微创手术两百余例……”小刀快速地将资料通报给徐泽，然后道：“这些都是医院宣传资料上标记的，根据相关情况，真实程度估算应该在83%左右……”

　　徐泽点了点头，他很清楚一些东西，医院的宣传资料，多数都会有些夸大，但是真实程度在百分之八十三，那应该也就差不多了算是不错了。

　　有两年的微创手术经验，还能做个两百例手术，这些医生应该也还算是有经验了，一般的小手术应该不会有多大的困难，只是能够将这个手术做到那种完美程度的问题了。

　　当然，这个程度问题，影响自然是会有的，毕竟这个用穿刺针穿颅，穿过大脑，然后抽出血来，自然会对大脑有损伤。

　　大脑的损伤可以体现在记忆的缺损、甚至人体感觉和肢体活动等等……

　　这个大脑如果手术时，如果损伤的程度较小，那么预后恢复的程度才会相对较好……

　　不过现在的话，两个人都要做手术，徐泽就算出手，也只能管林父，林母的话，就只能让其他医生来做。

　　徐泽皱着眉头考虑了一下，要保持身份的不泄密，又要做手术，这个有点小麻烦……不过……

　　走到林雨萌的身边，看着林雨萌那紧张看着自己的表情，徐泽淡笑着点了点头，然后低下头凑到她耳边道：“有点麻烦，不过我会保证他们不会出大问题的！”

　　听得徐泽这般自信的言语，还有那淡定的微笑，林雨萌这时心头大松了口气，原本一脸的紧张，这时也明显地放松了许多；欣喜地扑到徐泽怀里，搂住了那健硕的腰，哭笑着道：“阿泽哥哥，谢谢你！”

　　一旁的婶婶看了两人一下，倒是并没有太多的意外，在她看来，两人应该就是男女朋友关系，这倒是并没有什么不对的。

　　这温香软玉抱满怀，感觉着那对软软的胸脯顶在自己的腰间，徐泽这心头微颤，这可是跟首先那偷偷摸摸的不同，完全是一种温馨动人的感觉。

　　不过这时他可顾不上享受这淡淡的温情，抱着那诱人的双肩，轻轻地道：“好了，我要去做一点准备，你在这里等我……”

　　“啊……好，你快去快回吧……”林雨萌赶紧松开徐泽，看着徐泽流着欢喜的泪，微笑着。

　　看着徐泽转身出去的背影，林雨萌脸上满是开心温情的笑意，阿泽哥哥就是阿泽哥哥，什么事到他手里，都由严重变得简单了，就算他有了凌菲姐，还是对自己那么好，那么的关心，是自己永远的阿泽哥哥……

　　只是看着那走出门外的背影，突然眼前却是又浮现出了有些模糊的一个场景，一双温暖的大手在自己的那里游走着，当时似乎是阿泽哥哥，是做梦吗……林雨萌的脸突然却是有些羞红了。



第827章 我是男朋友（二）

　　徐泽走出门外，这想了一下，自己要插手这事，还真是不太好以什么名义。单朋友的名义，还有些麻烦，这只怕是只能……

　　“雨萌应该不会太介意吧？我这可不是占她便宜……她应该能够谅解！”徐泽无奈地苦笑着。

　　走到隔壁的医生办公室，这时还不到二点，里边倒是只有一个医生正在和一个男人拿着两份病例谈着一些东西。

　　那男人这时脸色肃然，双唇紧闭，正用心地听着医生在讲解着什么。

　　这自然不会是别人了，徐泽走过去。

　　这时两人抬头看了一下徐泽，徐泽笑着朝着那男人道：“林叔叔你好，我是雨萌男朋友，林伯伯的情况怎么样了！”

　　听得徐泽这话，林二叔倒是一愣，眼中闪过了一丝疑惑，不过很快回过神来，仔细地看了看徐泽，然后缓缓地点头，站起来，看着徐泽有些艰难地笑了一笑，道：“你送雨萌回来的吧！来……医生正在说情况呢，马上要手术了！”

　　徐泽这两年位高权重，枪林弹雨的磨炼出来的一些气度，虽然他已经刻意收敛了一些，但是依然足以镇住一些人。

　　林雨萌这二叔是在连阳县里做钟表生意的人，手头有一家不小的钟表店，生意人眼睛最尖，可比不得他老婆的眼光，眼前的这年轻人虽然自称是雨萌的男朋友，而且看起来也有些像学生，但是那气度绝对不是学生能比的。

　　站在那地淡定自信，言语有度，气度不凡，远超自己见到的一些富豪或者某些政府官员之类，虽然穿着一件看不出牌子的风衣和休闲裤，但是看那质地和式样，便知不是什么普通货色，这个年轻人只怕是来历不小。

　　所以他这虽然有些意外和疑惑，但还是很客气地起身招呼了一下。

　　见得徐泽过来坐下，那医生倒是不以为怪，这样情况多，很多手术，家属都是来了一茬又一茬的问情况，这个还算是少的。而且他也不讨厌多几个家属来听，至少多几个家属在，听了情况，以后出现纠纷的情况也会少很多。

　　他这正待简单地再说一遍相应的严重情况，谁知徐泽却是坐下来，那手术同意书也不看，直接问道：“医生，等下是谁来做手术？我伯父伯母的手术能同时尽快进行吗？”

　　这医生一愣，然后笑道：“签了字，然后马上就可以进手术室；手术将由我们王主任和赵医生主刀；他们正在赶过来，两点就可以开始手术了。”

　　“他所说的王主任是颅脑外科副主任王李江……赵医生是指赵忠，为主治级医生！两人经验似乎都还不错……眼前这个负责医生叫罗志。”小刀快速地提示道。

　　徐泽点了点头，伸手拿起这罗志医生放在桌子上的两张CT片，对着光看了一下，然后对着一旁的林雨萌二叔，道：“林叔叔，您尽快签字吧，林伯伯的情况很不好，这个片子上的出血估计有19ml左右，而且现在至少过去半个小时了，出血应该还在增加，相当危险，不能再拖了，必须马上手术！林伯母的也有13ml左右，现在出血量也应该增加了，情况也不好，也不能再拖！”

　　这旁边的林二叔和那医生两人听得这话，都是一呆；这林二叔惊的是徐泽这话跟医生刚才说的一样，问题是这雨萌的男朋友怎么知道？

　　而那医生是被徐泽给镇住了，他可算是专业人士，那头部的CT片子，一般搞医的或者是学过医的，都应该能够看出那大块的白色是脑出血；但是这么看两眼就能估计出准确出血量的人那可是不多。

　　就像是自己这样搞了四五年脑外科的人或者那些放射科的CT技师看到片子，能够估计出大概的出血量，但是也不可能说得如此准确。

　　但是眼前这个看起来最多大学刚毕业的年轻人，竟然一眼就说出了两个片子上显示的出血量，而且跟CT技师用数据计算出来的出血量丝毫无二。

　　想到这里，这不由得这罗医生震惊了，且不管眼前这家属的年纪，但是绝对是行家中的行家。

　　自己的病人有个行家里手的家属，对于医生来说，是一种莫大的压力，但是相对来讲也有好处，至少不用那般费力去沟通一些问题。

　　林雨萌二叔这时自然也没有迟疑了，原本医生就说得很清楚了，既然自己这边也有一个熟悉的人这般说，那自然就没有了任何疑虑，赶紧签了字，沉声道：“罗医生，那就拜托了，请尽快手术……”

　　见得家属签了字，罗医生也松了口气，起身道：“好，现在术前准备也准备得差不多了，现在马上送去手术室。”

　　签了字，两人便赶紧到了隔壁的抢救室。

　　“哎……你们来的正好，要抬一下人上推车，咱们要去手术室了……”见得两人进来，那护士赶紧叫道。

　　“好好……我们来，我们来……”林二叔赶紧应着道，然后走到病床边，看了看躺在床上昏迷不醒的兄弟，眼中闪过一丝悲色，然后转头朝着徐泽微笑着望了一眼，道：“那个啊……”

　　徐泽笑了笑，走过去道：“林叔叔叫我阿泽吧……”

　　“来来……你们要小心一些，尽量保持头身体的平衡，减少震动。以免加剧病人的病情……”护士提着药水袋在一旁指挥着：“两个男人抬身体，再来个女的抱头，要保持平衡……”

　　林二叔唯唯诺诺地应着，赶紧招呼道：“孩子他娘，来帮忙抬头……”

　　徐泽在一旁笑着阻止道：“不用了，林叔叔，人太多倒不好配合，对这个我比较熟悉，我来抬身子和褪，你抱头就行……听我安排！”

　　这林二叔迟疑了一下，他倒是相信徐泽知道该怎么抬人，可是自己这兄弟虽然不算胖，但壮实的很，身材也高，起码一百五六十斤，这阿泽一个人能抱得起不？！

　　正疑惑间，旁边的林雨萌见得自己二叔迟疑，当下赶紧插口道：“二叔，您就听阿泽哥哥的！”

　　“哎好……”有的侄女说话，这二叔自然不会再说什么，虽然第一次见徐泽，但是他对徐泽感觉极好，知晓徐泽为人定然稳当，在这样的事上自然不会乱逞强，当下便应了一声。

　　果不其然，他在徐泽的指挥下抬着头，然后自家兄弟那百五六十斤身躯，被那看起来并不算壮实的阿泽轻而易举地便稳稳当当抱了起来，两人很轻松地将林父移到了旁边的推车上。

　　旁边的两个护士在一旁看着，看着徐泽的动作，这时都暗暗咋舌，看不出这个秀秀气气的帅哥竟然这么有力气。

　　只有林雨萌倒是一脸的理所当然，在她眼中，阿泽哥哥无所不能，天下无敌……

　　接着几人便在护士的协助下，将林家父母送往楼上的手术室。

　　徐泽看了看手表，这时候差不多也已经快两点了，那几个手术医生也差不多快赶到了，便对着林二叔道：“林叔叔，我等下最好还和两位主刀的医生沟通一下手术的情况，要不你们先上去。”

　　站在旁边的林二叔这时也一眼瞄中了徐泽手上的那块腕表，作为一名相当不错的钟表商人，虽然他从来没有见过这块表的实物，但是他却对徐泽手上的表极为熟悉；钟表杂志上经常出现的一个奢侈品牌。

　　而且这款正是三个月前上过某奢侈品杂志的一款百达翡丽手表，他当时对那块表的图片是感叹不已；虽然只是瞄了一眼，他便能够确定，这个阿泽手上的这款表便是杂志上的那款。

　　至于是不是仿冒的，他看不出来，但是他相信，只怕是假不了……这心头是暗暗咋舌，不知道自己这侄女的男朋友到底是什么人。

　　对于徐泽方才的话，他早已经是对徐泽相当的佩服和信任，别看自己这个侄女男朋友似乎年纪不大，但是对于这方面似乎相当的清楚，这能有个自己人和主刀的医生沟通，那自然是最好，当下便笑着点头道：“好……阿泽……那就麻烦你了！”

　　等得电梯门闭合，这林二叔终于忍不住看了旁边的林雨萌一眼，低声地问道：“雨萌……你这男朋友是干什么的？很不错！”

　　“啊……男……”听得那三个字，林雨萌一愣之后，脸色却是一红，迟疑了一下却还是没有辩解，只是想起徐泽要保密身份，只得道：“他……二叔你等下自己问他吧……”

　　林二叔狐疑地看了林雨萌一眼，然后还是没有再说什么，既然侄女不愿说，他也不好再问。

　　徐泽在办公室等了一会，很快陆陆续续地便进来了几个医生，那个罗医生见得进来的一个颇有些威严的中年男人，赶紧站起来道：“王主任……”

　　“嗯……病人的片子拿来我看看！”这王主任一边穿工作服一边沉声道。

　　罗医生赶紧将两个片子送过来，同时站在一旁，解说着一些体格检查的详细情况。



第828章 第二方案

　　这王主任将两个片子插到阅片灯箱上，一边看着CT片子，一边听着罗医生的解说，并不时地问上两句。

　　旁边几个医生也时也都围在旁边，仔细地看着，听着解说。

　　对于这样的事，众人倒是都极为的用心，毕竟手术可是一点差错都不能出，这王主任在安排手术，等下上台，要是出了岔子，那可是大事，所以这倒是没人注意到徐泽却是也站到了他们身后，看着他们商量这手术的情况。

　　“嗯……好，接下来的手术是这样，这个男性病人情况严重，可能现在出血的情况有加重，必须尽快手术……方案的话……”

　　王主任伸手推了推自己的金丝眼镜，用一把尺子在CT片子上比划了一下，道：“从这里以正中线开始，再做横切线，以这个弦距，从右颞侧进针，这样可以保证手术的成功率，同时也将风险压到最下……明白了吗？”

　　“嗯……明白……”几个医生齐声答道。

　　王主任满意地点了点头，正待继续说话，突然一个声音却是从人群之后响起。

　　“对不起……刚才那个病人是否可以从枕骨部分进行穿刺，这样穿刺距离减小，可以减少穿刺时引起的损伤！”

　　听得这声音，众人都是一愣，王主任是颅脑外科的资深医师，也是连阳的颅脑外科权威，向来技术最为精湛，也最为自负，这王主任布置手术方案的时候，谁这么大胆敢推翻他的方案？都一个个朝着后边循声望去。

　　而这王主任听得这话，也是一愣，但是回过神来之后，这两道眉毛便是一耸，转头喝骂道：“没长脑子么？这里能穿？你是不是在咱们这里白呆了？这样话也能问得出口！”

　　众人循声望去，才看到人群后边的徐泽，除了那罗医生之外，其余人都是一愣，这小子是谁？怎么在这里乱说话？

　　王主任这时也看到了后边的徐泽，发现竟然不是自己属下的医生，不禁地一愣，然后眉头一耸，沉声道：“你是谁？谁让你进来的？”

　　这旁边的罗医生赶紧小声答道：“主任……他是病人的家属，好像也是……同行！”

　　“家属？同行？！”王主任看了徐泽一眼，见得是个年纪不大的小子，不由地冷哼了一声，这么个毛头小子，最多怕也就是医学院才毕业，算什么同行，这小罗怎么什么人都当回事？

　　当下便冷声道：“现在我们在讨论手术方案，家属在外边等……马上就做手术！别耽误我们的时间！”

　　对于这王主任眼中的不屑，徐泽倒是不以为意，只是淡淡地笑了笑，道：“从枕骨处进针的话，可以避免过多损伤大脑；同时可以更有效的避免血肿残留，有助于病人的预后，我作为家属，有权利提出我的意见吧？”

　　王主任皱了皱眉头，作为连阳县的颅脑外科权威，他最讨厌有人乱提意见，更讨厌的就是这些家属不懂装懂在这里指手画脚，但是有时候却是又不得不跟他们去解释一些东西。

　　当下转过身看向徐泽，眼中闪过了一丝不耐，如果这个家伙要是在咱们医院实习或者上班，非得骂死他不可，当下哼声道：“你也是学医的吧！那好我就告诉你……枕骨哪里骨质较厚，很难穿透，其次后脑枕叶之处血管较为密集，而且较之颞叶对人体更为重要。这才是我选择颞叶侧穿刺的原因。”

　　说罢这王主任又看向一旁的罗医生，严厉地道：“小罗，手术同意书都确认签字了吧？”

　　罗医生赶紧答道：“都签好了！”

　　“嗯……”王主任点了点头，然后这才看向徐泽道：“好了，明白了就出去，不要耽误时间，病人可等不了！签好了手术同意书，我们就会尽力！”

　　然后，便不再理会徐泽，回头看向林母的CT片子，继续布置道：“这个女病人的情况也不太好，赵忠等下你主刀的话，要注意一下……要……”

　　看着这王主任不再理会自己，徐泽只得苦笑了一下，知晓这只怕是和对方说不通，只能按自己实在是不想进行的第二方案进行了。

　　徐泽上到了外科大楼的十五楼，这里正是手术室的所在，见到了正心焦地等在手术室门外的林雨萌和林二叔二婶，笑了笑道：“好了，都安排好了！”

　　见得徐泽这般言语，林雨萌自然是放了心，而这二叔也跟着松了口气，现在就等医生们手术了。

　　“等下我还得进去一下，你在这里等着，放心……没事！”徐泽凑到林雨萌耳边言语了几句，示意放心之后，便朝着林二叔二婶点了点头道：“林叔叔，医生马上就上来了，我下去办点事马上回来！”

　　“啊……好，阿泽有事你先去忙，反正这手术怕也要一两个小时，你放心去吧！”林二叔自然不会有意见，反正事情都安排好了。

　　打过招呼之后，徐泽便自己下楼去了；不过徐泽并没有下多远，直接从十四楼便出了电梯。

　　看着旁边一台电梯直接地运行上了十五楼，徐泽便知晓那些医生们这时已经准备进手术室了。微微一笑之后，徐泽便朝着十四楼里边走了进去。

　　十四楼是手外科，徐泽抬头望了望头顶，然后道：“小刀，扫描一下十五楼的结构图～”

　　“嘀……超声扫描三维立体成像系统启动！”随着自动反应系统的应声，不过是数秒之后，十五楼的结构图便浮现在了眼镜视界之上。

　　徐泽看了两眼，基本上便对十五楼手术的情况了然于胸了；这十五楼是一个大型手术室，分为五六个中型和小型手术室，最多的时候可以同时进行五台手术。

　　而根据扫描探查的结果显示，其中这个时候有四个手术室中有人，而其中两个手术室中扫描到的一些设备显示，正是进行微创手术的设备，而其中的手术台上这时正躺着人。

　　“就是这里了！”徐泽轻笑着点了点头，然后便顺着走廊走到了尽头，然后便进行了男厕所。

　　这栋外科大楼是连阳县人民医院新建的，条件什么的都相当不错，每个病房都自带卫生间，所以这走廊尽头虽然也依例建了两个男女厕所，但几乎是没有人用的。

　　所以这个男厕所倒是相当的干净和安静，徐泽转头看了看四周，确认没有人之后，便朝着窗户走了过去。

　　轻轻地跳上窗户，伸头朝着外边张望了一眼，然后便顺着窗户外边的一个排水管朝着上边爬了上去。

　　这十五楼的这个位置可不是什么厕所，而是一个储物室，里边堆着一些消过毒的手术包和器械以及手术衣之类的。

　　这时眼镜的X线透视功能早已经启动，这储物室外是一个通道，倒是没有人，徐泽从旁边取过一件绿色的消毒衣穿上，然后又带上口罩和帽子，推开门朝着外边走了出去。

　　这戴上口罩和帽子，穿着消毒衣，徐泽大摇大摆地在手术室的通道之中走着，朝着两个微创手术室走了过去。

　　这个手术室现在有四台手术，这除了手术室本身的人之外，起码还有两三个科室的手术医生在；这把消毒衣一穿加上口罩帽子，基本上没有人能够互相全部认识，所以他倒是安心地很，在这里逛着。

　　对于一个县级医院来说，能够拥有两个可以进行颅脑微创手术的手术室，可以说是相当不错的了。

　　徐泽这时也是在暗暗地替林父林母庆幸，如果没有两个手术室的话，要么必然要有一个人将要推迟手术，那么将是一个很大的危险，两人很有可能有一个因为耽误手术而死。

　　两个微创手术室是相连的，徐泽通过透视功能看了一眼，便确认林父在左边的手术室中，而手术的医生这时却是还在外边的消毒室洗手消毒。

　　徐泽倒是不急，在附近等着。

　　这时洗手的几个医生慢慢地出来了，其中那个赵忠带着两个年轻医生进了右边的手术室，而另外的两个医生进了左边林父的手术室。

　　徐泽看了看消毒室内，那王主任依然在慢条斯理地洗着手，不禁轻笑了一声，这位王主任这架子倒是还真不小。定要让两个医生进去做好了准备，他才出场。

　　不过这样也好，正好给了自己一个机会，省得自己麻烦。

　　徐泽用肩头轻轻地碰开消毒室的门，然后便走了进去。

　　这王主任这时正在用刷子沾着肥皂液慢慢地刷着自己的指缝，这听得身后的门响，这不禁地是一皱眉，谁不知道自己在做手术之前要一个人安静一会，竟然这么不懂事进来打扰？

　　想到这里，他不禁地转过头去，看看是谁。

　　只是他这一转头，看到对方，却是一愣，因为对方虽然带着口罩帽子，带着眼镜，自己觉得很面熟，但是却怎么也想不出这人是谁？但是却决定不是自己属下的医生。

　　正惊异间，突然一个念头冒出来：“咦……这眼镜怎么跟我的一样？”



第829章 冒牌大医生

　　“怎么这眼镜跟我的一样？”这王主任还没有醒过身来，突然便觉得对方那眼镜镜片之后一道异光一闪，自己的眼睛便开始有些模糊了起来……

　　徐泽上前，伸手扶住正要软软到底的王主任，轻笑了一声，然后朝着四处看了一看，便将这王主任抱起，走到旁边一个大柜子面前，将柜子打开。

　　这个柜子里散放着一些消毒液之类的，徐泽将这些瓶子拿出来一些，然后勉强将王主任放到了柜子中去，再费力的将王主任的两条腿塞进柜子，关上柜门，这才算是松了口气：“这家伙可真重……”

　　“咳咳……好，开始手术……”徐泽扯着嗓子试了试音，确认小刀已经启动了虚拟系统，将自己的声音虚拟成了王主任的声音之后，满意地点了点头。

　　再在消毒室的镜子面前照了照，看着自己的眼镜早已经变成了与王主任的眼镜一模一样，再把口罩帽子一带，基本上一般人看不出来。

　　而且这王主任的身高也还不错，比自己只差个两三厘米的样子，这个问题倒是不大，只差一个啤酒肚了。

　　“小刀……这个能帮我弄出一个大肚子来么？”徐泽看着镜子里自己那平坦的腹部，无语地道。

　　“不行……你要是想改变一下脸部肌肉，虚拟一些面容都不是太难，但是这个要塑形可不行；要是等你进阶了七级，便可以进行初级塑形，让脂肪聚集堆出一个大肚子也不是太大的问题。”小刀嘿嘿笑着表示了无能为力。

　　徐泽耸了耸肩，这个问题倒是好解决，只要身高差不多，便不是问题，最近电视上流行的那些宫廷戏里，那些什么妃子假扮孕妇都是简单的很，肚子上包个枕头便是，自己要扮个啤酒肚自然也不是问题。

　　转头看了看四周，这附近除了一叠的消毒毛巾之外，也找不到其他什么，也只好凑合了，这便拿了一叠消毒毛巾，塞进衣服里边，把肚子给隆起了一块，再在镜子上四面照了照，总算是差不太多了，应该不会被人认出来了。

　　这万一要是被认出来了，那也就只能用强了……

　　“哎……用强……真难听的词啊……凭我的伪装技术，运气应该不会这么差才是……”徐泽很是自信地自我安慰道，想起这是第二次假冒其他医生做手术了，这便很有些自得地笑了起来。

　　伸手在水龙头下，洗了洗手，徐泽就懒得用肥皂液和络合碘清洁消毒了，直接道：“小刀，红外线消毒……”

　　随着徐泽的命令，指环之上一道朦朦胧胧的红光闪过，徐泽只感觉双手被一团淡淡的暖意笼罩了一小会之后，便满意地双手虚握在胸前，用肩头推开门，缓缓地退了出去，然后走进手术室。

　　“咳咳……准备好了吗？”看到里边两个医生正在手术台前忙碌，而旁边几个护士朝着自己望来，徐泽赶紧干咳了一声，言语道；他这可是还觉得有些悬乎，毕竟虽然现在身形相似，但就怕有些太过熟悉的人发现不对，这赶紧出声，占据对方的心理先机，先入为主。

　　“准备好了，主任……随时可以手术！”那罗医生赶紧答道。

　　“嗯……”看见众人看着自己都没有什么特殊表情，达到了目的，徐泽满意地点了点头。

　　这时一个护士端着一个盘子送了过来，盘子之中正是一件叠得整整齐齐的手术衣。

　　看着这手术衣，徐泽突然之间却是愣了一下，不过很快回过神来，然后伸手捏住手术衣的两个衣领，提了起来，然后凌空一抖，将手术衣打开之后，再凌空一抛，将两手套入袖筒之中。

　　完美的完成了穿手术衣第一步的徐主任，只是这时心底却是暗暗苦笑不已，这许久没有进手术室，却是差点连手术衣怎么穿都忘记了；不过还好，只是那突然一下的愣神而已，很快便回复了状态。

　　随着徐泽将双手套入手术衣的袖筒之中，身后便有护士，从后边替他拉起衣领，然后系好等等……

　　不过此时，那身后替徐泽拉衣领的护士，一边踮起脚尖去从徐泽的肩膀上拉衣领，一边心头却是在嘀咕：“今天王主任怎么好像高一些？往日我刚好能拉到，怎么今儿还要踮起脚尖才能拉到？”

　　只是还好这护士只是暗暗嘀咕了一下，倒并没有怀疑眼前这个王主任是冒牌货，替徐大主任系好衣领和身后的其他系带之后，便直接拿了一双手套递了过来。

　　徐泽利落地戴好手套，然后便朝着手术台走了过去。

　　罗医生这时赶紧让出了主刀位，站到了一旁当助手。另一个医生小心地指着已经被剃光和消好毒的林父头部，道：“主任……我已经标记了位置，您看对不对！”

　　徐泽瞄了一眼，然后道：“把病人体位右转三十度……”

　　听得这话，原本还有些自信满满地这医生面容一僵，自己这明明定位没错啊，怎么突然要转换体位？

　　不过王主任在颅脑外科积威甚重，这医生和罗医生两人不敢任何疑问，赶紧又转换了一下体位，只是这三十度一转，两人却是傻了眼，这个体位暴露出来的手术术野可是头部后方的枕骨位置，难道要从枕骨这边进针？

　　这王主任首先不是否决了那个家属的意见么？而且这枕骨位进针确实比较难，而且风险比较大啊。

　　只是两人也不敢说什么，见得王主任没有其他指示，两人之后继续消毒，将这后脑枕骨这一块消毒了出来。

　　看着两人消好毒，徐泽便伸手出去，准备开始了。

　　旁边的器械护士倒是不管这么多，怎么做手术那是医生的事情，她只管负责器械，这见得徐泽伸手出来，便将钻针递了过来。

　　徐泽在现实之中进行这种颅脑微创手术倒还真是第一次，不过他倒是并不担心，这种手术当年在虚拟空间被小刀可是操练的狠，虽然许久没有练过，但做台手术应该还是没有多大问题。

　　见得王主任真拿了钻针直接从枕骨之处进针，两个助手的医生互相古怪的对望了一眼，但是却没有说话，这主任是主刀，他决定的东西，只能听他的。

　　只是看他到底怎么穿过这个枕骨，这枕骨的厚度和硬度都要比其他部位高一倍，可是十分难穿透的，只怕这会是白费力气；而且莫要把针尖断在里边才好。

　　徐泽倒是懒得在乎两人的目光，他自然也清楚这枕骨的情况，不过他倒是一点不担心，不知何时，那右手食指处却是被穿透了一个极为细小的洞，而钻针的针体却是正好贴在了那小洞所露出的一丝丝银色的指环处。

　　一股细微的特殊能量顺着这处流入了钻针之中，随着徐泽轻轻地用力一旋转，“嘶嘶”地响了一声之后，徐泽便停了手。

　　罗医生和另外一个助手医生，看着徐泽那进针的程度，两人不禁地是傻了眼，就这样就穿透枕骨了？

　　徐泽这会儿倒是没有再耽误时间，伸出手去，接过器械护士递过的Y型抽取针穿入那针心之中，开始了对大脑的穿刺。

　　“嘀……X线断层扫描启动……”

　　随着自动反应系统的CT功能启动，徐泽可以清晰地看到那颅内大脑枕叶处的积血，也可以看到自己的针在缓缓穿过大脑时的影像。

　　这样对徐泽来说，确实是太简单了，就比如一个人拿根针去刺一个煮熟了的剥皮鸡蛋一般，如果这要还刺不中，那就只能算是有小儿麻痹症了……

　　看着眼镜视野之中的那条白色的针尖已经达到了血块区域，徐泽伸出手去，沉声道：“尿激酶冲洗液……”

　　那护士一愣之后，赶紧从一旁取过一支早已经上好了药液的特殊注射器递了过来。

　　而旁边的两个助手，这时却是真正傻了眼，王主任这回就这么直接一针刺下去，连方向都不用确认调整，也不用考虑似乎达到目标血肿区，他就能这样肯定，已经正中目标了？

　　两人满心惊疑地再次对视了一眼，最后终于还是咽了口口水，没有提出疑问，实在是这王主任积威太甚了，而现在王主任的脾气更是有些怪异。

　　而且他首先还否定了那个家属提出的这个手术方案，但是现在却又按照对方的方案去做，这脸只怕是丢得不小，心头火不知道窝得多大，两人可不想去触这个霉头，惹他发火。

　　虽然说，这样出问题的可能性很大，但是两人只是助手没有决定的资格，而且就算担责任的话，也轮不到他们负主要责任。所以两人决定，还是继续观望……

　　罗医生赶紧伸手帮主任固定住那穿刺针和抽取针，这个他往日可是做得最多的，顺手的很。

　　有人固定针，徐泽便拿着注射器用冲洗液对里边的血肿进行缓慢的冲洗，预计一小会就能将血肿化开，然后直接抽出了。

　　将冲洗液冲完，徐泽伸手接过了固定针那里，然后等了一小会之后，再次拿过一支抽取注射器，接到了抽取针上，然后开始抽取里边的瘀血了。

　　两个助手这时都瞪大了眼睛，这成功失败就看有瘀血出来没有。

　　如果没有……那这病人耽搁了这一段时间，又被多开了一个口，只怕就算重新选定手术位置，重新手术的话……也……



第830章 车祸问题

　　暗红色的血液随着注射器的轻微抽吸，缓缓地注入了注射器之中。

　　看着这一幕，旁边两个助手又惊又佩地看了徐泽一眼，也跟着松了口气；他们虽然主刀做手术的机会并没有过太多，但是也知道这些手术到底该是怎么做的。

　　往日王主任做手术也是中规中矩，虽然说做这样的手术相当熟练，做手术的速度也快，但是可没有像今儿这样，跟毛神附体一样的，三两下从一个已经被他自己否决的位置进针，十来分钟搞定一个手术……

　　不管两人到底是惊愕，还是惊疑，反正那暗红色的血液已经缓缓将大半个注射器填满了，两人看了看刻度，已经有十来毫升了。看样子再来一次，就可以完成手术。

　　徐泽轻轻地抽出注射器，将暗红色的血液注入旁边护士递过来的一个盘子里，不过他接下来却是并没有如同两个助手所想一般，继续抽取淤血，而是伸手握住那针柄，轻轻地转了数转。

　　两个助手在一旁看得目瞪口呆，这一转又叫什么名堂？以前手术里可没有这个手法吧？

　　徐大主任这时自然是不会将这事是为何讲给两人听，这大脑之中积聚的淤血已经结块，就算是有尿激酶冲洗液，要将这血块化尽，那还需要很长一段时间，徐泽可没有这么长时间等。

　　一股细微的能量循着抽取针直透而去，在徐泽的掌控之下，在那血块之上快速地一番震荡，那血块霎时便被液化成淤血。

　　看着灰色的视野之中，那块白色的淤血区域渐渐缩小直至完全淡化，徐泽满意地点了点头，这才将注射器取出，将最后抽取的一管血液注入那盘子之后，再小心地看了一下眼镜视界上的显示的林父的生命体征状况一切都还正常，徐泽这才算是松了口气，小心地将抽取针取出。

　　这重要的步骤都已经完成，接下来放置引流和固定包扎之类，已经完全没有多大问题了，罗医生等人要完成这个自然没有难度，徐泽这急着去看林母的手术情况，便道：“好了，接下来你们善后，我去帮一下赵忠。”

　　两人早已经被毛神附体的王大主任镇住，只能是忙不迭地点着头应着。

　　转台是一些医院某些专家级人物常干的事，有些手术太多，但是都必须这位专家做的话，这位专家一般就会完成一个手术的重要步骤之后，将剩下的收尾的事情交给助手，然后自己转到隔壁手术室接手第二台早已经准备好的手术。

　　徐泽今儿也就勉为其难的客串一回转台的专家了。

　　护士们都相当的专业，这转台简单，马上有人帮徐泽脱下手术衣，再脱下手套，徐泽这抱着手便进了右边的手术室。

　　见得徐泽进来，几人都是一愣，徐泽赶紧干咳了一声：“赵忠……手术怎么样了？”

　　“啊……主任，这刚打钻呢……”听得这声音，那主刀的赵忠赶忙停了动作，转头应道。

　　“嗯……好吧，我来搭把手……”徐泽倒是不客气地道。

　　旁边的护士赶忙又送过来一件干净的手术衣和手套，徐泽这穿上之后，便走上台去。

　　虽说他这名义上是来搭把手，但是他王主任既然来了，谁敢让他真搭把手？赵忠赶忙让位，呵呵笑道：“主任……我都好久没跟您搭台了，您来看看，这位置对不对！”

　　徐泽自然是不推让的，在X线断层扫描启动的情况下，他瞄了一眼，在那灰色的视野之中，林母额叶的位置，那个白色的出血斑块已经明显地扩大了一圈，这要是再不手术取出积血的话，对大脑将造成更加严重的损害。

　　接过钻针，徐泽便赶紧动手了。

　　看着主任动手了，这赵忠这时心头倒是疑惑，那边那个可是危重病人，难道这才十几分钟就做完了不成？怎么王主任跑这里来了？

　　这赵忠倒是不比那些普通医生，他已经是主治了，在颅脑外科的身份仅次于两位正副主任，有些小节倒是不用像罗志这样的普通经治医生那般顾忌太多，这见得钻孔已经完成，便随意地问道：“主任……你那边的手术就做完了？”

　　“做完了，情况还不错，我让小罗他们收尾……没事就过来看看……”徐泽一边动手，一边随意地答道。

　　徐大主任这随意答着，一边加快速度动手，要尽快地解决这些出血的问题，尽量保证林母的恢复，他可是答应着林雨萌的。

　　旁边的赵忠和两个助手，这时也都是被徐泽刚才那一句话给弄晕了。

　　“还真是做完了？这一起进的手术室，自己这边才在刚开始，王主任就做完了？而且还是一个那么危重的病人？”

　　几个人的这种震惊一直持续到了十数分钟之后，徐泽轻而易举地完成了手术之后，让赵忠带人收尾，自己便赶紧又出去了。

　　还好这另外几台手术都在继续，所以这消毒室并没有人进入，徐泽走进消毒室，通过X光透视扫视了一下四周，周围除了几个手术室外，并没有其他人在。

　　所以，徐大主任这时也就慢条斯理的处理王大主任的事情。

　　这事情说麻烦也不麻烦，这稍稍地用些精神沟通术将一些虚拟的影像投射给他便是，只是这东西也只能是蒙混过关，这王大主任大概事后也会搞不清楚自己怎么会做出这样一台手术来。

　　五分钟之后，王大主任满眼迷茫地站在洗手池前，然后纷身一颤，便清醒了过来。

　　他惊疑地看了看对面的镜子，然后又看了看四周的，脑袋里猛地冒出了许多的场景，自己刚刚从手术室做完了两台手术出来，然后又走进消毒室洗手来着……

　　只是自己对方才的手术，似乎记忆的并不太清楚，自己怎么做了两台手术？另一台手术不是赵忠主刀的么？

　　王主任满眼疑惑地看了看镜子中的自己，然后接了些水狠狠地往自己的脸上搓了搓，那有些凉的自来水让他的精神稍稍地清醒了一些。

　　“嗯……只怕是中午没有休息好……两个手术似乎都很成功，等下还是再去休息一下吧！”王主任如此想到。

　　电梯门缓缓地打开，徐泽走出电梯，然后便看到了对面手术室门口正在心焦等待的林雨萌和林二叔等人。

　　见得徐泽上来了，林雨萌眼睛一亮，虽然她不知道徐泽刚是去干什么了，但是她对徐泽十分的信任，既然徐泽说保证爸爸妈妈不会有事，就一定会做到的。

　　“还没出来吧？”徐泽微笑着道。

　　“还没呢……这才半个多小时，来……阿泽先来坐一会吧！”林二叔朝着徐泽笑了笑，客气地道。

　　徐泽自然不会客气，走了过去，在林雨萌身边坐下，看着林雨萌眼中那希冀的光芒，微笑了笑，然后凑到她耳边，轻笑着道：“放心，手术已经做完了，做得很好，再过几分钟就出来了！”

　　“真的么？”林雨萌兴奋地低声道。

　　“嗯……当然，你等着看吧！”看着林雨萌脸上的忧虑霎时散去，徐泽微微地笑着。

　　看着两人亲密的窃窃私语，旁边的林二叔和二婶对视了一眼，林二婶低声道：“老林，你觉得这阿泽怎么样？”

　　“嗯……很不错，如果他是真心对雨萌的话，那么就算万一大哥他们……我也能放心！”林二叔点了点头，轻声地道。

　　“我看阿泽这孩子对雨萌绝对是真心的好，这我一眼就能看得出来……”林二婶稍稍有些得意地轻笑道：“这个我们女人绝对比你们有经验一些！”

　　“如果是这样那就好，雨萌这孩子从小就聪明，而且长得漂亮，也只有阿泽这样的家世和人才才能配得上她！”说起这个侄女，林二叔也是很有些自傲的，至少他这几十年，还没见过有谁能比自己这侄女还要长得好，性格又好的。

　　见得老公这般言语，林二婶又偷偷看了徐泽一眼，然后道：“这孩子长得倒是还不错，家世难道你问过他？”

　　“没有，我那里有机会问他，不过这孩子的家世绝对差不了……你看到他手上那块表没？”林二叔朝着徐泽那露出的手腕，轻轻地示意了一下，道：“别的我不清楚，但是单他手上这块表，就至少要七八十万以上！这个年纪的孩子，如果家世要是不好，能带得起这个表？”

　　“七八十万？”林二婶瞪大了眼睛，盯着徐泽的手腕咋了咋舌，如果不是清楚自己老公的眼光，她怎么都不相信，这随随便便戴在一个小年轻手上的手表便是近百万的玩意。

　　一个手上一块手表表能值七八十万的年轻人，这家里到底得多有钱才行？想起自家这辛辛苦苦做了十几年的生意，混到如今这才勉强有个百万身家，这跟人家比，那是简直是一个天上一个地下。

　　“那个……那个，这么有钱的人家，能看上咱们雨萌么？”林二婶突然低声地嘀咕道。

　　听得自己老婆这般嘀咕，林二叔这不禁地是翻了翻白眼，自家这老婆刚还说一眼就能看出阿泽对雨萌是真心的，这转眼便改口了。

　　这时手术室的自动门，缓缓地开启了，林雨萌早听得徐泽说手术做完了，马上就能出来，这赶紧便站起身来。

　　这林二叔也敢怠慢，赶紧凑到那手术室门前，果然便见得自家兄弟和嫂子头都被包了几条的绷带，接着根管子，在旁边的罗医生和护士簇拥着，躺在车上被缓缓地推了出来。

　　“医生，手术怎么样？”三人赶忙凑了过去，林二叔赶忙问道。

　　“手术很成功！”罗医生微笑着道。

　　听得手术很成功，这林二叔和二婶都跟着松了口气，只有林雨萌觉得是早在意料之中。

　　几人都赶紧凑了凑了过去，看着车上的爸爸妈妈，兄弟嫂子躺在那推车之上，脸色还算好，而且似乎什么的都还算平稳，这才齐齐地松了口气。

　　而那罗医生这时却是看着站在三人后边正满脸微笑的徐泽，想起了王主任今天那个手术，眼中闪过了一丝怪异之色。

　　林父林母送回了加护病房，上了监护仪之后，这便没有其他什么太过麻烦的事了，林雨萌紧紧地抓着依然还在昏迷中的爸爸妈妈的手，那大眼睛中的泪水却是依然忍不住地滑落了出来。

　　“阿泽哥哥，我爸爸妈妈什么时候会醒啊？”

　　徐泽安慰地拍了拍林雨萌的香肩，微笑着道：“小傻瓜，哭什么……阿泽哥哥说了他们没事了，只要再过两三天就会醒了！”

　　“真的么？！”听得两三天就会醒，林雨萌这才算是松了口气，赶忙抹着眼泪，看着徐泽开心地道：“阿泽哥哥真是谢谢你了！”

　　“我们还说什么谢谢……”徐泽这话刚出口，突然却是觉得有些不对了，这话似乎……

　　不过林雨萌倒是丝毫没有觉得不对，只是突然想起一事，然后赶忙道：“阿泽哥哥，你不是自己有任务么？这耽误你这么久时间了，你有事你先回去忙吧！要是耽搁了任务就不好了！”

　　看着林雨萌那紧张的模样，徐泽呵呵地笑了，安慰道：“没事……我的任务不急，我就算再过几天去也不迟……误不了事！”

　　“哦……”听得徐泽这般言语，林雨萌倒是松了口气。

　　没什么事了，徐泽也就不急，看了看手表，孙凌菲这时还在星城昏睡着，起码要明天下午才会醒，这没事便在连阳过一夜便是。

　　至于回家的事，倒是不急，等帮林雨萌这便了了这事情，在回家也不迟，他这时虽然还没有问林家父母车祸的具体情况，但是却也能从这受伤的情况中分析出一些。

　　这林家父母应该是被车撞了，而且应该是小车一类，否则这要是重型车辆的话，两人不会只是头部出血还有几处并不太重的骨折这么简单。

　　但是这林家父母在医院这么久，但是却并没有见肇事者或者其他人在场，这其中只怕是有些问题。

　　而林二叔夫妇只怕也是普通的小商人，这真要是其中有什么事的话，只怕是这林家怕不好了结，自己可能还是得看有什么需要帮忙的不。



第831章 感悟天道

　　林父林母手术完成回到病房之后，很快在罗医生的申请下，骨伤科的医生便上来会诊了，对林父林母的几处骨折伤，进行处理。

　　急诊科当时所作的一些检查还是相当到位的，至少胸片和肱骨正侧位片之类的都已经完成，这那几个拿过来的片子上，徐泽也可以清晰地看到上边的骨质断裂。

　　这位来会诊的骨伤科医生，倒是以为主治级的医生，稍稍地看了看片子，又稍稍检查了一把之后，便决定复位了。

　　这复位倒并不是太困难的事情，而这位医生能够混到主治级，经验还是相当丰富，带着一个实习生，两人忙活了近两小时，总算是将两人的几处骨折复位固定。

　　徐泽在一旁看着，确认复位还算不错，便也就没有插手，低调……还是低调最为重要。

　　这边骨伤科的医生忙完，眼见着便到了傍晚吃饭的时候，这有林雨萌和徐泽在，几番推让，这林二叔和林二婶便下楼去吃饭了，这两口子从中午忙到现在，可是连饭都没有顾着吃上一口。

　　徐泽和林雨萌在这里陪着，趁着林雨萌去上厕所，徐泽缓步地走到了林父林母床头，伸出手去，缓缓地按在两人的头部，然后微微地一眯眼，调集了少许的生物电能量，缓缓地透过手心，朝着两人的头内输入了进去。

　　生物电能量并不同于普通人的能量，虽然说没有那个小球那般神奇的力量，但是这些生物电能量依然能够对脑细胞的恢复起到极为有效的效果，这也是徐泽有信心让林父林母两人在几天之内醒来的根本原因。

　　生物电能量并不需要太多，稍稍地透入了一些之后，感觉到脑细胞受到了能量的刺激开始渐渐地活跃了起来，徐泽便赶紧停了手。

　　如果将大量的能量持续输入，就算是让两夫妻再过几小时便醒来也不是难事，只是那样就太惊人了，徐泽倒是没有那么鲁莽。

　　至于那些骨头的愈合，徐泽暂时可没打算出手，这个东西要是什么十天半个月的就长好了，那只怕是会为林家父母招来一大堆看小白鼠一般的目光。

　　林二叔二婶没过多久便回来了，带上来两个炒菜和两盒饭。

　　徐泽倒是没有客气，和林雨萌两人坐在外边阳台上的小椅子上吃了起来，虽说他现在几天不吃东西都没有问题，但是作为一个好吃者，这少吃一顿，肚子也是会觉得挺不爽的。

　　林父林母颅脑出血的情况通过手术目前已经是告一段落了，接下来的只是通过导流管将可能产生了一些余血或者渗液导出，然后使用一些护脑和抗生素以及相应营养支持治疗，等待大脑的恢复，然后静待苏醒。

　　相对来说，林父的大脑受损较之林母的情况要严重不少，虽然通过徐泽的手术，将受损的情况降到了最低，但依然受损不轻。

　　林二叔询问过医生们，医生们也并不是算是太乐观，对于这样严重的情况，他们第一个目标是保住生命，第二个便是能够苏醒，第三个便是能够尽量的恢复记忆还有相关的肢体活动能力……

　　目前的情况，命是保住了，但是苏醒的话，就连主刀的王主任似乎也不能保证，只是说应该在慢慢的日子会醒来，成为植物人的几率并会太大；但醒来之后会是个什么样的情况，这个暂时还无法预料，是否会丧失记忆，或者肢体的活动能力恢复都还是个问题……

　　所以林二叔这时心头很有些焦虑，自家大哥家家境只能算是一般，但是这次两口子一下遇到车祸，那肇事者似乎背景很大，而且又没抓到，这可怎么办？

　　这要是住个十天半个月的，慢慢恢复了还好，这几万上十万的自己还能负担的起，但是万一要是没有能恢复，这以后那生活或者继续治疗的费用，那就不是一点点能够解决的；自己这打拼了十几年也算是挣了点钱，但是刚把以前一直租用的店面盘下来，手里并没有多少流动资金，这维持得这一段，慢慢也供应不起啊。

　　这正头疼的时候，徐泽这时刚好吃过饭，走阳台外边走了进来，看着坐在椅子上满脸愁意林二叔，徐泽大概猜到了一些，当下便也拉了一把椅子在旁边坐下，然后道：“林叔叔，伯伯他们到底车祸是怎么回事？”

　　听得徐泽的言语，林二叔抬头看了看徐泽，这眼睛倒是稍稍地亮了一下，自己倒是忘了，雨萌这个男朋友似乎来历很不简单，说不定可以帮上一些。

　　当下便叹了口气道：“阿泽，这说来也是运气不好……有两个小王八蛋喝多了，在路上飙车闯红灯，你林伯伯和林伯母还算好，至少保住了命，这还有一个小孩和一个老人当场就没有了；另外还有一个年轻人也被撞成了重伤，现在正住在楼下！当时听说有个交警把车子拦下，但是结果倒是被人扇了一巴掌，给跑了……”

　　“什么？”徐泽眉头一挑，他倒是没有想到，这事竟然还不止这么简单，还不但是林家父母重伤，还死了一大一小其他路人。

　　“是啊……唉……当时等我赶到的时候，那场面……惨啊……”林二叔感叹了一番，然后才将这事细细道来。

　　今天中午的时候，这林家夫妻二人到连阳县城刚办完事，便打算去林二叔的钟表店坐坐，结果这走到离林二叔的钟表店百来米的红绿灯时，这便出事了。

　　两夫妻等了绿灯然后便和几个人一起过马路，谁知这刚走到路上，便被一辆疾驰而来的军牌宝马小车给撞得跌回了路边，而这走前边一点的一个老人牵着一个小孩，便当场被撞飞了。

　　当时那车停了一下，正好一个交警在，这跑上前去拦车，却是被人一巴掌给扇倒在地，然后车子便逃窜而去；据当时跟着跑过去的人讲，那车里传出有一股浓浓的酒味，而且那坐在副驾驶上下车扇交警的那个年轻人十分的嚣张，似乎还骂了一句：“瞎了眼吧，连老子都不认识！”

　　而刚才在下边吃饭的时候，打电话去交警部门询问，那边却是称线索不足，还没有追查到那辆肇事车……

　　听得这里，徐泽眉头一皱，他瞬间便找出了其中几处疑问，沉声问道：“不是说是军牌车么？这大街上那么多人，难道就没有记下那车牌号码？那交警也没记下？他难道不认识那车里的人？”

　　林二叔苦笑了一声，摇头道：“车牌号码旁边有人记住了，但是交警部门说已经与相关军方部门联系过，部队没有那辆车，那牌照是假的！”

　　“牌照是假的？”徐泽想了一下，然后哼声道：“那打交警的人，既然他敢这么嚣张说那话，难道那交警不认识？”

　　听得徐泽这话，林二叔无奈地叹了口气，道：“那交警当时说不认识车上那人，但是那红绿灯街口附近店老板跟我相熟，私底下跟我说，他当时看了一眼，那人好像是吴大少！”

　　看着林二叔那表情，徐泽知晓这吴大少只怕是来头不小，只是这个来头小不小，倒是与他一点关系都没有，只要有线索，那么要抓出这辆车来，那就不难。

　　“这吴大少是谁？”徐泽淡声问道。

　　“吴大少是……”说到这里，林二叔小心地看了看外边，然后低声道：“他是吴县长的独生子，黑白两道都吃得开，咱们可惹不起！”

　　徐泽轻哼了一声，他想都知道，这什么吴大少定然是连阳的太子党一类。只是这个对他自然是没有任何压力，这连阳县的太子党他也见过不少，那副县长公子也被他亲手拿下过一个，事后那位王公子老子也因为这事受了牵连下了台；管他是谁，犯到自己手里，谁也别想跑……

　　听得徐泽这一声轻哼，林二叔抬头看了看徐泽，看着他脸上那不屑的意味颇浓，这迟疑了一下，但是却欲言又止。

　　徐泽这时倒是想起了这吴县长是谁，虽然他很少在连阳，但是对于连阳这头号父母官徐泽还是有点印象的。因为当初老爸提起过这名字，当年徐泽重伤归国，举国宣扬之时，这吴县长还带着一批人屁颠屁颠地代表县政府去家里慰问过。

　　这看着林二叔满脸希冀，看着自己欲言又止的模样，徐泽倒是笑了，然后道：“没事，林叔叔，明天我去查查……这事不难！”

　　见得徐泽这轻描淡写地说这事不难，林二叔脸上一喜又是一惊，正打算提醒一下徐泽那吴县长在连阳的强势，但是看了看徐泽手上那块手表，又看了看徐泽那脸上还有些不屑的模样，还是将话语又收了回去。

　　看来这阿泽的来历，只怕还真是不简单，至少在星城怕是也是横着走的人物，否则也不会对这个这般无所谓的模样。

　　慢慢的夜也开始深了，看着时间已经不早，徐泽便劝着林二叔和二婶先回去休息了，自己和林雨萌在这里陪着。

　　有徐泽在，林二叔和林二婶自然也放心，两人这忙了一整天，也确实累了，便先回去了，约定明儿早上再过来。

　　送着两人出了门，林雨萌回到病房，看着躺在床上的父母，却是又悲从心来，这眼泪开始又止不住的留下来了。

　　徐泽在一旁心疼地看着，递过去一张纸巾安慰道：“雨萌……别哭了，伯伯他们一定会好的！”

　　“唔……”被徐泽这么一安慰，林雨萌忍不住地却是一下扑到徐泽怀里，搂紧了徐泽的腰，嘤嘤地哭了许久之后，这才道：“阿泽哥哥，我爸爸妈妈真的很快就会好么？”

　　“会的……一定会的！”感觉着那软软的胸脯这般顶着自己的上腹部，一股股诱人的少女幽香不是传来，徐泽深吸了两口气，很是有些尴尬地稍稍地将自己的臀部往后边收了收，然后才轻轻地拍着林雨萌的肩膀，微笑着道：“你要相信我！”

　　“嗯……”单纯的林雨萌同学抬起头来，看着徐泽胸口的衣服却是被自己哭湿的一大片，这终于是有些不好意思了，不过她还是有些不愿意松开徐泽的手。

　　徐泽倒是能够理解，一个女孩子家，这父母突然一下双双重伤昏迷，这种无助感自然是不可避免的，当下伸手拉着林雨萌在一旁坐下，道：“来……徐泽哥哥的肩膀借你靠靠……你先休息一会吧！”

　　“嗯……”原本就不愿放手的林雨萌，听得这话，脸上害羞地点了点头，但是却很开心地随着徐泽在一旁坐下，小心地将头在徐泽肩头上靠着。

　　徐泽伸手轻轻地搭在林雨萌的肩头上，看着那轻靠着自己肩头的那张绝美的小脸，这时依然泪痕依旧，长长的睫毛还在轻轻地扇动着；心头轻叹了口气，手指不经意间便划过了林雨萌那粉嫩的肩部，一道细微的能量准确地透入了进去。

　　很快，那原本还有些急促的呼吸，便渐渐地缓和了起来……

　　徐泽小心地抱起林雨萌，然后伸手在林母的病床边轻轻地一拉，然后便拉出一张两尺宽的小床来，将林雨萌放到小床上，然后又去给护士要了床被子，轻轻地替她盖上之后，这才轻轻地松了口气。

　　自家最近不知道怎么了，被这小丫头身上的气息，稍稍地诱惑，便有些胡思乱想的，以前可不是这样的，这到底不知道是怎么回事！

　　这小刀这时却是在虚拟空间之中嘿嘿地偷笑了起来，暗暗地笑道：“那颗小球的能量可不是这么简单的事，你吸收多了，要是没有这种反应那才叫奇怪……嘿嘿……”

　　看了看两个监护仪，上边显示的数据都还正常，而且夜已经深了，两个病床床头的药水瓶也是刚换上的五百毫升的大液体，这般慢慢滴，没三四个小时也滴不完，徐泽便推开阳台上的门，缓缓地走上阳台，再小心地关上这小玻璃门，在阳台上坐下。

　　这时的天气已经是很有些冷了，这傍晚吃饭的时候，太阳刚下山，倒是气温不低，但是这晚上走出去，一丝丝的夜风吹来，却开始很有些寒意。

　　当然，徐泽是不在意的，他在阳台上的小椅子上缓缓坐下，看了看远处楼上闪耀的那些细微的灯光，深吸了两口气，然后缓缓地闭上了眼睛。

　　他晋升七级医护兵，却是卡在了精神力的关头，除了那日刚回来不久，便稍稍地有些进展之外，这两日倒是没有怎么修炼。

　　精神力的修炼是多方面的，最简单的便是通过冥想还有音乐的陶冶等等，其次便是感悟天地自然……冥想的话，一般徐泽修炼能量循环的时候，也会锻炼到精神力，但是这种锻炼的话，进展极慢，所以当初小刀的那个世界，却是通过对乐器的使用和感悟，来促进医护兵们的精神力的增长。

　　只是现在徐泽自然不可能通过什么乐器之类才锻炼了，只能是通过一些冥想来锻炼，如果他不去靠精神力推动体内能量循环的运行的话，单纯通过一些感悟，却是进步要快得多。

　　这些日子，徐泽却是体会到了一些关于精神力的东西，这一切体会，其实都来自额头眉心之内的那颗淡金色的小球。

　　原本这颗小球似乎是没有的，似乎是当初纳玛小活佛给他一些很大好处之后，才发现有这个东西；而这个小球独立于能量循环之外，它不停地吸收和运转着一些精神力，帮助着徐泽的精神力壮大，这也是徐泽能够这般快便轻易突破到六级顶峰的一个极大因素之一。

　　而纳玛小活佛当年给他的好处之时，他便看到了狂风暴雨，看到了无尽星云，看到了海面上在暴雨中翱翔的雨燕，看到了在地下泥土之中缓缓蠕行的蚯蚓……看到了无数平日都没有注意到一些东西。

　　而这些东西却是给了他莫大的感悟和震撼，这才似乎在那一刹那让精神力得到了极大的增长。

　　而且他也数次地在莫名其妙的时候，通过了对某些东西突然之间的感悟，而让精神力大增的情况；所以徐泽这时安静宁和地坐在这里，坐在这阳台之上，微微地闭着眼睛，放松着去体会着这夜空中的一切。

　　他没有奢望就靠这样就能让精神力大幅进步，让自己在短时间内就能突破到第七级，但是既然没事，闲着也是闲着，那么就放松冥想一下吧，不去通过运转能量循环，而仅仅是放松，想象……放飞在虚空而已……

　　夜空之中寒风微送，夜渐渐地越来越深了，远处的灯光也在缓缓地一盏一盏的熄灭，而唯有医院的这几栋大楼，依然亮着一些灯。

　　随着徐泽似乎半睡半醒之间，那空荡的思绪开始随着精神力的播散，而缓缓朝着四处蔓延着。那眉心之间的淡金色小球，这时也随着徐泽思绪的播散，而开始缓慢而又坚定地转动了起来。

　　这些精神的思绪，神秘能量的弧线，在四处弥漫，在这静谧夜空之中慢慢的延伸着……徐泽那渐渐空明的脑海之中，似乎开始听到了一点点声音……

　　在这静谧的夜空之中，那些声音开始缓缓地响起……不……应该是被他听到……

　　在不远的地方，一些低低的呻吟声渐渐传来……在这宁静的夜空之中，缓缓清晰……

　　徐泽静静地靠在那小椅子躺着，精神的思绪却是随着夜空慢慢弥散，追寻着那些呻吟声的来源。

　　他循着这些呻吟声缓缓前去，穿过了一扇又一扇的墙壁……看到了……或者说是感觉到了……

　　“哦……是他们……”徐泽那微闭着的眼睛，似乎在眼皮之下缓缓地转动着，他看到了离他数十米远隔了楼板还有许多扇墙的人们……

　　这些呻吟的人们，正是一些伤科的病人们，在昏睡之中，却依然因为伤处的痛苦，而低低发出的呻吟声……

　　这些呻吟声极为的低微，低微到甚至连他们床边那些服侍的陪人，也无法听到……但是徐泽却是能够听到，而且还能够体会到他们的那些痛苦……

　　徐泽的眼球在眼皮底下缓缓地转动着，而精神力却是在微微地颤动着，发出了一些奇怪的动作，或者声音，或者是其他……轻轻地触摸着这些人们所散发出痛苦感觉的精神。

　　在徐泽的这些精神力的奇怪作用之下，这些正在低低呻吟的人们，终于缓缓地沉睡了进去，进入了那极深度的睡眠之中，再也感受不到那些伤处传来的痛楚……

　　随着这些呻吟声的消除，徐泽的脸颊之上似乎露出了一丝淡淡的微笑，然后他又开始在周围盘旋了起来，凝听着那些遥远而又似乎听不到的声音……好奇的追寻而去。

　　“呜呜……呜呜呜……爸你不要死啊……你不要死啊……”这是楼下很远的一个楼层传来的声音，徐泽追寻着这个声音，然后精神思绪缓缓地飘荡了过去……

　　穿过一扇扇墙，一层层的楼板，他看到了……看到了那个房间之中，一个年轻人正捂着嘴巴站在房间的角落里低低地哭泣着，无助地看着两个医生和护士正在围着一张病床上的老人，在抢救着。

　　医生这时正在费力地做着胸外按压，一下一下……用力地按压着那老人的胸廓，让老人的心脏压缩，然后又膨胀，意图激活那个窦房结，再次跳动起来。

　　医生额头上的汗珠，一颗一颗的浮现，晶莹剔透……随着他用力的按压，在一颤一颤着。

　　徐泽甚至还能听到在那医生的按压之下，老人那有些疏松的肋骨骨质，正在发出痛苦而细微咯吱声……或许在下一次按压，或者再下一次的按压中，这个肋骨就可能会断裂了。

　　同时，徐泽也看到了那颗正在被反复压缩的心脏，感觉到了那颗心脏的衰弱，这颗心脏的细胞，这时正在缓缓地失去了生气，那个窦房结的位置，这时却是完全一片死寂，丝毫没有任何的动静和升息……

　　“死了……死了……这颗心脏已经完全死了……救不活了……”徐泽不知道自己再说什么，但是他却清楚的知道，这颗心脏不可能再复跳了。

　　心脏不跳了，那人也就是死了……

　　徐泽的精神思绪轻轻地叹了口气，看向了老人……老人这时双眼紧闭着，口鼻之间时断时续地似乎有些气流通过。

　　徐泽却是知道，这些气流不过是医生按压胸廓，所引起的肺部舒展收缩所引起的而已，而且这个时候，他也已经感觉到了整具身躯的生气也在渐渐地消失……他感觉到了老人脑海中的某种神奇波动，也在缓慢的减弱，直至完全消失……

　　“没了……完全没了……”感觉到那脑海中的那种波动突然如同断了的弦一般，突然崩断消失了，只剩下一片灰白，徐泽的思绪也是一颤……这就是死，这就是死亡……

　　以前他虽然手下送走过无数的生命，但是却从来没有过这种感受，这般清晰地感受到，一个生命消失了……

　　霎时之间，他的精神有些黯然了，生命果然是如此的脆弱啊……随着他的黯然，那眉心之中，原本正转的飞快的淡金色小球，也随之慢慢地开始减缓，甚至停顿……

　　只是此时，突然“哇”地一声清脆的声音，在徐泽的精神思绪、脑海之中爆响。

　　这一声是那样的清脆，那样的活泼，那样的充满了生气，充满了无限的生机……

　　“哪里？哪里？”原本因为感受到死亡的气息而萎靡的精神和思绪，在这“哇”的一声中，突然清醒，振奋……然后朝着那声音传来的方向飞翔而去。

　　“是这里……是这里了……”听着那越来越清晰的“哇哇”声，还有那正逐渐散发的勃勃生机，徐泽的精神和思绪振奋地朝着前边的那间大房间飞了过去。

　　“好了……剪断脐带，这小子不错，面色红润、哭声洪亮、肤色未见青紫紫绀……评分八分……”随着一个欢快的中年女声响起，旁边原本紧张的气息一扫而空，满是开心放松还有兴奋……

　　徐泽的思绪静静地浮在这间大房间的上空，看着下边那个正挥舞着皱巴巴的小手，在几双大手之中哇哇大哭的小东西，突然轻轻地笑了……

　　“生生死死，死死生生……花开花谢，春去秋来，斗转星移……本就是如此……呵呵……哈哈……哈哈哈……”徐泽的思绪和精神力在虚空之中快速地震颤着，如同突然解脱明了一般，无声的大笑在空气中弥漫……

　　而此时，眉心之中的那颗小球却是如同飞旋的陀螺一般，以全所未有的速度旋转了起来，甚至化为了一团虚影，虚空之中，无数肉眼不可见的淡金色光芒穿越而来，朝着这团虚影扑了进去，被浓缩到了其中，直到这个淡金色虚影逐渐变成浓郁的金黄色……



第832章 交警部门

　　千里之外，川边之地，桑纳寺中，纳玛小活佛这时正闭目端坐在云床之上，口中正在缓缓地默诵着金刚经，手中一串念珠随着那细长手指的拨动，缓缓地转动着。

　　突然他的双眼缓缓地睁开来，那稚嫩的脸庞之上露出了一丝了然欣慰的淡淡笑意，朝着东南方向望去，微笑着点了点头。

　　旁边的江措老喇嘛这时也睁开眼来，看着纳玛小活佛的表情，恭敬地笑着点头道：“呼必勒罕……不知有何事，且与弟子说一说如何？！”

　　纳玛小活佛微笑着朝着东南方向示意道：“他悟了……”

　　“他悟了？”江措老喇嘛愣了一下，然随着纳玛小活佛示意的方向望了望，然后眼中却是露出了一丝明悟之色，然后微笑着合掌叹道：“善哉……善哉……”

　　徐泽静静地靠着那小椅子坐着，脸上满是淡然空明的微微笑意，这时他的那些飞远的思绪早已经飞回到了脑海之中，凝聚在眉心印堂之中，绕着那枚金色的小球，缓缓地转动着。

　　徐泽此时的心中，空无一物，有的只是轻轻地喜悦，和淡淡的欢欣而已，他甚至不知道是为什么喜悦，也不知道这些欢欣从何而来，但是他淡淡的喜悦着，没有任何的想法……

　　“嘀嘀嘀”突然之间徐泽被这一阵细微的嘀嘀声给惊醒了过来，他愕然地看了看四周，然后又看了看自己，眼中一片的茫然，茫然不知道刚才到底发生了什么，只是觉得此时心头一片的空明，似乎许久都没有这么放松过了一般。

　　“我说……你要再这样发愣下去，你那个未来丈母娘的药水真的快要滴完了……”小刀那偷笑的声音骤然在徐泽的耳边响起，让徐泽瞬间回过神来。

　　手忙脚乱地调慢了输液管输液的速度，然后按动了床头的召唤铃。又抬头看了看对面林父床头的药水袋，似乎也没什么了，这又忙不迭地跑过去，按动了两个召唤铃。

　　等得护士悠哉悠哉地提着两个药水袋子走了进来，看了看林父这边，又看了看林母那边，虽然觉得这个帅哥有点帅，但依然忍不住地朝着徐大帅哥翻了个可爱的小白眼道：“下次不要等药水一点都没有了才按铃，我们这配药也要一段时间，要是回血了，那就不太好了！”

　　“啊……是，是……一定注意，一定注意，刚不小心睡着了！”徐泽忙不迭地干笑着应着，这护士可是不能得罪的，这要是在这里呆几天，可很多事情都要求人家办事呢。

　　见得这小帅哥态度极为诚恳，脸上笑得帅极了，小护士这才露出了笑脸，一边换药，一边笑着道：“好了，下次注意就好了，有事就叫我，我今天一晚上都在！”

　　“哎……好，有事就要麻烦您了！”这样的好话，徐泽是不吝啬说的，笑嘻嘻地把眉开眼笑的小护士给送了出去。

　　然后抬头看了看两个药水袋子，又是大号的五百毫升的，看来可以维持到明儿大早了；徐泽轻舒了口气，然后又继续坐回到阳台上去。

　　这时，天空的月儿高挂，散落了一地的清冷，徐泽静静地坐在那里，然后低声地道：“我刚才是不是又落上了什么好处？”

　　“嗯……是落上了好处，还蛮大的……”小刀满心的感叹，得意地笑着道：“我还真是跟对了人，我还从来没有见过能够像你这样突飞猛进的人！”

　　徐泽摸了摸鼻子，想起自己刚刚被惊醒之时，那种少有过的清明和痛快清爽感觉，问道：“难道我的精神力……”

　　“对……你不知道你刚才的精神力得到了怎么样的跨越！”小刀摇头轻叹着，道：“难怪你要回来，这才回来几日，你就将这无数人都要花费一两年甚至十几年才能跨越的一步，就这般轻易地跨越过去了！”

　　“呼……”徐泽长呼了口气，看着天空那一弯弦月，突然笑了：“七级……明儿就七级了……”

　　第二日大早，林雨萌在睡梦之中迷迷糊糊的醒来，看着窗外阳光灿烂，这才突然想起自己昨儿怎么一下睡着了，而且还睡得这么香，一下睡到了大天亮，那徐泽哥哥昨儿不是熬了一夜？

　　匆忙爬起来，便见得徐泽正提着一个小袋子微笑着从外边走了进来。

　　“醒了？”看着整从床上爬起来的林雨萌，徐泽笑着道：“我刚看你还没醒，就让护士帮忙看了一会，下去买了牙刷和早餐……”

　　看着那淡淡的阳光照在阿泽哥哥的脸上，映出了一片金黄的温暖笑容，那双美丽的眼睛再次朦胧了。

　　林二叔和二婶没过多久便也过来了，徐泽和林雨萌交代了一声，便与林二叔去交警队了。

　　这事不管怎么样，都还得先从这边入手，虽说如今这法治社会有些那什么什么，但是徐泽可是个守法好公民来着。

　　林二叔自己倒是有辆车，虽然不算太好，但也是一辆海马小汽车。见着了徐泽开着的那辆宝马跑车，倒是一点不奇怪，能带起那么贵表的人，这开个百来万的车，还真不算什么。

　　虽说连阳县里跑车还不多，但是偶尔还是能在县政府行政中心附近看到一两个大腹便便的中年人，开着一辆小跑车，那叫一个炫啊……

　　这林二叔虽然觉得这人口味挺重，偶尔也羡慕了两把，但是自认自家开不了那玩意，这可不能跟眼前这位这样的比，自己要开俩那玩意，非得让人恶心死不可。

　　不过林二叔倒是还真误会徐泽了，这块表倒还真不是徐泽自己买的，他甚至连个价都还不知道，这是当时与孙凌菲订婚拿回，李越那小子送的，徐泽看着挺简洁的，倒是很喜欢，倒根本没想过这表还真这么贵。

　　只是现在以他的身家，也并不是买这表不起，自大那回老人家将签署了命令，利马那个钻石矿所有权益都归徐泽自己的之后，这一年徐泽的账户里便多上了几百万，加上这将军的津贴什么的，徐泽倒是再没为钱犯愁过。

　　连阳县城在数年之前便完成了县行政部门办公大整合，在原先的近郊处划出了一大块地皮建起了几栋大型园林式办公楼，将政府部门都迁到了这里，小局小部门都在办公楼中，而周围便是十几座独立独门的小型办公楼，便是各大局所在位置。

　　当年这个举措虽然说花了不少钱，但是却立下了一个典型，这立政为民，所有政府部门都迁到了一块，有利于民众办事，有利于什么什么，给这当任的吴县长很是带来了不少的功绩。

　　不过徐泽他们现在要去的倒并不是这里边警察局，而是在附近一个大院里，有个专门的交警大队，林家父母的这起车祸案便是交警大队在管。

　　如今这衙门相当的不好进，林二叔虽然是熟门熟路地找到了其中一个队长，极为熟练地将一包蓝芙蓉王丢了过去，然后堆满了笑，客气地询问起了这个案子。

　　这位队长瞄了那烟一眼，然后才不冷不热地抬头看着林二叔道：“暂时还没有消息，没法子……星城军区那边确认那个军牌是假牌照，而且我们也调了几个路口的监控看了，那车出了城往星城那边去了，但是事后一路上高速的监控便再也没有见过这辆车，应该是换牌了，或者是进了哪家修理厂……所以我们暂时也没有办法，还在继续调查中，如果有消息我会通知你们的！”

　　虽然早有心理准备，但是这林二叔还是脸色一黯，看了看已经低下头继续看电脑的那位队长，林二叔咬了咬牙，然后道：“队长……我听说当时那位姓陈的交警同志看到了车里的人，不知道他认不认识？或者可不可以做图去那个……”

　　听得林二叔这话，这队长猛地一抬头，然后皱着眉头看着林二叔，不耐烦地道：“他当时并没有看清楚车里的人，我们这个已经确认过了，你们先回去，说了有消息我会再通知你们！”

　　见得这位队长已经开始有些不耐烦了，林二叔暗叹了口气，然后转头看向徐泽，道：“我们先回去吧！”

　　徐泽点了点头，然后便笑着走出办公室外，只是他并没有朝着外边走，而是继续朝着里边走去。

　　见得徐泽动作，林二叔愕然地道：“徐泽你去哪里？”

　　徐泽轻笑了笑人，然后道：“林叔叔，咱们到里边找找人，先找那个姓陈的交警同志问问，至少得有点线索才行！”

　　林二叔一愣，听得徐泽的话，又看着徐泽大步朝着里边走去，这也只好跟着他往里边走。

　　徐泽似乎倒是早已经摸准了一切一般，直接走到另外一个办公室前，敲了敲门，然后便直接推门进去了。

　　里边的那人见得有人进来，却是一愣，见得是不认识的人，却是没好气问道：“你们找谁？”



第833章 此事棘手

　　徐泽仔细地着看了看眼前的这人两眼，突然是笑了。不得不说，有小刀在身边，这就是方便。

　　在搞清楚了那名当事的交警姓陈之后，小刀很快地便搜索出了连阳交警大队陈姓警员的简介和资料。

　　凑巧的很，交警大队还真就一个姓陈的。

　　这个就简单了，通过对方的手机号码，小刀直接拦截上空的卫星，进行了定位。然后将目标位置进行了确认。

　　有小刀出手，这自然是手到擒来，很快便确认了对方手机的讯号位置，正位于这交警大队里的内的一个办公室中。

　　所以徐泽这便也不迟疑，直接去找这叫陈自强的交警去了，找他也不是为别的，也就是让这交警确认一下那人到底是不是吴大少，如果是……那么这事情那自然就好办了。

　　如果不是，那就还真有点麻烦，要在这茫茫车海之中，找出那辆车来，还确实有些不容易。

　　他早通过小刀确认眼前办公室之中只有一人，所以也就毫不顾忌，直接敲了敲门，便自己进去了。

　　看着那人的模样与资料照片之中一模一样，徐泽这自然是淡定了，也不客气，直接拉了一把椅子坐到了那人办公桌的对面。

　　陈自强目瞪口呆地看着眼前这个一脸淡定将自己的办公室当成他家里一般的年轻人，这嘴巴抖了抖，终于是没有再说话。

　　他实在是有些怕了，昨日正常工作，逮住一辆肇事车，结果反倒是被人扇了一巴掌，事后还被警告，今儿又碰着这样气场很强大的年轻人，他很谨慎地闭着嘴，等着看对方到底想要干嘛。

　　后边的林二叔，这时也是也是提这个心，看着纷身散发着王八之气的徐某人，心头很是震撼和佩服，这大家子弟果然不是自己这样的小市民能够比的。瞧这气势……真是杠杠的……

　　看着对方坐下之后一脸淡定这看着自己，陈自强这忍不住干咳了一声，道：“你有什么事，要办事请到事故科或者……”

　　“我是找你的！”徐泽看着眼前这个明显有些紧张的年轻交警，淡笑着道。

　　听得这话，这位年轻的交警脸色稍稍地一变，然后咽了口口水，看着徐泽有些艰难地笑了笑，道：“你找我有什么事？”

　　“昨天那起车祸，你看到了车里的人，他是谁？”徐泽定定地看着陈自强的眼睛，沉声地道。

　　徐泽这话一出口，陈自强的脸色一下就变了，连忙结结巴巴地道：“我……我不认识他！”

　　看着陈自强眼中闪过了一丝惊惶，徐泽微微地笑了，然后再次问道：“吴大少你也不认识？！”

　　问完这句，看对对方眼中再次闪过了一丝惊惶之色，徐泽得到了自己想要的答案，轻笑了笑，起身笑道：“谢谢！”

　　然后便转身领着林二叔转身离去；留下那陈自强一脸目瞪口呆地坐在那里，看着两人离去的背影，心中不知道在想什么。

　　“林叔叔……接下的事情，我会去安排好，您不用担心……我先回星城去一趟，晚上或者明天上午会过来的……林伯伯和伯母这里，就得您和婶婶多多费心！”下了楼，徐泽和林二叔言语了一声。

　　林二叔自然是忙不迭地应着：“好，阿泽，那个……我们是没什么法子，只能你多想想办法了，这边你放心，我会照顾好的！”

　　和林二叔打过招呼，又在车上和林雨萌通了一下话之后，徐泽便驾着车朝着星城而去。

　　接下来他的事情还不少，再过几个小时孙凌菲便要醒了，而且小刀也早已经查到了这个吴大少的手机号，也已经顺利定位他的位置。

　　这位吴大少这时倒是潇洒的很，根据小刀的定位，他正位于星城的香格里拉大酒店中，应该这会是还睡着没醒呢。

　　所以徐泽这会也只能赶着回星城去，第一个要向孙凌菲解释一下为什么会睡了一天一夜的事情，第二个那个装着能量小球的金属小箱子这时还在星城，徐泽这会眼馋七级已经不是一天两天的事情了，这要想进阶七级，这没有那能量小球的帮助那自然是不可能的。

　　其次要弄清楚这次林家父母车祸的肇事者，还非得从这吴大少身上着手，所以这会急着赶回星城，要把这事给料理了。

　　徐泽的车速还是相当快的，不过是大半个小时便赶回了星城去，孙凌菲他现在倒是不担心，根据小刀留下来的监控器显示，孙凌菲这时还沉睡不醒，至少还得几个小时才能醒来；所以他这会便直奔香格里拉酒店而去。

　　香格里拉酒店倒是星城有数的几个五星级酒店之一，徐泽进了酒店，看了看眼镜视界之上的那个正不停闪烁的小红点，便乘着电梯朝着上边标示的十三楼走了上去。

　　有小刀的指引，徐泽倒是很快便走到了1309号房门口，看了看手表，这个时候时间倒是不早，已经是十点多左右，眼镜视界之上显示的这个小红点在内，却是一动不动，看来如同徐泽所料，这货竟然还在睡觉。

　　徐泽走近前去，伸出右手，轻轻地在那感应门锁上砰了一下，然后伸手一拧那门把手，门便轻轻地打开了。

　　徐泽缓步地走进房间内，看着房内的两人，不禁地眉头轻轻一耸，这房间之内，竟然不止一个人；两个男女这时正肢体交缠，睡得正香。

　　不过，这时那其中那个女的突然之间却是睁开眼来，正看到徐泽，这眼中露出了一丝错愕，然后便是惊恐的表情。

　　看到这场景，徐泽皱了皱眉，然后一挥手，一枚银针悄射而出，下一刻便扎到了那女的脖子上。

　　被这银针一扎，那女的霎时僵住，然后眼睛一闭，又睡了过去。

　　徐泽走上前去，伸手拔下银针，然后看了看那男的，带着个耳钉，胳膊上纹着一个怪模怪样的龙，看起来长得还挺帅，但确实是吴县长公子吴小北吴大少没错，当下伸手拿起旁边床头一个卡片，轻轻地朝着那张脸轻扇了两扇。

　　“他妈，谁啊？”这吴大少这回倒是还没清醒，脸上被扇了两下，这睁着两个还迷迷糊糊的睡眼，摸着自己的脸颊，猛地坐起来，怒声喝骂道。

　　徐泽倒是站在一旁，只是淡笑着看着这吴大少没有做声。

　　这吴大少恼怒地叫喊了两声之后，揉着眼睛看清楚了眼前的徐泽，满心惊愕的吴大少这才发觉事情似乎有些不对。

　　转眼看了看四周，自己还是在酒店里，这吴大少脸色的惊色才稍退，看着只有徐泽一人，这才又稍稍地定了定神，看着徐泽沉声喝骂道：“你是谁？你怎么进来的！”

　　“别管我是谁，我来这里只是想问你一件事！”徐泽淡声地道：“昨天和你一起喝酒，开车撞人的是谁！”

　　“你……”吴大少的眼睛霎时一下瞪圆了，只是很快怒声道：“你说什么，我不懂，你怎么进来的，给我滚出去，不然我要叫警察啦！”

　　看着吴小北毫无配合的意思，徐泽的双眼一瞪，精神沟通术快速启动，庞大的精神力朝着吴小北的双瞳之间直撞了过去。

　　随着徐泽双眼一瞪，吴小北身形猛地一僵，只觉得脑海中“轰”地一声响，便整个人都只觉得头脑之中一边空白。

　　见得自己只稍稍调用了一点精神力，吴小北便弄得一副傻乎乎的模样，徐泽不禁地满意的笑了，看来昨儿还真是进步不少，否则往日哪有这般轻易。

　　当下便道：“昨天你和谁喝酒？还开车撞了人来着？”

　　“昨天……我和李安喝酒……一个人喝了一斤多五粮液，结果喝多了，送他回星城的时候，撞了人……”吴小北瞪大着眼睛，傻傻地看着徐泽，眼中毫无神气，只是呆呆地答道。

　　“李安？那个李安？”徐泽皱着眉头继续问道。

　　“星城军分区李副司令的儿子！”

　　“星城军分区李副司令？”听到这里，徐泽眼中闪过了一丝愕然，他倒是没有想到，这样一个交通事故竟然还会扯到星城军区的人。

　　“难怪了……星城军区答复是假牌照，那名交警丝毫不敢提认识这吴大少，看来要不就是那位吴县长出手了，要不就是这位李副司令动了手脚。”徐泽冷笑了一声，这两位可都算是手眼通天的人物，要是真联手，这还不用联手，随便哪一位都能将这事给摆得平平的……

　　只是现在这时牵扯到军分区那边，而且又是个副司令，这就还真有些麻烦。如果现在是光明正大地站出来追究这事，以徐泽中将的身份，那自然是手到擒来，至少星城军分区这位李副司令要是知道徐泽插手，保管屁都不管放，乖乖让儿子出来认罪，要赔要罚的，都不敢说二话。

　　但是现在这情景，徐泽倒是有些棘手了，如果但只是这吴小北，还好处理，随便跟唐老爷子打声招呼，或者让唐志都能够将这事办得干净利落，但是现在牵涉到了军分区副司令，那么这就有些困难了。



第834章 直冲而过

　　星城军区只有一位是将衔，那就是司令彭志华，其他的参谋长和副司令都是大校。

　　虽说这大校现今离着徐泽实在是十万八千里，但是在普通人面前，那却是实打实的军方高官。

　　而且这军方的事情，地方行政部门根本插不上手，人家愿意给你面子，就给你面子，不给你面子，任你县长市长，都只能是一抓瞎。

　　徐泽这时也有些头疼，只是自家想起这事也搞笑，原本这就是正好撞到自己手下头的事情，结果自己现在一个中将，看着这下边的事，倒为难起来了。

　　“我说亲爱的小刀啊……你能不能快点，我这整天缩头缩尾的，可不利索……”徐泽一边下楼，一边无奈地叹了口气道：“那个光头最近没有什么动静吧？”

　　“没有……那光头最近似乎安静的很，一直躲在第三层没有动静……也没有跟一二层的那些工作人员交流！”小刀这时似乎也有些狐疑了，缓声地道：“我猜想，光头只怕是由于某些原因无法离开三层！”

　　徐泽的眼睛轻轻地跳了跳，缓声地道：“有什么根据？”

　　“如果这个光头能够离开基地的话，我想他一定会去一趟利马神庙……但是这么久了，他却是一点都没有动静，除了放出了几个小型探测器之外，什么都没有！”小刀沉声说道：“甚至连寻找我们的痕迹，也交给了张严铮，然后就再没有任何动作，如果是我，绝对不会窝在这珠峰三层，让别人有机会威胁到自己的安全，这应该能说明一些什么！”

　　徐泽沉吟了一下，突然奇道：“你怎么知道他放出了几个探测器？”

　　“我怎么不知道，我都对三层系统进行连接渗透这么久了，虽然还不能完全探入整个系统，但是三层系统如果有什么异动，我都还是能知道的……”小刀自得地道：“这第一步已经完成了，接下来要完全探知整个系统，便不太难了……”

　　“那控制整个系统呢？”徐泽突然突兀地问道。

　　自得的小刀霎时便萎了，无语地道：“这不可能，这个系统不同于其他系统，拥有相当的自主度和防卫程序，一旦只要我有一点小动作，那么系统便会发现和截停我的数据，这完全是不可能的……除非是直接从内部进行破解控制！”

　　对于小刀所说的后边一点，徐泽是直接忽略，摸了摸下巴，思考着小刀刚刚分析到的消息，对自己到底有些什么样的好处，或者……

　　如果那光头不能远离珠峰基地，而且也出不来，加上小刀还能监控他的动作……这个似乎……自己不用太过担心什么，至少这光头要是有什么动作，自己至少能够提前知晓。

　　“嗯……好事……好事！”徐泽连连地点着头，然后道：“小刀加油……咱们还是得弄清他最后的底牌才行！”

　　这虽然算是得到了一个好消息，但是眼前的事情却是依然还想好怎么解决。

　　为了一个大校把自己给难住了……自己这个中将这些天还真是够窝囊的。

　　“且不管他……”徐泽看了看手表，这会已经是快十一点了，出了酒店，便驾着车直奔超市，采购午饭菜去了。

　　而此时，酒店1309房间，那名女子依然赤裸倒卧在床上昏睡着，至于吴小北吴大少……这个时候依然愣愣地光着身子坐在床上，愣愣地发着不知何时才会醒来的呆……

　　孙大小姐对于自己这昏睡了一整天，倒是并没有表示太大的疑问，徐泽稍稍解释得两句，便没有再问什么。只是好奇林雨萌去哪里了。

　　听得徐泽说林家出事了，这一张小脸便紧张了起来，只待得徐泽说已经过去帮忙处理了，这才算是松了口气。并叮嘱徐泽明儿再去连阳看看，看林雨萌似乎还有什么需要帮忙的不。

　　对于自家这个未来老婆，徐泽还是了解的很，也知道她那小心肝儿，向来是对人好的不得了那种，这没有了外人家，两人凑在一起粘粘糊糊的吃完了一个爱心午餐之后，趁着这难得的好天气，两人便一起到市郊爬山去了。

　　孙凌菲也戴着一副黑框的眼镜，顺便穿上了一件长风衣，两人走在郊外的小山之上，不少爬山路过的两人，见得两人都不由地暗赞了一声好一对璧人。

　　不过倒是没有人认出眼前这个俊逸的年轻男子，竟然是大名鼎鼎的某人，这倒是让原本还有些担心徐泽会暴露身份的孙凌菲跟着松了口气。

　　两人一路轻易地登上山顶，孙凌菲站在那山顶之上，遥看了山下那庞大的星城两眼，突然却是诧异地摸了摸额头，看着干净得一点粘腻感觉都没有手指，愕然地道：“咦……今天怎么感觉爬上一点都不累，似乎连汗都没有出一滴！”

　　“当然……体质好了呗……”徐泽嘿嘿地笑着道：“你以为你昨天一整天是白睡的啊？我给你的好处可不小！”

　　“啊？真的呀……真有这么神奇？”孙凌菲这首先徐泽说的时候还不太相信，但是这回，却是不得不相信了；往日自己的体力虽然还算不错，但是要爬这么一座山，还一点感觉都没有那可是不太可能的。

　　“哼哼……那下回我要是再去参加跆拳道大赛，我一定要好好收拾那个男人婆，出一口气……”想到这里，这不由地是猛地抱着徐泽狠亲了两口。

　　晚上，与孙凌菲很是纠缠了一阵之后，看着孙凌菲已经是沉沉睡去，徐泽这才缓缓地起身，去浴室洗了个澡之后，这才穿着睡意清清爽爽地坐到了客厅。

　　不得不说孙凌菲当初挑的这布艺沙发相当的不错，坐上上边软软的再加上一个舒服的靠背，让徐泽靠在上边舒适地叹了口气。

　　轻轻地一招手，那墙角处的金属小箱子缓缓地自动打开，感受到了徐泽指间的能量牵引，箱子之中的那颗小球，缓缓凌空升起，然后朝着徐泽手中飞了过来。

　　感觉着自己操控能量越来越熟练，徐泽轻轻地吸了口气，知晓其实这一切都是靠着精神力得强大，如果不是昨夜突然有所感，这隔着这几米远，想要让箱子开启，小球飞过来，只怕还得费些力才是。

　　但是现在，却是只要轻轻地一挥手，便如臂挥使一般地，实在是让人太痛快了。

　　小球静静地悬浮在了徐泽的掌中，然后随着徐泽的眼睛微微闭上，掌心能量的轻轻地蒸腾而开始缓缓旋转着。

　　随着小球缓缓转动，一丝一丝的奇妙能量，开始溢出，然后被徐泽的双手一丝不漏地吸入了进去。

　　而徐泽体内的能量循环，这时也开始了快速的循环转动，一圈、一圈的，似乎永无休止。

　　徐泽这时已经有些抑制不住的兴奋了，自从昨夜精神力突飞猛进之后，他便有些迫不及待了，只是自知如果没有这个能量小球的帮助，自己是绝对不可能进阶到七级的，所以才能强忍住没有当时便对七级发起冲击。

　　今儿赶回了星城，这晚上有了时间，终于可以开始对期待已久的七级开始发起冲击了。这次他已经可以肯定，在小球的能量帮助下突破第六十三圈是完全没有问题的；而自己的体质这段时间，经过被各种能量强化淬炼，已经早已经达到了S级体质，现在进阶七级是完全没有问题的。

　　能量气团在任督二脉之中快速的一一转动着，一圈两圈，一个大循环两个大循环，在为最后一刻的冲刺做着准备。

　　六级医护兵和七级医护兵之间的区别，徐泽很清楚，这是中级和高级之间一个大坎，只要越过了这个坎，进阶高阶医护兵之后，那么自己实力将会有一个极大的增长。

　　而进阶了高级医护兵之后，自己对于许多东西的顾虑都可以少很多，比如说珠峰基地的那个光头，实力大涨之后，应该不用那么紧张对方的动作了；而且比如说利马神庙那边，自己也可以再次尝试进行第二次探查。

　　所以徐泽强抑住兴奋，还有那难以遏制的冲击想法，只是将能量循环一圈一圈的运行着，等待着能量气团的凝练到达一个足够的程度，然后再开始这一次绝对不能也不会失败的冲击。

　　两手掌掌心之间的能量小球，这时已经转得极快，变得如同一个虚影一般；而且朝着外边散发出浓郁的金色光芒。

　　不过徐泽早有准备，门窗都关得紧紧的，窗帘也早已经拉严，客厅的灯也开得极亮，外边的人根本无法发现此处的异常。

　　经过了六个大循环之后，徐泽终于轻吸了口气，开始了最后一个循环……

　　而此时那能量小球已经开始发出了耀眼的光芒，庞大的能量从其中迸射出来，被徐泽吸入了掌中，然后循着经脉直入任督二脉之中。

　　六十圈、六十一圈、六十二圈……能量气团疯狂的顺着任督二脉直行往上，大椎，玉枕……百会了……

　　这次，那能量气团没有迸散，而是从百会直冲而过，霎时之间，徐泽只觉得头顶“轰”地一声震响，一股清凉至极的感觉如同醐醍灌顶一般，猛冲而来……



第835章 能量暴虐

　　随着徐泽体内能量气团透过头顶百会向下滑去，头顶百会之处骤然贯通，庞大的能量顺着那百会之处，朝着徐泽的体内奔涌而去。

　　这些能量，都是随着徐泽体内能量循环的运行，而从四周的空间之中汇集而来的，虽说他现在主要是靠着两掌之间的那个小球能量，而进行修炼，但是他体内的能量循环快速运转的时候，周围空间之中的能量粒子依然朝着徐泽的身周奔涌而来。

　　同样，这些能量也被吸入了能量循环中去，而在徐泽透过的百会穴，正式完成第六十三次循环，构成七级能量循环之后；由于更高一级的能量循环构建成功，急需大量的能量补充，百会穴处爆发出强大的吸引力，周围的能量粒子，受到强大的吸引，这方圆千米余空间之中的能量粒子，都朝着徐泽的头顶百会穴处奔涌而来。

　　这些能量粒子疯狂地灌入了徐泽的体内，循着任督二脉快速的运行着，然后融入那能量气团之中，补充着徐泽空虚的经脉和能量储备。

　　甚至这些能量粒子，开始在徐泽的头顶之处形成了一个庞大的能量漩涡，吸引着周边空间之中更多的能量粒子朝着这个漩涡之中冲入了进来。

　　如此般地，很快地便形成了一个连锁反应，不单是北湖上空那些浓郁的能量粒子，也不止徐泽身周那千余米空间，这个能量漩涡已经将哪些能量肢角衍生到了小半个星城之处。

　　这些能量肢角由哪些正朝着漩涡中央流窜的能量粒子构成，而那周围更多的能量粒子被这些肢角吸引过来，汇成新的肢角朝着漩涡中间涌入。

　　在位于这个能量漩涡中央的徐泽这时那微微有些长的头发正在半空之中轻轻地挥舞着，甚至连沙发之前的小茶几上的那些纸巾都已经开始轻轻地飘舞了起来，绕着徐泽的身周飞舞着。

　　唯有那隔的较远而且很有些厚重的窗帘在这个漩涡的影响之下，只是轻轻地飘动着，但还算是将这个客厅掩盖的比较严实，那小球散发出的浓郁光芒，并没有太过打眼。

　　当然，这一切都并没有影响到外边的人，这外界之中除了空中似乎多了一阵阵细微而清爽的微风之外，似乎并没有太多的异常，所以也并没有什么人发觉。

　　而徐泽两掌之间的能量小球，这时也疯狂地加速旋转起来，庞大的能量随着能量小球的旋转而溢出，然后被徐泽的双掌吸入经脉之中去。

　　随着头顶之处的那些清凉的气息顺着徐泽头顶百会穴猛地灌入了进来，而且两掌之间的能量小球那庞大的能量溢出，徐泽深知这是一个好机会，一个能够让自己吸取足够能量，减少修炼时间的大好机会。

　　以现在涌入的这些能量的数量，这个时候一分钟起码抵得上平日一刻钟的时间。

　　当下便深吸了口气，要紧了牙关，全力接收这些能量涌入的，然后让能量气团吸收和提纯这些能量。

　　不过，这些能量并不是这么好吸收的，没过多久，很快耳边的警报声便开始响起了：“嘀嘀嘀……”

　　“徐……现在开始减慢能量循环的运行，减缓能量的吸入，能量小球的速度已经达到了一个可怕的速度，如果继续增速下去，它所散发的能量，加上周围的这个能量漩涡的能量，将会将你撑爆的。”小刀的警告声也在快速地提醒着徐泽。

　　感觉这周围这般庞大的能量，徐泽很是不舍地叹了口气，这平日要想有这么能量不需要自己费力地去吸收，便自动地朝着自己这边涌过来，就如同当年在桑纳寺纳玛小活佛给自己灌顶一般，这机会实在是难得。

　　只是现在却是不得不放弃这机会，因为自己实在是没有可能持续下去，再持续下去，那么就如同小刀所说，说不定就真个涨爆了也不一定。

　　所以，他只能是强自遏制着想继续吸收能量的想法，开始将精神聚集到体内的能量循环上，然后减缓能量气团的运行。

　　而此时，城郊星城军区之中，一个白发老头这时正盘膝坐在一处安静的营房之中，正在闭目静坐调息；这突然之间，这双眼猛地睁开，眼中满是惊骇之色地四处张望了起来。

　　这般惊惶张望了数眼之后，然后便朝着北湖方向张望了过去，感觉着那边传来的庞大能量波动，老头脸上的惊骇之色越来越浓了。

　　他从来没有感觉到过如此庞大的能量波动，虽然他也算是有数的高手之一，在这星城方圆千百里之内，算是首屈一指。但是自打他开始修炼以来，却是从来没有感受过如此大的能量波动。

　　他当年也在前代仅存的那位天位高手修炼的时候，在一旁感受过，但是那种波动似乎也比之现在感受到的这种，差之颇远。

　　这么强大的天地能量波动，到底是怎么回事，这时他终于是坐不住了，大步地推开门去，朝着在隔壁值班的勤务兵喊道：“快……给我安排车，我要去城里！”

　　那位勤务兵赶忙推开门出来，看着这位张老先生这脸色有些泛白的模样，这也是心头大惊，这位老先生是军区特种大队的特请教习，每年都会来军区几天，但从来都是一副清净淡泊的世外高人模样，就连面对数十个特种队员围攻也从来没有失态过，但是现在……

　　这位勤务兵倒是丝毫不敢怠慢，赶紧开来一辆车载着这张老先生和门口的警卫交代了一声，便朝着城那疾驰而去。

　　那位警卫也不敢怠慢，他深知这位张老先生的重要性，看着这位老人家脸色严肃地急匆匆朝着城内去了，赶紧拨通了电话给上头报告。

　　徐泽这边全力控制着体内能量循环的运行速度，这两手之间的能量小球那旋转的速度终于开始慢慢减缓，而那几乎占据了半个星城的能量循环也终于开始缓缓地收缩了。

　　这个时候，系统自动反应程序的声音也在徐泽的脑海中自动响起了：“宿主成功建立七级能量循环，体质S级，符合晋级要求，系统自动升级开始……”

　　“终于开始正式升级了……”徐泽心头微微地兴奋了一下，但是这时却依然不敢有丝毫的怠慢和松懈，全力地收缩着能量循环的运行。

　　“嘀……系统升级完毕，耗时五十八秒，消耗能量百分之六十，连接宿主，开启七级权限。”

　　往回这个时候，徐泽都会被自动反应系统直接拉入虚拟空间中去，只是现在徐泽正式收缩能量的紧要关头，所以自动反应系统这时自然是将徐泽丢在外边不管，让他继续折腾去。

　　徐泽这全力收缩着能量循环的运行速度，心头很有些迫不及待地想要进虚拟空间去，看看自己的新权限，但是这个时候却是只能无奈的暗骂着，以前每次突破的时候都没有这么严重过，偏偏这回……

　　小刀倒是清楚徐泽在想什么，感觉到徐泽的不爽，这嘿嘿地笑着道：“这中级进阶高级，建立七级能量循环的时候，原本着能量的聚集就会相当的强大；偏偏你又是借助着能量小球的能量，才顺利过关的，在这能量小球的推动下，你的能量循环在过关时并没有太大的停滞，而是继续以相当高的速度破关而去。”

　　“所以你聚集的能量就自然会强大数倍，而然这种能量涌入，又反作用于你体内的能量循环，让能量气团运行的速度再次加速；这样相互作用，着能量小球的速度变快，而外界能量粒子的聚集也随之加快，才造成这种局面。”

　　“只是这种情况对你来说，只有好处，让你的能量蓄积加快，有益无害，你就别郁闷了……”

　　徐泽自然也明白这道理，当下也只能是这般忍耐着，继续全力控制自己能量循环运行的速度。

　　“天地能量的波动开始减弱了……”张老先生坐在吉普车上，将头伸出窗外，微闭着眼睛感受了一下，然后沉声道：“小王，顺着这个方向，速度快点……”

　　“是！”勤务兵小王自然是不敢怠慢，这从车台上摸出一个警灯挂了出去，然后狠踩油门，“乌拉乌拉”地加速朝着北湖的方向驶去。

　　星城军区的司令彭志华少将这时睡得正香，但是参谋值班室的电话依然打了过来。听得床头的电话突然急急响起，彭志华心头猛地一跳，这个时候的电话，一定是又紧急事件，这个时候到底是哪里出事了？

　　脑子飞快地转了转，依然没有想到哪里会出问题，当下赶紧摸起电话。

　　旁边的夫人这时也被惊醒了，但是这时夫人却是丝毫不敢做声，部队的事情出事就不是小事，她虽然惊疑，但是只敢静静把紧了老公的手臂，等着看是什么问题。

　　“什么？”听清楚了事情之后，彭司令这是松了口气，然后又心头一紧，那位老人家可是军委直接请来的教习，每年虽然都只亲自来几天，但那可是不能出问题；当下赶紧起床，叫外边的勤务兵准备车辆……



第836章 都是熟人

　　吉普车的速度很快，虽然是在城内，但是靠着车顶警灯还有勤务兵小王的技术，加上又是半夜，并没有花费太多的时间，便接近了北湖边。

　　张老先生是衡山派的一位长老级人物，这些年虽然一直在潜修，只每年大概半个月左右的时间下山，依照特殊监察部的请求，对附近驻军部队特种部队进行一些教习，但是他对星城还是相当的熟悉的。

　　他所感觉到的那个天地能量波动的中心点，似乎正是位于北湖附近。北湖……那处是整个星城城市之中，唯一一个天地能量较为充沛的地方，而这次的天地能量波动前所未见之强烈，连自己身在七八公里之外的都能如此明显的感觉到，那这个波动到底有多强烈？这个引起天地能量波动的，到底是……人？还是什么天材异宝仰或是什么灵异奇兽之类的。

　　张老先生这时脑子正飞快地转动着，在分析着引起这般庞大能量波动的到底是什么；人……只怕是不太可能，如果是人的话，那么这种程度的波动，那会到底有多么强大，只怕就算是一个天位高手也不可能引动这般强大的能量波动。

　　如果是天材异宝之类，似乎这也不可能，这次能量波动的中心处的北湖，虽然是刚才纳入城市化十数年，但是北湖那地并不算是什么灵气能量十分浓郁之地？怎么可能会出现已经至少百余年再未听过过有现世的天材异宝？

　　至于什么灵异奇兽？这更是不太可能，这样的灵异奇兽，一般都只会生活在偏远而人迹罕至之地，而且也数十年没有听说过出现了，更是绝对不可能出现在北湖这样的地方；而且北湖要是有什么灵异奇兽，也不可能应该早被人发现。

　　“难道是梵蒂冈的某位大主教偷偷来到这里了，在星城使用神祷术？但是这其中似乎并没有什么神圣能量的气息……也不太可能！”想着这些，一路上张老先生面色凝重，如同一个活雷达一般，指引着吉普车朝着能量波动的中心位置而去。

　　“似乎还在逐渐减弱……”张老先生看了看已经是连闯了三、四处红灯的小王，终于忍住了让小王继续加速的想法。

　　不过还好，终于在那能量波动消逝之前，他进入了清源小区的大门，在门口保安紧张的神情中下了车，四处张望了一眼之后，便朝着能量波动位置的那栋小楼跑了过去。

　　那保安这时却是被张老先生给吓住了，半夜三更的，这辆军车这一路鸣着警笛看来就是为了送这老头过来这边，这老头看起来干干瘦瘦的，却是没有想到跑得这么快……

　　那小王见得张老先生朝着前边跑了，这那里敢怠慢，当下将车子一丢也撒开腿追着跑进楼去。只剩下这保安目瞪口呆的看着停在门口通道中间的吉普车是欲言又止……算了算了，这半夜三更的，也没有太多车进去，他们应该不会呆多久吧。

　　这张老先生倒是没有坐电梯，只是顺着楼梯一路跑了上去，这一边跑一脸的惊疑，这股能量的中心竟然是在这栋楼里，哪到底是什么？难道真是某位高手引动的？

　　张老先生一边爬着楼一边感应着那正逐渐缩小的能量波动的来源，终于在他爬了十几层之后，感受到了那正逐渐收敛的能量波动的源头便是在这右边的一套住房内。

　　这位张老先生话说虽然是纵横江湖数十年，但是这会找到了目标地所在，但是却犹豫了，能够引动这般庞大能量波动，不管是什么人，或者利用什么手段，只怕都不是好招惹的人，而且对方现在似乎正在收敛这种能量波动，或许正在紧要关头，却是有些不好打扰。

　　所以这张老先生这站在门口却是犹豫了起来，但是不管怎么样，这星城区域却正在衡山派的范围，而且自己也是特殊监察部的特聘长老，这事既然发生，那自然是要探个究竟的。

　　所以这张老先生看着那扇紧闭的防盗门，笃定了点了点头，做好了打算，待得对方将能量波动完全收敛之后，便上前去询问一下，至少也要搞清楚是怎么回事。这样也不会惊扰对方，也可以搞个清楚。

　　那位勤务兵小王同志，这时也终于是气喘吁吁地赶了上来，他虽然说是年轻体壮，但可是比不得张老先生这般强悍，这见得老先生跑进这栋楼，生怕追丢了去，也一口气不松地沿着楼梯追上来。

　　而且这中间还接到了司令亲自打过来的电话，问清楚了位置之后，叮嘱自己一定要陪住老先生，这不由得小王同志不拼命放肆的爬楼。

　　这十几层楼一口气爬上来还真是不容易的，直到看到张老先生的身影出现的时候，小王终于是松了口气，然后连滚带爬地跑上来，撑着腰在那地呼呼地喘着粗气。

　　张老先生站在那地一动不动地凝神看着这扇防盗门，似乎这门后有着一只可怕的猛兽一般。

　　小王同志看着张老先生站在那里，似乎并没有再继续挪窝的想法，这眼前这套房子大概就是他的目的地之后，这喘匀了口气之后，赶紧又上了半层，拨通了电话，小声地向正带着人朝着这边赶过来的司令汇报具体位置。

　　里边的徐泽这时正全力地压制着体内能量循环的运行，这时体内能量循环的运行速度已经被顺利地遏制住了，运行的速度越来越缓，头顶处的能量漩涡这时已经缩小到了仅限于这个客厅的大小了。

　　同时声势也大减，至少除了那头发还在轻轻地飘舞之外，那些原本飘在半空之中的那些纸巾这时早已经是飘落在地，窗帘也早有没有飘动了。

　　如此般地，再过了十余分钟，徐泽终于长长地舒了口气，那两掌之间悬浮着的小球已经停止了转动，体内能量循环的运行也已经停止，那气势庞大一直在头顶处的能量循环这时自然也已经消失于无形之中。

　　转头看了看地上那一片狼藉，徐泽轻笑了一声，他首先还真没有想到会造成这般大的声势；不过这时他却是也懒得管这么多了，他有些迫不及待地想要进入到虚拟空间之中，看看这次进阶七级，却是给自己带来了一些什么惊喜？

　　只是他这想进去，却是吃了一个闭门羹，并没有能够如同往次一样顺利进入，头次遇到这样事情的徐泽，皱着眉头恼怒道：“小刀，做什么？”

　　“咳咳……我说你这么心急，难道就不先清一下场？”对于能够偶尔让徐泽吃些小瘪，小刀同学似乎心情很有些愉快。

　　徐泽皱着眉头看了看有些狼藉的四周，很是不耐地道：“这个等下清理也不急啊……先让我进去……”

　　“可是外边可有人在等着你！”小刀嘿嘿地笑着，没有再言语。

　　“嘟嘟嘟……”徐泽眉头一挑，正狐疑着，这时门铃却是响了。

　　徐泽一愣，这半夜三更的谁跑这里来烦人？难道自己刚才造成的声势还惊扰了别人不成？正迟疑间，这时里边的孙凌菲却是似乎被门铃声惊醒了，在里边叫道：“阿泽……”

　　“哎……我在呢，凌菲你睡吧，我看看谁来了……”徐泽一边应着，一边看着依然响个不停的门铃声，皱着眉头然后去开门。

　　待得他不耐地将门打开，却见得门口站满了一堆的人，有老头，有全身戎装的将军，旁边还有几个一脸紧张全副武装的警卫员，当然……其中还有熟人……

　　看着这面熟的两位，徐泽无奈地推了推自己的眼镜，然后苦笑着道：“彭叔叔和张老半夜大驾光临，请进来坐吧！”

　　“是熟人？”这彭志华和张老先生两人看着眼前这戴着一幅黑框眼镜似乎有些面熟的年轻人，又听着那很是有些熟悉的声音，对视了一眼之后，发现对方眼中也满是疑惑；不过既然对方相邀，当下互相点了点头，由张老走前走进门来。

　　“啊……不用脱鞋，请进来坐吧！”看着站到门口迟疑了一下的张老先生，又看了看被自己弄得一团糟的客厅，徐泽满心苦笑地道。

　　徐泽这时还真满心的郁闷，本来他以为自己这般小心，应该不会引起别人的注意，但是却没有想到，将这位老同志引来了。

　　“您不在衡山呆着，您跑这里来做咩啊？！”徐泽暗暗地嘀咕着，他怎么也没有想到，这位老同志竟然在星城，自己弄出了这般大动静，要是对方还没有发现，那就有问题了。

　　对方张老先生七、八十岁了，正儿八经的长辈级人物，这半夜三更地跑到这里来，加上还有那位彭志华彭司令，就算对方一时半会认不出自己，自己这也不可能避而不见。

　　再说这回也避不了了，张老先生要是不弄清楚原委，那是不可能走的，徐泽只能是客气地请他们进来坐。

　　这两位满心狐疑地走进客厅来，后边几位警卫员也都纷纷走了进来，将这个不算大的客厅给挤得满满的。

　　这时，刚好孙凌菲穿着睡衣外边又加了一件长大衣走出来，这与众人一照面，两下都是一愣。

　　“彭叔叔？！”

　　“凌菲？！”



第837章 反重力术

　　这一大群人，孙凌菲就认识一人，便是彭志华。

　　当初徐泽和孙凌菲在燕京订婚，虽说当时除了一些长辈和极为亲近的亲属之外，便没有邀请他人；只是这徐泽虽然不请，但是那些军方将领们，还有这满京城的勋贵们就能当做不知道么？

　　不管是李老爷子唐老爷子的干孙子声名，还是徐泽的中将身份，没有任何人能够当做不知道，这稍稍亲近些的都事后补礼过来。

　　而身在星城的彭志华和徐泽也算相熟，而且又是李老爷子的人，这自然是不能免礼的，在徐泽和孙凌菲回星城的事后，还特意趁徐泽和孙凌菲回陈塘镇的时候赶来送了一份礼。所以孙凌菲见过这彭司令一面，虽说还不是特别熟悉，但是彭志华穿了军装，她自然是一眼认得出来。

　　至于彭志华，那自然是认识孙凌菲的，他刚一下没认出徐泽来，但是这与孙凌菲一对面，便恍然大悟地明白了眼前这戴着一幅大黑框眼镜的年轻人是谁了。当下大松了口气的同时，却是感觉很是尴尬和歉意，这半夜三更的带这么多人来惊扰了徐泽。

　　虽然两人还算亲近，但是这礼不可废，彭志华赶紧敬礼道：“徐特参好！”

　　那后边的一群警卫员，看到自家司令，对着那年轻人敬礼，这都是一愣，但都不敢怠慢，自家司令都敬礼，大家伙还迟疑干啥，都一个赶紧肃然立正敬礼。

　　看着这一幕，徐泽是无奈苦笑了一声，回礼之后，挥手笑道：“这里不是部队里，大家不必多礼，请坐请坐……”

　　彭志华很是尴尬地坐下了，至于那些警卫员却是被他赶紧指使了出去，这三更半夜的来打扰了徐泽已经是过分了，这要是还弄这么多警卫在这里那就更是不对了。

　　看了眼正在对面坐下的徐泽，赶紧又看了一旁同样一脸古怪狐疑的张老先生一眼，徐泽似乎是认识这位张老的，但是张老先生认识徐泽，这可就不一定。

　　这张老先生大半夜地这般表情凝重地大张声势地找到这里，竟然是徐泽家里，但是明显还没认出徐泽，这可莫要产生了什么误会才好……

　　所以这彭志华却是赶紧介绍道：“张老……这是咱们军委特参徐泽中将……”

　　“啊！”张老先生听得这话，鼓着眼睛看了徐泽两眼，往记忆中的那个身影一套，心头“咯噔”一声，暗道原来是这位，他当初在那次大会之时，也见过徐泽，当时也打过招呼，只是并不算太熟。

　　但是却不知道这位已经强到了这种地步，竟然能够引动那般恐怖的天地能量波动。

　　当下不敢怠慢，赶紧起身，满脸惶然地恭敬拱手道：“原来是徐……徐师，老朽真是失礼了，失礼了，还请徐师多多见谅。”

　　见得这老先生这般谦恭，甚至还行敬称，徐泽赶紧起身，拱手回礼道：“张老是长辈，小子这如何当得起……请坐请坐……”

　　两人很是一番客气之后，这老先生才小心地坐下。

　　彭志华这时刚将身后的那些警卫员们都指使了出去，看着张老先生对徐泽竟然这般恭敬，甚至称呼之后，还缀之以敬称，这心头是大吃了一惊。

　　这张老先生向来行事淡泊，不论是面对谁，就算是第一次军委过来陪同的一位中将都不太去搭理，但是对于徐泽竟然这般敬重，甚至还放低身姿称之为师，这不由得他不吃惊了。

　　而徐泽虽然自谦不敢，但是那神色，却是又并不太意外的样子，这张老先生和徐泽到底是什么关系？为何会如此？

　　只是彭志华自己知晓轻重，这有些事情不清楚的也不能随意问，他这次只是陪客，这主要还是张老先生，不知道张老先生这般急着找上这里到底要做什么。当下只得强抑住自己的惊诧之情，在一旁看着两人。

　　这时孙凌菲也已经泡了两杯茶，送了过来，对于孙凌菲，两人也都不敢怠慢，起身接了茶。

　　这喝了两口之后，张老先生颇有些不好意思地看着徐泽道：“刚才老朽发现了这处庞大的能量波动，所以这才匆忙赶来，却不知是徐师在此，实在是冒犯了！”

　　“那里那里……张老身兼监察之职，遇到此事，理所应当；倒是在下不好意思，要知张老在此，定然会提前知会，却是惊动了张老，实在是在下过意不去！”

　　两人在这里客套着，并将这事给稍稍沟通了一番，这旁边的彭志华听得是满头雾水，不过看的徐泽半夜被扰，并没有什么不悦，而且与这张老先生也算详谈甚欢，这便也算是松了口气。

　　否则自家带着这么多人半夜打上门来，引得徐泽有意见，那可就麻烦了。

　　两人客套了一番，张老先生也不敢久打扰，喝了几口茶，再次表示了一下歉意便要告辞。

　　看着欲离去的两人，徐泽突然却是想起了一事，既然自己的身份已经暴露了，刚好这事便一下处理了。

　　便笑着看向一旁的彭志华道：“彭叔叔……这正好有个事要你帮忙！”

　　“啊……什么事？在这星城地界上还有你徐特参搞不定的事情？”这时既然事情都已经搞清楚了，公事完毕，这说起私事来了，彭志华也就轻松了，微笑着道。

　　徐泽轻笑了一声，然后无奈地道：“彭叔叔，这事跟你们军区有关，我这倒是不好胡乱插手！”

　　“嗯？！”听得跟自己军区有关，彭志华便小心地起来，看着徐泽肃然地问道：“什么事？难道我属下有人违反军纪还是？”

　　徐泽笑道：“这事我也不太清楚，只是有个挂着军区军牌的宝马车在连阳撞死了两个人，而且还重伤了我朋友的父母，但是当时司机酒驾却还逃逸了……而警方却说联系军区，验证那块军牌号码是假牌！”

　　“酒驾肇事逃逸？假牌？”听得这个，彭志华的脸色却是凝重了起来，虽然说是假牌，但是既然徐泽提起来这事，那只怕不是这么简单了。以徐泽的能量，这不论是国安还是军方的力量都能随便调用，要查点东西出来，完全没有问题；这回特意对自己提起，那自然是有问题。

　　旁边一直在安静听着几人谈话的孙凌菲，这会听得徐泽提起这事，便知是林雨萌父母的事情，她倒是没有想到这事竟然还这么严重，当下却是也关心地听了起来。

　　“嗯……车牌是星军AXXXXXX……”徐泽缓声地道：“我也查了一下，这个开车的叫李安！”

　　徐泽说到这里便没有再说了，这些事情，只要稍稍提一提便好，没有必要说透，彭志华自然会处理好！

　　如果彭志华要是连这个也听不懂，处理不好，那么这几年的军区司令也就白当了。

　　“李安？”彭志华稍稍地一想，便知晓这人是谁，眉头轻轻地一皱之后，便沉声道：“好，我记下了，此事定然会有个交代！”

　　徐泽笑了笑，然后便笑道：“如此就拜托彭叔叔了！”

　　这事情已了，两人也就不好多留了，便起身告辞。

　　送了两人出门，孙凌菲看着那满地的纸巾，却是白了徐泽一眼，娇嗔：“你看你这是干嘛？家里弄成这样，这都会让彭叔叔笑死了去！”

　　徐泽厚着脸皮笑着，倒是一不解释，只是上前在孙凌菲的娇呼声中，将她一把抱起，嘿嘿地笑着道：“亲亲老婆，别管了……走咱们继续睡觉去……他要敢笑，看我不找他麻烦去……”

　　彭志华很有些恼怒，这个李宝刚怎么回事，竟惹些这样不靠谱的事情，一个宝贝儿子宠得要命；这回好了，惹到徐泽头上去了，谁还能保得住！

　　“彭司令……”

　　彭志华一愣，然后赶紧转头笑着看向旁边的张老先生，笑道：“张老……”

　　“你跟徐师很熟吗？”张老先生这时却是一扫往日的淡泊，看着彭志华笑着问道。

　　“啊……还算熟吧！”彭志华倒是没有想到张老先生突然问起这个，当下缓笑着点头道。

　　“那个……徐师现在真只有二十三四岁？”想起今天感觉到的那个恐怖的能量波动，张老先生依然忍不住地问道。

　　“呃……应该是的！”彭志华想了一下，然后道：“我认识他的时候，他大学还没有正式毕业，应该是的！”

　　“哦……”张老先生感叹地点了点头，然后喃喃地道：“徐师果真是天纵奇才，我华夏能有徐师，重振之日，不远了……不远了……”

　　看着张老先生那感叹的模样，想起了李宝刚的事情，彭志华脸上的凝重之色却是更重了几分。

　　与孙凌菲又折腾的一个多小时，待得孙凌菲再次疲倦睡去之后，徐泽这才轻舒了口气，伸手摸了摸孙凌菲的玉臂，也缓缓的闭上了眼睛，进入了虚拟空间而去。

　　“怎么样？这次咱们又弄到了一些什么好玩意？”徐泽这回倒是没有这么心急了，微笑着看着对面的小刀问道。

　　“喏……自己看吧！”随着小刀微笑着一挥手，一幅光屏便在徐泽面前浮现……

　　“光谱隐身……反重力术？”



第838章 太子爷上门

　　“光谱隐身、反重力术？”

　　看着这两个名词，徐泽迟疑了一下，很快便大概明白了这两样是什么回事，有些什么作用。

　　很明显，光谱隐身，实现的是完全的视觉和光学隐身，不再是简单的拟态隐身，而是使用了光谱隐身之后，整个人站在你面前，只要他不动，不发出声音，你就完全无法发现他的存在。

　　当然，这只是光学方面的隐身，已经完全可以避过视觉以及所有光学监控仪器，但对于其他的红外线或者什么的无效。

　　不过，徐泽明白，这一切都没有问题，自己有能量防护罩的存在，只要启动了防护罩的屏蔽功能，屏蔽一切探测还有声波等，加上光谱隐身，那么就没有任何人能发现自己。

　　至于反重力术，顾名思义，就是抵消地球重力，可以使人达到如同身在太空之中无重力状态的效果。

　　无重力代表着人可以浮空，加上某些辅助设备那么就可以……飞行……

　　看到这里，徐泽不禁地是喜不自禁，他很清楚这两项新功能的强悍作用，如果这两样配合起来使用的话，他相信整个天上地下，几乎便没有他不能去的地方了。

　　光屏之上显示的并不止这两项，徐泽强抑住兴奋，小心地继续看下去。

　　高级战地医学，初级异生治疗……

　　看着这两样，徐泽是眨了眨眼睛，对于高级战地医学，徐泽很清楚，因为初级战地医学他已经学过了，这高级也就是一个升级版而已。只是这初级异生治疗是什么东东？

　　“初级异生治疗是指对某些地外生命的治疗……由于有许多地外生命并非如同人类一般是碳基生物，也有不少是某些特异类型的碳基生物；这些生物并不能适用普通的治疗手段。”

　　“而作为一个已经可以进行星系探险和殖民的人类文明来说，无可避免地与其他文明进行了交集，这其中有盟友也有敌人，而这些异生治疗手段自然也发展出来了。”

　　“作为一名专行星际探险的超级医护兵来说，这样的治疗手段自然是必备的，只是由于这种异生治疗需要极大的能量支持，除了某些大型仪器之外，便只有达到高级医护兵级别才能使用。所以……”

　　小刀嘿嘿地笑着道：“这个东西，你倒是可学可不学，毕竟你遇上这样事情的机会，只怕是极少的！”

　　“……这个才是初级，如果不学，不妨碍升级么？”徐泽很快地便抓住了中心点，如果不妨碍升级，那倒是无所谓。

　　“呃……”听得徐泽这话，小刀只得干笑了两声。

　　徐泽撇了撇嘴，就知道这厮实在是不靠谱。

　　看着徐泽那撇嘴的模样，小刀赶紧笑道：“还有一个好消息……”

　　“哦？”徐泽眉头挑了一挑。

　　“由于你进阶七级，能量蓄积还有能量输出量大幅增加，我对珠峰基地三层系统的渗透也相应的提速；按照现在的速度，我刚计算了一下，不需要几天了！”

　　听得这话，徐泽这才又心头一喜，这倒还真是个好消息。

　　第二日，孙凌菲有课，徐泽想想这身份反正已经暴露了，而且自己也晋升了七级，加上小刀这几日便能了解到珠峰基地三层的情况，这便也没有再过多的掩饰，便开着孙凌菲的车送她去学校。

　　顺便还陪她在学校一食堂吃了个早餐，说起这一食堂，徐泽还是很想念的，特别是食堂里那些花样繁多的各种包点等等。

　　两人坐在这食堂之中，虽然徐泽带着一个黑框眼镜，但是孙凌菲这两年的第一校花名头，却是依然无人抢去，依然是耀眼的很。

　　这见得她和一个男子坐在那地亲密的共进早餐，那些稍稍亲近些的学生们，便纷纷地认出或者猜出了眼前这位带着黑框眼镜的年轻男子是谁。

　　徐某某这一年多来，一直都是星大最大的骄傲，很多人都以见过徐泽的面为荣，特别是一些女同学们，都纷纷地聚拢了过来，在两人数米之外，形成了一个包围圈，一个个小脸都兴奋的通红，看着这坐在中间小桌子上吃早餐的两人。

　　而且很快消息便在那些同学们的手机之间快速地传递了出去，一个个手机爆发出一次次的闪光，一张张的照片通过微信瞬间便肆虐了整个校园。

　　看着周围的这些热情的同学们，徐泽不禁地苦笑了一声，他以为这两年跟自己相熟的人已经不多了，就算有人认出自己也不会太过惊扰自己，却是没有想到自家实在是太耀眼了。

　　二十来岁的，年轻帅气无比的军方中将，刚刚离校两年的星大校友，国民英雄。在这些星大学生们的心目中绝对要比所有娱乐界的明星都要耀眼得多。

　　“看……真是的他哦……”一个大一的甜美小女生，一边对照着自己手机里存着的那张照片，一边看着自己对面的徐泽，兴奋低声惊呼着：“好帅……看他的下巴、嘴巴、鼻子，还有眉毛，真的好帅呢……要是可以看看他的眼睛就好了！”

　　“是啊……是啊……太帅了，真是太帅了……我真羡慕我们会长！”旁边的另一个小女生紧握着双手抱在胸前，一双漂亮的大眼睛中满是红红的桃心。

　　而旁边的一位男同学，这时也是满心敬仰地看着对面的两人，听着耳边那些甜美娇叹声，脸上满是羡慕之色。

　　听得这些声音，徐泽是暗自苦笑了一声，看着对面一脸甜蜜幸福笑意的孙凌菲，苦笑了一声道：“看来……我不该来的，早知道我们在外边随便吃点就好了！”

　　“呵呵……这可是你自己说怀念这里的早点……可不赖我哦！”孙凌菲嘿嘿地笑着，能够让徐泽陪她在学校露露面，这可是很幸福的事情。

　　徐泽轻叹了口气，将手中的两个小笼包塞进嘴里，看了看早已经停下手的孙凌菲，道：“吃饱了没？”

　　“吃饱了……”看着一脸郁闷的徐泽，孙凌菲偷笑着道。

　　“那好……咱们走吧！我都感觉我像猴子一样了！”

　　孙凌菲挽着徐泽的手，微笑着朝着朝着人群外走去。

　　那些同学们一个个都赶紧让出一条道来，还有不少同学在焦急地打着电话：“快来啊，他要走了……”

　　看着那些让出一条道来，但是却满脸热烈看着自己的学弟学妹们，徐泽无奈苦笑了一声，还是举起手来笑着和他们打了个招呼。

　　徐泽这一打招呼，那边的学弟学妹们这会可激动了，一下围了过来，有要签名的，有要合影的。将徐泽给弄得七荤八素的。

　　不过还好星大学生会还是起作用的，早有闻讯赶来的学生会干部，在接到消息的校领导电话命令下，帮徐泽解了围，护送徐泽出了一食堂。

　　旁边也有在校的两位副校长赶了过来，与徐泽热情谦恭地打着招呼，什么欢迎校友徐泽中将回校视察云云……

　　对于这样的官样套路，徐泽自然是熟悉，也松了口气，和两人稍稍客套了几句，便在两人的挥手相送之中，驾车离开了星大。

　　开车上了前往连阳的高速，徐泽这看了看手表，在星大耽误了一阵子，这会竟然九点多了，赶到连阳医院的话，看来起码得十点以后了。

　　不过现在事情都安排好了，倒是也不急，徐泽这便开着车，以百来码的速度，朝着连阳而去。

　　只是这会，徐泽倒是不清楚，连阳那边倒是出了一点小问题。

　　昨天那吴小北吴大少，这会正带着人去了医院，昨儿他犯傻了半天，直到下午四五点才回过神来。

　　隐隐约约记得似乎有人问了自己关于李安车祸的事情，虽然怎么想都想不起是怎么回事，不过这事牵扯到李安，那就不是小事了，吴大少昨儿可是拍着胸脯说保管不会出问题，一定会处理得干脆利落，这可万万不能出问题的。

　　否则这要是出了问题，不但可能会把李司令得罪了去，而且自己连连阳县的事情都办不好，那还有脸出来见人？这还有脸去见李安？

　　他一个电话，便早已经将几个事主的情况搞得清楚，看了看，两个死者，都是城里吃低保的，容易搞定的很。

　　而除了两个死者之外，伤者三个都在连阳县医院，而且都不轻。不过看到几个重伤的都还住在县医院里，吴大少也是冷笑了一声，这住县医院，也不转星城大医院，能有什么背景，那还不是稍稍两下便搞定了？

　　所以这吴小北很是硬气带着几个人去医院了，在连阳他就是老大，谁要是不给面子，那就别怪老子不客气了。

　　吴大少去了医院，当然……他这首先自然是不出面的，自然有其他人帮他出面，他这跟来只是想保证尽快解决这事；不尽快搞定这事他总觉得有些不踏实。

　　出面的是吴大少的头把属下，向来是也是眼睛搁到天上的人物，跟着吴大少横行连阳几年，办这点小事那还不是手到擒来？



第839章 逼迫

　　吴大少属下几个办事的，在连阳县也算是有些声明的人物，至少能被他指使出来办事的，连阳县里头稍稍有些见识的人都认识这几位。

　　由于吴大少的急迫要求，这头号属下也是豁出了所有力气，几个伤者的背景早调查的清清楚楚，对于怎样处理这样的事情，也深有研究。

　　楼下重伤的小青年，哥哥是县里农业局的一个在编的办事员，嫂子也是畜牧水产局的工作人员。

　　这个就是一个很好利用的说服手段，这位出面，稍稍表示了一下事情背后的复杂性和某某性之后，所以为了保住两人的饭碗，还有一个小青年康复之后的一个招工承诺。

　　小青年的父母收下了一万块，连肇事者是谁都没有搞清楚，便签下了和解协议。

　　顺利地搞定了第一个，吴大少很满意，但是第二个和第三个却是出了一点问题；属下回报，那个那重伤夫妇的女儿怎么都不愿意签这个字，说要等她男朋友过来再说。

　　“吴少……要不我再想想办法吧，我明天之前一定会搞定这事！”这位属下无奈地道。

　　看着属下那一脸的无奈和挫败，吴大少脸色一冷，他倒是很信任自己这个属下的办事能力，当下冷哼了一声，道：“这事不能等，走……我倒是去看看，谁他妈这么不给脸……”

　　怒气冲冲地吴大少在几位属下的陪同之下，进入了病房，看到了那个重伤夫妇的女儿，这当时却是明显的愣了一下。

　　“美女啊……”霎时之间吴大少的怒气便下去了一半，不过他倒还不是一见美女便昏了神的人，这便微笑着上去搭讪了。

　　林二叔这会倒是在，刚才上来的人，他也有些面熟，那人自曝来意之后，便认出了那人，当时被那人几句言语，便弄得有些心生怯意了。

　　作为一个生意人，他深知民不与官斗的道理，虽然对方身后只是一个官二代，但是却比一般的官更厉害几分。

　　特别是他这样在连阳县勉强算是个小商人的生意人，更是得罪不起对方，对方只要一句话，自家那辛辛苦苦经营了上十年的才稍稍有了如今规模的钟表店，只怕不出三个月，就要被工商税务还有其他什么七七八八的部门弄得关门大吉了。

　　原本，被对方那一阵威胁加利诱，林二叔就要答应了，但是林雨萌却是固执的拒绝签字，她对徐泽的信心，自然不是这样一两个小官僚可以动摇的。

　　面对林雨萌的坚持，林二叔自然也是知晓的，他不知道那个叫阿泽的阵阵来历，但是看得林雨萌对徐泽这般信心十足，也就乐意拖上一拖，毕竟要是真在对方的威胁之下签了这个协议，那么这亏就吃大了。如果阿泽要真有本事，将这事处理好，那自然是好。

　　这万一要是没有法子，这下次再签，那也就是无可奈何的事情了。

　　所以这对方一走，便立马鼓动着侄女打电话去给阿泽，阿泽倒是安慰没事，说还有半个小时便到。谁知这会人家又找上门来。

　　看到那走进来的那人，林二叔的脸色却是变了，果然是连阳第一太子爷吴大少。这吴大少亲自出面，只怕是……

　　吴大少轻瞄了旁边的林二叔一眼，看着对方脸中冒出一丝惊惧之意，便没有再理会对方，这个人已经搞定了，看来只是这位小美女不肯答应了。

　　“嗨……美女你好！”吴小北露出了一脸阳光的笑容，很有风度地走了过去，微笑着与林雨萌同学打着招呼。

　　不得不说，吴小北同志一张还算周正的脸，加上一套合体的阿玛尼和稍稍收敛起的某些傲气态度，还是很有些吸引力的。

　　只是在林雨萌同学面前，嗯……似乎起不到什么作用。

　　林雨萌轻皱着眉头，看着眼前这人，又注意到首先来的那人也跟在后边，心头便一跳，知晓这些人果然不甘休，这竟然又来了。

　　“有什么事？”林雨萌还是知晓些轻重的，看着眼前这人虽然年轻，但是脸上那股子淡淡的傲气，加上首先那人也恭敬地跟在后边，便知道怕是正主子来了人，而且看二叔那模样，很可能怕就是那个吴大少。

　　现在阿泽哥哥还没来，可是得先拖一会才行。

　　“我叫吴小北，请问美女芳名是？”吴大少一幅很是优雅的姿势，朝着林雨萌伸出手去。

　　林雨萌面容清冷，倒是没有理会这吴大少的手，只是淡声道：“我叫林雨萌！”

　　看着这小美女一脸清冷，并没有与自己握手的意思，吴小北倒是也没有什么不悦，这心头反倒是暗喜，越是这样清冷的小美女，这弄到手的时候便越有意思。不过这眼前却是有点麻烦，还是先把眼前这事处理了，在考虑怎么弄到手的问题！

　　吴小北微笑着缩回了自己的手，然后自顾自地在一旁的椅子上坐下，便笑道：“雨萌小姐……很抱歉来打扰，我这次来的目的呢，你应该也清楚！”

　　说罢，吴小北朝着身后示意了一下，后边便有人送过来那份协议，然后又淡笑着道：“这件事情呢……很有些复杂，我希望能够尽快地解决这件事。解决了这件事情，对你对我，还有对你什么叔叔伯伯都好……”

　　“我说过……这个等我男朋友过来再说……他现在很快就赶过来了！”说到男朋友这个词的时候，她的脸不禁地稍稍红了一下，她早已经清楚了徐泽为了帮她，自称是她男朋友的事情。对于这个，她丝毫没有什么抗拒，有的只是欢欣、害羞，还有一些担心而已。

　　看着对面的吴小北，林雨萌脸上丝毫没有什么笑意，她现在已经很清楚，自己父母车祸与眼前这个吴小北脱不了关系，就算不是肇事者，怕也是帮凶之一。

　　吴小北轻笑着道：“雨萌小姐还在上学吧？可能有些事情你还不懂，我想你这个叔叔应该是懂的。这件事情很严重，如果不尽快解决，我无法保证一些东西！我想刚才我的属下已经说得很清楚了……”

　　说吧，吴小北看了一眼旁边的林二叔，淡声笑道：“林先生是吧！”

　　“啊……是是……”林二叔赶紧干笑着点头道：“吴少你好！”

　　“嗯……大概情况你也清楚了，这个协议现在必须要签好，你也劝劝雨萌小姐，有些东西她不懂，你应该是懂的……莫真要弄得大家都不好过，那就不太好了！”面对林二叔，吴小北就没有这么好的脾气了，脸色一冷，淡声地道。

　　林二叔早就被吴大少的出现给惊到了，知晓连吴大少这会竟然都亲自出面了，这事只怕是不好善，如果自己不答应，不给这吴大少面子，那么自己这回就彻底把他给得罪了。那么后果可想而知……

　　而那阿泽……这个时候却是还没来，也不知道到底靠不靠谱，虽说对方家世只怕不凡，去星城找人去了，但是只怕也不一定能管到这连阳的事。

　　想到这里，林二叔心头微微地一颤，自己那辛辛苦苦拼出来的产业，还有自己大哥大哥乡下小学的那份工作，只怕是都会泡汤了。

　　“雨萌……这个……”林二叔看向一旁依然一脸清冷的侄女，轻叹了口气，道：“雨萌，这个还是考虑一下吧，你爸爸妈妈的治疗费用方面，叔叔都会尽量想办法，但是吴少也为难……这你也得想想你爸爸妈妈以后还有你自己啊！”

　　面对林二叔那无奈的劝说，林雨萌咬了咬嘴唇，她对徐泽是绝对相信的，但是二叔这般；她咬着那小小的可爱嘴唇想了想，然后坚定地道：“阿泽哥哥马上就过来了，我们再等一会！”

　　一旁的吴小北，这时却是有些不耐了，听得要等什么男朋友过来，他这心头便是有些火起，眼前这小美女明显还是个雏，那捞么子男朋友鬼知道是个什么玩意？难道还能让那小子给拔了头筹去？

　　当下便淡声笑道：“雨萌小姐……我可没有那么多的耐心，你那什么男朋友来了也是一样，我再提醒一声，我是代朋友来处理这事，我朋友很不高兴，所以这个事很严重，我必须尽快处理，这件事在整个连阳、甚至星城也没有什么人能改变什么。”

　　说到这里，吴小北却是突然一笑道：“这样吧……我与雨萌小姐也是一见投缘，既然是伯父伯母受伤了，总赔偿金我们加倍到五万……雨萌小姐是在星城读书吧？我给雨萌小姐提供一辆跑车出行用，另外毕业以后保证招入公务员系统，以作赔偿如何？”

　　“这样的赔偿，雨萌小姐应该满意吧！”吴小北摸着下巴，似乎很是诚恳地笑着，这心头却是也在得意地笑着，自己在师大的小情人也是一辆几万的小车，每月几千块；这个可是极品中的极品，就算弄个十来万的美人豹给她开开，这也无妨啊……至于招个公务员，那也不是什么难事？

　　林雨萌自然明白其中的一些意思，当下脸上却是一冷，寒声道：“多谢吴先生好意，如果要签协议，请你的朋友自己来！”

　　见得这眼前小美女脸色一寒，眼中满是不屑之意，吴小北这下也是怒了，这小妞敬酒不吃吃罚酒，本少好言好语，你她妈还给爷装纯洁。



第840章 你知道我是谁？

　　“林小姐……你让我很失望……”

　　吴大少的耐心是有限的，如果是平日，或许他会花上三四天甚至一个礼拜的时间，去哄一些漂亮的小女孩子。

　　但是今天，他的心情不太好，就算是有个很漂亮的小美女，也只能让他维持一小段时间的好耐心。这件事他非得尽快解决不可，可不能因为对方是个小美女就罢手，反正这事之后，软的不行就来硬的，一定非得把这小妞弄上手不可。

　　“摆什么清高啊，摆什么调子……靠！”吴大少暗自冷哼道。

　　“我最后一次警告你们，如果不签……后果自负！”吴大少这时早已经是撕下了那和善的面具，寒声地道。

　　站在后边的几个属下，随着吴大少的一示意，已经朝着病床处涌了过去。

　　“哎……你们干什么，干什么？”旁边的林二叔虽然对眼前这些人极为的畏惧，但是这眼见对方要对自己昏迷的大哥大嫂不利，这赶忙是拦到了这些人面前。

　　不过林二叔那里是那些人的对手，三两下便被拨弄到了一边，两个五大三粗的家伙，站在床头，看了看床头的吸氧管，然后又冷笑着瞄了瞄一旁一脸惊恐的林雨萌，某些威胁之意溢于言表。

　　“雨萌小姐……还是签了吧，我不想造成什么误会！”吴大少淡笑着抽出一支烟，丝毫不顾旁边墙壁上贴着的禁烟标志，随意地打火点着，很是畅快地吸了一口。

　　“你……你……这里是医院，你想做什么？”林雨萌被眼前这个吴大少属下实在是给吓着了，惊恐地道：“你怎么敢乱来？”

　　“我怎么敢乱来？”吴大少嗤声冷笑了一声，缓缓地吐出一个烟圈，看着那烟圈慢慢升上空中，这才笑瞄了林雨萌一眼，看着那清丽秀美的小脸上这时满是惊惧之色，这才满意地点了点头。

　　既然无法用利益诱惑对方，那么直接的威胁就是最好的手段，两者并用，无往不利。

　　这样的手段，吴大少屡试不爽，不论是看上了人家的一个店子？还是看上了一个小美妞，这几年这两种手段，实在是用得炉火纯青。呃……手到擒来……

　　“这连阳县啊……本大少做事，没有人说我是乱来，所以啊……不存在什么乱来不乱来的事！”吴大少满脸的感概然后看着林雨萌微笑着道：“雨萌小姐还是签了吧……刚才说的条件照旧！”

　　“你……”看着这满脸无耻的满嘴狂言的家伙，林雨萌气得是七窍生烟，怒声喝骂道：“你要是敢乱来，法律不会放过你的！”

　　“法律？嗤……”吴大少一愣之后却是嗤声冷笑了起来，将手中的烟头狠狠地砸到地上，用那只鳄鱼头的皮鞋狠狠地踩熄之后，然后拿起手头的那份协议，丢了过去，寒声道：“在连阳，我就是法律……快签，否则别怪我……”

　　“啧啧……真强悍……”正在林雨萌惊惧的时候，这时病房门口终于传来了一个清朗的声音。

　　“阿泽哥哥……”抬头看见门口的那个挺拔身影，林雨萌由惊转喜，如同小鸟一般地扑了过去。

　　伸手轻拍了拍怀中那还有些惊惧的小美女，徐泽淡笑着走进病房去，然后伸手拿起那份协议看了看，然后看向吴小北淡笑着道：“这算是民事赔偿？”

　　吴大少这时才回过神来，看着带着一副黑框眼镜，一脸调侃之色看着自己的某人，霎时羞怒了起来，在连阳这地界上，还有人敢嘲笑自己？当下便怒声道：“不管你是谁？给我滚出去！”

　　“呵呵……吴大少还真不愧是吴大少，看来吴县长还真是教导有方啊……”徐泽倒是不为所动，只是冷声摇头笑着。

　　听得徐泽这话，吴大少眉头微微地一皱，止住了心头那一丝暴怒，然后仔细地看了看眼前的这人，确认自己实在是不认识对方，而且星城那些人之中，似乎也没有这号人物之后，这才寒声笑道：“好……有种，敢在我面前摆谱。”

　　旁边的两个属下，这时早已经是得了示意，朝着徐泽扑了过来，他们很愿意让这个不知死活的家伙，知道一下连阳县到底是谁做主的滋味。

　　在林二叔的惊呼声中，后果很明显。

　　吴大少看着两个属下被徐泽一拳……对，就是一拳给轰倒在地，然后便倒地不醒，这脸色终于是一下白了。

　　他可是深知自己这两个属下的本事，除了旁边这个为自己跑腿办事的家伙，这两个原本就是相当于保镖打手级的人物，竟然被对方一下就放倒了。

　　看着对方正一脸冷笑地看着自己，吴大少这下终于是有些害怕了，这自己两个保镖已经被放到了，这万一对方对自己动手……当下不禁地强自镇定，声色俱厉地寒声喝道：“你……你知道我是谁？你敢动我，我就让你今天出不了连阳！”

　　“对对……吴少可是吴县长的公子，你要是敢乱来，吴县长饶不了你！”旁边仅剩的那个狗腿子这时也赶紧表明主子的身份，大声威胁到。

　　两人这副声色俱厉的模样，却是忘了徐泽早已经知晓自家身份了。

　　“啧啧……”徐泽却是又笑了，看着两人淡声地道：“那你们又知道我是谁？你们又知道刚才他们对我动手又是什么后果？”

　　看着对方那一脸淡定的模样，两人互相对视了一眼，想起对方对自己的身份毫不在意，那狗腿子终于忍不住地颤声道：“你是谁？”

　　徐泽淡笑了笑，虽说以势压人不是他喜好，但是这却是最简单最实在的法子，反正军区那边那位也得靠这个才能压住对方。

　　所以，他伸手缓缓地取下眼镜，看着两人淡声地道：“回去告诉吴县长，就说我在这等他！”

　　“你……”两人愣愣地看了徐泽一阵，很快那原本就有些白的脸，霎时一片惨白，那嘴唇轻轻地跟着颤抖了起来。



第841章 厉害吴县长

　　连阳县在星城下属几区县之中，算是排名十分靠前的，虽说这两年连阳发展有些滞后，但是依然是几个区县之中排名前三；所以吴卫红吴县长在整个星城市也算是一号人物。

　　这吴县长担任这连阳县县长已经有几年了，将个连阳县经营的是铁桶一般，在连阳县里可谓是说一不二，没有谁能与他抗衡。

　　这会这吴县长正志满意得地坐在办公室里，看着财政局局长送上来的三季度财政报告。

　　这两年虽说发展并不算太快，甚至还有些滞后，但是这财政收入依然却是在稳步增长，在几个区县依然算是成绩不俗。

　　这般下去，看来明年换届之前，说不定能够再升半格，到时候上个副市长之类完全不会有什么问题。

　　“嗯……好吧，整体情况还不错！”吴县长微笑着点了点头，然后道：“老陶先下去吧，财政方面你要好好把关，万万不要出了什么岔子！”

　　“县长放心，有我在，出不了问题！”陶局长忙不迭地笑着，然后又小心地道：“县长，民益公司那边今天又打电话来催款了，不知……”

　　听得这事，吴县长皱了皱眉头，然后沉声道：“第二期五千万不是支付过了么？”

　　“是啊……但是民益的黄总说安居工程第二期已经完成了，第三期马上就要开始，所以……”陶局长呵呵地笑着，陪笑着道。

　　“哦……这样啊！先放一放吧……”吴县长随手将文件合上。

　　陶局长点头应了应，很识趣的退了出去。

　　不过两三分钟之后，吴县长的手机便响了。

　　看了看号码，吴县长轻笑了笑，然后便接通了。

　　“县长……今天晚上有时间吗？”那边响起了一个笑呵呵的声音。

　　“哎……是黄总啊……有，黄总相约，当然有……哈哈……”

　　挂掉电话之后，吴县长脸上的笑意又浓了几分，今天看来又有一大笔进账了；这几年在连阳事情做了不少，这收入自然也不少的，这明年换届说不得要动上一动，这弄上几笔，拍拍屁股也就好走了。

　　不过，吴县长脸上的笑意并没有能够维持太久，因为他的手机又响了。

　　看着手机上边的号码，吴县长的好心情一下便消散了几分，自家这个儿子尽干些不靠谱的事，前两日约了李司令的儿子喝酒，这原本和李司令交好，那也是自己的意思，但是偏偏不小心弄出那等事来。

　　不过还好当时脱了身，总算是没有惹出什么事来，否则这麻烦就不小了。

　　这今儿礼拜一大早就给自己电话，不知道又是什么闹心的事。

　　心烦归心烦，但这电话还是得接，否则谁知道这小子又惹出什么事来了。

　　“爸……”只是这刚一接电话，吴县长便听得那边儿子的声音似乎有些不正常，往日儿子就算是惹出了什么自己收拾不了的事，也不会这般模样，这回似乎语气是低沉得不得了，以前可从来没有见过他这般模样。

　　“什么事？你又惹什么事了？”吴县长这回脸上的笑容是完全收敛了，沉声问道。

　　“爸……那个事，那个事出问题了！”吴小北这回真是萎了，丝毫没有了往日的意气风发，他深知自己这回真是捅漏子了，那位可不是一般人。

　　别的地方的人，或许一眼看过去，还不定能认出那位，但是在连阳，你随便在街上拉一人，拿着这人的照片，绝对不会没有一个认不出来的。因为这位可是立国之后，连阳最为出名，也是连阳人最为骄傲的人物。

　　别人或许只是知道这位足够出名，位置相当高，但是吴小北却是很清楚知道这位的能量，那是真正手眼通天的人物。

　　当初自家老子就曾详细说过这人：一号首长面前的红人，手头的实权大的吓人；不过是二十多岁，级别算起来便已经比星城市长还要高上半级，加上其背景，不论是在军政两边，都是极为炙手可热的人物。

　　所以这回，这吴小北知道自己只怕是捅出了一个大篓子了。且不说车祸那事，就眼前对方指明要自家老子去见他，那这回就给自家老子惹了大祸了。

　　“出了什么问题？”吴卫红这时倒还是镇定，他在星城的根基还是相当深的，一般的事情都能摆得平，而且这事还有军方的李司令，怎么着都闹不出什么事情来。

　　吴小北很是有些艰难地咽了口口水，底气很是不足地道：“徐泽让你去见他！”

　　“什么？”吴县长扬了扬眉，他倒是没有听清楚谁要见自己，当下沉声地道：“谁？你说谁要见我？”

　　“徐泽……那个徐泽让你去医院见他！”吴小北深吸了口气，再次道。

　　“徐泽？哪个徐泽？！”吴县长一愣，一下还没有能反应过来。

　　“徐泽……就是那个将军！”吴小北无奈地道：“他现在在人民医院，他是车祸伤者的亲戚，让您过去见他！”

　　“什么？！”吴县长失声喊出这句话之后，那边便是一片寂静。

　　半饷之后，这才听得吴县长恼怒地道：“怎么回事？他怎么会知道你跟这事有关的……”

　　听明白了整件事之后，吴县长挥手将桌上的白玉镇纸摔得稀烂，吓得外边的秘书是脸色发白，他还从来没有见到县长这般发火过。

　　吴县长深吸了几口气，调匀了一下急促的呼吸之后，开始分析起整件事来了；而且很快地便得出了结论这事倒是不是很大的事情，就算这徐泽真是那伤者的亲戚，也跟自己关系不很大，毕竟这不是自己儿子撞的，好生让吴小北道歉，然后陪些钱压惊也就是了。

　　至于李司令那边，这个就不关自己什么事了，要闹让李司令自己想办法去，这可不是咱能惹得起的。得罪李司令总比得罪徐泽好些，这李司令毕竟只是副司令，要怪罪一时半会也怪不到自己身上。

　　而且他得罪了徐泽，以后这副司令位置能不能再稳当那还是两说的事情。

　　这种时候，吴县长很快地便决定抛弃李司令，将自己从其中脱离出来，这死道友不死贫道，吴县长将其中的厉害衡量的很清楚。

　　当下赶紧便调集齐了人马，包括警方、卫生还有武装部等各方面的人马，朝着连阳人民医院而去。

　　这人家中将同志回到家乡，这保卫工作自然要做好，这得警方来；这交通肇事方面，交警大队也要帮助安排处理，表示县里的重视，也得警方来；这车祸患者重伤住在连阳县医院，这卫生局的领导同志要前去指挥医院调集力量进行救治；武装部方面也得前来陪同，同时必要时还得让他们联系军区方面。

　　这不管怎么样，各方面都得来齐，表示县政府的重视，还有家乡人民对徐泽中将同志回乡的热情和欢迎。

　　车队在警车的开道之下，声势浩大地开往了县人民医院，人民医院领导这时也早接到通知在门口等候了。

　　至于吴小北吴大少同志，这时自然也不敢溜远，在门口灰溜溜地等着自家老子来处理这事。

　　林二叔这时早已经是满心兴奋地站在楼上看着，看着楼下那热闹的场面。

　　“来了来了……县里领导好像都来了……”林二叔强抑不住心头的兴奋，小跑着进病房，对着徐泽道。

　　“嗯……这吴县长看来还真是不简单……”徐泽微微一笑。

　　很快的，吴县长在一位副县长还有医院院长的陪同下，走进病房来，对徐泽将军回乡表示了热情和恭敬的欢迎，并温情地对两位仍昏迷不醒的同志进行了亲切的关心。并对林二叔还有林雨萌同学表示了慰问等等。

　　而吴大少这时早没有了威风，站在门外，低着个头，脸色泛白，等着老子进去救场。

　　至于其他部门领导，都是小心地站在门外，大气不敢出地隔墙表示着亲切的关心。

　　林雨萌还好，她还不能真正体会这些官员们的气势，倒是淡定的很。甚至心底还有些鄙视，这要是阿泽哥哥，这些当官的能跑过来么？还这么低声下气？

　　至于林二叔，这时早已经是满脸笑意，跟吴县长亲切握手，并且接受慰问的时候，那脚都要开始打颤了。

　　徐泽很淡定地与几人握了握手，然后便接受了院方的安排，到楼上会议室就坐，林二叔也作为家属代表上去了。

　　进了会议室，那些各部门领导都上来亲切握手，表示了对徐泽将军的欢迎，然后医院业务院长也代表医院对伤者的情况，进行了通报，并表示医院将尽全力救治两位伤者，同时对各项医疗费用全免。

　　而吴县长也毫不避讳地表示自己教子无方，并令吴小北同志诚恳地向林二叔就某些不当行为道歉；并亲自向徐泽将军同志表示了歉意……

　　看着吴县长这般避重就轻，坦然道歉的手法，让徐泽深为佩服之至；这的那个手法一施，自己总不好再拿这个做文章；而且也可以看出这吴县长在这连阳县里根基之深，威风之甚。

　　不过，徐泽自然是不会轻易就这样放过的，既然儿子能骄横成这样，那么老子绝对也好不到那里去，连阳可是自己老家，可不能让人家这样胡弄下去。



第842章 一个人的茶话会

　　吴县长笑得十分的开心，脸上的笑容也十分的热情，但是这心底却是在咬牙切齿的。

　　“这什么事啊……什么事……在这毛头小子面前，自己还得低声下气的，还得当着这么多属下的面，出声低声下气道歉！”

　　瞄了一眼这上头坐着的那个满脸淡然，嘴角微微上翘，但是像笑却又不像是笑的年轻人，吴县长的心突然猛地弹跳了一下，然后赶紧收敛了自己的心思，脸上的笑意更浓了几分。

　　“人家是毛头小子不错，比自家这儿子还小两岁也不错，但是这位可是实打实的上级领导，而且这会自家儿子可还犯在人家手里……”吴县长一边重重地反省着自己刚才的那些歪心邪念，一边调整着自己的心态，努力恢复着一个官员对待上级领导的心态。

　　林二叔满脸堆笑地看着这些领导们在一旁虚伪的拍马客套着，一边小心翼翼地看了一眼身侧上头的徐泽；看着他在这群官员们阿谀奉承之中，那淡定自如，只是偶尔点一点头的气派，心头满是感概，这人跟人就是不同。

　　眼前这位虽然出身贫寒，而且不过二十来岁，比自家侄女也就打两岁的模样，但是这身处高位，那气度就完全不同，跟这些小官僚们一比，就如同草鸡之中的一只凤凰一般，那般的高高在上，不屑一顾……

　　面对吴县长那小心翼翼的致歉和保证，还有更多的官员们一阵吹捧之后，徐泽突然觉得有些不耐烦，当下便清咳了一声。

　　霎时，整个会议室一片安静，众人脸上都堆满了笑容，看向了中间主位上的徐泽徐将军。

　　徐泽伸手拿起桌上的一个苹果，在手里看了看，突然却是缓声道：“人都说咱连阳人杰地灵，经济发达，果然不错……我看比之燕京也不差啊……”

　　听得徐泽这两句言语，众人脸色都是微微一僵，面面相觑，不知道这位是什么意思？是夸？还是挖苦……

　　而这吴县长心头却是又猛地一跳，暗道不妙……

　　“我在燕京，同龄人也见过不少，在四九城里横行无忌的不少，但个个也还算自重身份，不会太过妄为，这直接上门，要杀人毁物的可还真不多见……”

　　随着徐泽这话一出，所有的官员脸色都变了，或许有人幸灾乐祸，但大多心头都是一颤，暗道：“要出事了……”

　　话说伸手不打笑脸人，但是徐泽也算是不老不少的年轻人，人家有理的时候，他彬彬有礼，尊老爱幼，人见人爱花见花开；可你要是没理，而且弄到他身上去了……那小性子只打进京之后就没让过人。

　　人家七老八十的军方宿老，他也照呸不误……至于你吴大县长，虽说在连阳这一亩三分地上是个很大的人物，但在徐某人面前，那也就跟只小蟑螂一般，可以吓吓小女生，只不过踩死也就是一脚的事情。

　　所以徐泽抬起头看向已经笑得一脸僵硬发青的吴县长，淡声地道：“吴县长教的好儿子……车祸逃逸，事后拨病人氧气管，威逼殴打家属……果然教得好啊……”

　　吴县长脸色僵硬，时青时白，好一阵那僵硬的脸才抖了两抖，干巴巴地很是诚恳激昂道：“徐将军……徐将军教训的是，我实在是愧对人民，愧对组织的信任，教子无方……回去一定好好管教，好好管教……”

　　“管教？管教就免了吧……”徐泽轻轻咬了一口苹果，嚼了两嚼，满意地点了点头道：“苹果还不错……”

　　“啊……呃……”旁边的医院院长听得这话，下意思地堆着笑想谦虚两句，突然瞄到对面的吴县长这时正脸色发青，当下赶紧缩了下去，没敢答话。

　　“请徐将军放心，在下一定好好管教，好好管教……我回去就打折他的腿！”吴县长这也迷糊了，不过也是被惊愣了，不知道这位徐将军到底是什么意思，不过不管怎么的，这态一定得先表出来。

　　“还有对两位家属同志受到的惊吓，一定会好好补偿，请徐将军放心，一定放心……”说到这里，已经准备大出血的吴县长赶忙又道：“至于车祸的事情……今天交警部门已经查实，是军区的一位同志，我们已经发函到军区，请军区予以协查，一定会给两位同志一个交代！”

　　“啊……对对，我们早上已经给军区那边发函了，一定会给两位同志一个交代的，徐将军请放心，请放心……”旁边的副县长和武装部长赶忙附和着，这要是再不出声，让吴县长不高兴，那只怕是要倒霉了。

　　“不用了……”徐泽又咬了口苹果，皱了皱眉头，突然觉得很无趣……

　　说实话，他现在觉得跟眼前这些人说句话，他都开始觉得恶心，恨不得一巴掌把这几人给拍死，可惜现在是法制社会，虽然他现在很看不顺眼这吴县长，但是他也不能动手掏枪什么的。还好苹果还不错，所以只好先吃苹果，等人来把这事完全了了再说。

　　说完徐泽又叹了口气，他觉得自己现在耐心真是越来越不行了，对于自己的对手，比如光头人那样的，自己耐心很足。

　　但是面对这样已经完全不是一个量级上的，对于他们那些七七八八的手段，什么虚假客套的东西，实在是觉得不耐了，甚至恶心；因为他已经不想费神去应付这些，在燕京的时候，已经让他对于官场上的这些厌烦了……偏偏现在又得来跟这些人……唉……

　　“这样下去是不行的……这是法制社会，自己还是这个社会，这个国家的一员，不能肆意乱来……”徐泽狠狠地咬着苹果，教训着自己，这样的想法是不对的，要是连这个都不习惯了，那以后自己还怎么在这里混？

　　“咔嚓嚓……”随着徐泽很不耐烦的表情，这会议室中的气氛很快地便如同寒冰一般地冷了下来，很快便只剩下了某人咔嚓咔嚓咬苹果的声音。

　　吴县长看着正皱着眉头吃苹果的某人，这时是欲言又止，心头发虚，想起自家那个不争气的儿子，这便是心头恼火的很；原本这事还好处理，以为对方能够上到这般位置上，多少脸面上还是会顾全一些，自己姿态摆低一些，好生赔礼道歉，当着这么多人的面，给他面子，总能哄得这位高兴。但谁知遇着这主似乎有些不靠谱……

　　这会不知道自己是不是该说说话，但是又不知道打断对方，对方会不会当场发火翻脸……

　　因为这个时候，是个人都能看出这位徐将军脸上的不耐，而且这徐将军虽然位高权重，但不过是二十来岁，谁也没真正和他接触过，也不知道他脾性到底如何？看他现在能够坐在这里自顾自地吃起苹果来，让这些官员们大跌眼镜，谁知道他会不会真小性子来了，当场闹出什么事来？

　　其他人看得这场景，这更是不敢言语；往日这些长袖善舞的官员们，这回真是傻了眼，他们什么时候见过这样的上级领导，这大庭广众之下，大家都是场面上的人，这回都坐这里看您吃苹果了？

　　所以这时形成了一个很怪异的场景，一大群官员坐在哪里，看着一个年轻小子坐在那里很不耐烦地吃苹果，但是却没有一个人敢再说话……

　　旁边的林二叔觉得这时会议室中气氛很压抑，场面很严重，但是他倒是不觉得太过难受，只是都看看西望望，觉得现在的情况很有意思，想想看啦，眼前这样的场面，只怕是谁都没见过了。

　　他看了看桌子上的水果，又看了看正吃苹果，吃得似乎很有味的徐泽，这欲言又止，自己要不要也招呼大家先吃点水果？可这地似乎不是咱自己的地头，要招呼也是那位院长或者是吴县长吧……所以这林二叔咽了口口水，还是没有做声。

　　正当众人你望望我，我望望你，手足无措的当头，会议室的门被轻轻地敲响了，然后大门被推了开来。

　　众人顺眼望去，便见得走进来几名身穿军服的军人，当前一人肩头之上一颗金星闪耀，耀眼的很。

　　看到这一幕，那吴县长心头大松了口气，这正主儿来了，这下要撒气也有人先遭殃，轮不到自己来顶这个锅了。

　　众官员们也都松了口气，虽然大多数人都不认识那位将军，但是众人猜也知晓是谁，整个星城区域，能肩头扛着星星的也就是那位了。

　　有主来了就好，眼前这位小爷首先还客气，这会不知道发什么疯了，这会来人应付了，这下都赶紧站起身来，欢迎对方。

　　彭志华进来之前，便听得里边一片安静，这心头就有些犯疑，不过他和徐泽关系还不错，所以也并没有在意，直接敲了敲门，便进来了。

　　谁知进来便是看到这副场面……

　　那位爷……这会一个人在吃苹果，怎么把这地给当成茶话会了不成？



第843章 大家都是官啊

　　彭志华还好，但是走在他后边的那位看着里边的场景，还有那些地方领导官员们，特别是那吴卫红吴县长脸上如释重负、如获救星一般的模样，这心头便是猛跳。

　　“这怎么回事？好像气氛不对……”李宝刚李副司令心头发虚地看着那坐在主位上吃苹果吃得津津有味的年轻人，又惊疑地看向一旁如释重负的吴卫红吴县长，想要搞清楚怎么回事。

　　吴县长这时可顾不上告诉李副司令怎么回事了，而且极为热情地上来与众人握手：“欢迎欢迎……欢迎彭司令、罗参谋长、李司令莅临连阳……”

　　彭志华这时一边跟吴县长握着手，也是傻了一副脸，不知道那位小爷这是在发什么神经，他虽然和徐泽还算熟，但是接触却也不算太多，怎么知道徐泽这又是怎么了？以前见这位爷，都是靠谱的很啊，今儿到底是犯什么混了？还是这些人惹他发飙了？

　　不过不管怎么的，这位都是他上级，虽然不是直属上级，但算起来比直属上级还亲近几分，这赶紧领人上前敬礼去了。这熟归熟，但是当着这么多外人地方官员的面，就算这位爷没个正形，自己这礼数一定要到位。

　　“敬礼……”彭志华领着身后两人站到徐泽身边齐刷刷地敬了个礼。

　　按理，徐泽得站起来正式回礼，不过这位爷现在心情相当的不好，相当的烦躁，所以只是点了点头，道：“坐吧！”

　　彭志华是知晓徐泽的脾气，虽然这不合规矩，但是眼前这位是上级，也只能是微笑着应着；只是他身后的两人却是眼神之中闪过了一丝愕然，特别是其中一位，眼中甚至闪过了一丝怒意，不过这怒意也是一闪而过，然后随着彭志华在一旁地方官员们让出来的位置上坐下。

　　跟在彭志华身后的两位，都是两杠四星的大校，分别是参谋长罗玉奇和副司令李宝刚。

　　这两人以前都还没正式见过徐泽，这回是第一次见面，看着徐泽，两人心头这都直犯嘀咕，这眼前这位实在是太年轻了。

　　虽然两人都知道徐泽的真实年纪，确实是很小，但是以往见到电视上或者照片上，徐泽都是满身的戎装，神情严肃，谈吐之间气度惊人。但是现在，看起来就是一个大学刚毕业，而且还若无旁人地啃着苹果的小年轻；如果不是确实与那照片之上一模一样，而且彭志华还有当地这些官员都认定不错，他们都要怀疑是不是假冒的了。

　　而李宝刚这会却是更是心烦意乱的，刚才大家伙敬礼，那徐泽竟然不起来回礼，这实在是太嚣张了。这小子这般嚣张那今儿这事只怕就没有那么好解决了。

　　看着徐泽那一脸的不爽，彭志华也是满脸无奈，原本他以为这事也就是私底下处理一下就完了，谁知道今儿大早军区这边收到了连阳县政府正式的联络函，而且上头还特意提起了徐泽的名字。

　　所以没法，原本就是李宝刚自己过来处理这事，但这会彭志华便也只能带齐了军区两位大佬，一起过来连阳，与徐泽会面。

　　私底下虽然两人熟，而且两人昨儿还见过面，但是现在地方官员都在，这边已经算是正式场合了，所以彭志华也只能是按照官样场面再做一次，对徐泽表示了欢迎。

　　对于彭志华，徐泽还是表示相当的尊重的，丢掉了手中的苹果核，应付了两句，然后便直奔主题了。

　　“既然军区领导也已经到了，那咱们就说正事吧！”

　　徐泽这一发话，众人都赶紧挺直了腰杆坐好了，知道这会正题来了。而这吴县长这会也是恍然大悟，难怪方才这位不理不搭的，原来是要等正主；想到这里，吴县长心头不禁地有些羞怒，但是却也松了口气，只要对方说话，那这事就不用再费神去想了。

　　“大家都知道我是陈塘镇人，这真正离开陈塘也不过是两年时间，我对陈塘的那些叔叔伯伯都感情很深，这次我林伯伯夫妇遇到的这件事，让我很难过；而他们遭遇车祸之后的遭遇更是让我很愤怒……所以今天劳驾军区这么多领导还有这么多地方父母官前来，解决这件事！”

　　说罢，徐泽扫视了一眼周围的众人，便没有再说话，他今天还真想看看这件事到底会怎么处理，这些官员还有军方领导们，当着自己的面，会不会也厚颜无耻到某些地步。

　　看着徐泽没有再说话的意思，彭志华便明白今儿这事只怕是不能简单解决了。既然不能简单解决，那就好生办，至少不能让这位爷不满意，反正这事与他无关，而他又是在场之中，级别最高之人，同时他也算是星城市最高级别的几位领导之一，来主持这件事，那自然是当仁不让的，也是无可推卸的。

　　当下便清咳了一声，扫视了一眼四周，点醒了一下众人之后，便沉声道：“嗯……好，既然这样，那么就先请连阳县交警部门的同志来说说具体的情况！”

　　听得这话，这坐在最尾端的一位身穿警服的中年人，立马站起来，先敬礼之后，便拿着宗卷报告了起来。

　　这份宗卷可不是首先那份，而是这临时紧急赶出来的，基本上都是照实描述的，当然……除了这吴大少下车扇了交警一巴掌这事之外。

　　听得这份报告，坐前首几位的吴县长几人脸色不变，但是李宝刚这时脸色却是渐渐阴沉了下去，虽然早有准备，但是却也知晓这吴县长已经准备把责任还有事实真相推出来了。

　　待得这宗卷报告完之后，彭志华便看了看身侧的李宝刚，虽然李宝刚跟他不是一派，但毕竟也是军区高层领导，如果真弄出什么乱子自己脸上也不好看；所以他很直白地提示了一下，如果李宝刚要表态，那么现在就要开声了，如果这样慢慢追究责任去才出声，那就完全被动了。

　　李宝刚脸色阴沉，他刚听得这个宗卷报告，便知晓这吴县长怕得罪徐泽，已经将全部的事情都抖出来了，这回自己就算想替自家儿子辩解也没有法子了。

　　既然知晓这回是逃不过去了，为了自家那个该死的小崽子，自己这脸面倒是不那么重要了，当下深吸了口气，然后也干咳了一声之后，很是沉重地道：“好……我来说两句！”

　　“首先……我想要进行自我检讨，并向徐泽特参表示歉意……”

　　“在我那犬子犯下错误的时候，没有能够及时发现……”

　　“同时也要向车祸重伤的两位同志还有家属表示深深的歉意和慰问……”

　　“我愿意负担伤者的所有医疗费用以及相关各类费用，同时额外补偿二十万元作为营养费用……同时对其他几位伤者还有……死者积极赔偿……”

　　在场的官员们，看着李副司令当场认错，并作出了相应的赔偿措施，一个个心底都是暗暗点头不已，这位徐泽将军虽然年纪不大，而且似乎还有些吊儿郎当的，但是看来威风可不小，不但让李副司令这大早从星城赶过来探望伤者并道歉，而且还是当着这么多人直接解决，而非私下协商，这可不简单了……说明这位还真是位那个高、权那个重，丝毫不用忌讳这些下边军区的实权人物。

　　彭志华轻轻地点了点头，这李宝刚还算是比较明理，没有胡乱推卸责任，也算是没亏自己今儿大早提醒他；否则要是在这位面前还胡乱推卸责任，那可就是自找不自在了。

　　“嗯……如此甚好，这事情也算是有个圆满解决！”彭志华看了看一旁的徐泽，见得他一脸的淡然，似乎并没有什么反对的意思，当下也松了口气，继续道：“同志们啊……今天李副司令在这里诚恳地道歉，并做出了检讨；大家要引以为戒，特别是地方官员，我们把治下的百姓当亲人，一心为民办实事，而不是欺上瞒下……大家要摆正位置，要谨记我们是人民的公仆，更要教导好我们的下一代，把他们培养成为真正的新一代接班人，而不是那些在外边胡混度日，欺压百姓的败家子；这样才不会……”

　　听得彭司令的这一番教诲，众人的脸上渐渐地都有了一分光彩，似乎是如同接受了灵魂洗礼，而升华了一般，一个个脸上都充满了高尚的情操，深深地体现出了他们深刻地体会到了彭司令的一番教导的苦心，以后一定会以民为本，为国家和人民办实事，急百姓之所急，把人民当亲人，为民服务的真纯本性……

　　正当众官员正沉寂在这种高尚的情怀之中的时候，突然却是有一个声音又插了进来……

　　“那个……请问在座的政法领导，我国法律规定，关于酒驾肇事致人重伤死亡，还有肇事逃逸等处置的情况是如何的？”

　　“还有……威胁甚至殴打伤者家属，企图掩盖事实，强行签订善后协议，对于这样的情况又有怎么样的规定？”

　　这话一出，众人原本那正体现着高尚情操的光辉脸庞，突然都是猛地一阴，心头也都是紧跟着一紧……

　　“坏了……这位果然不满意，要撕开脸皮动真格的了……”



第844章 低头

　　“那个……请问在座的政法领导，我国法律规定，关于酒驾肇事致人重伤死亡，还有肇事逃逸等处置的情况是如何的？”

　　“还有……威胁甚至殴打伤者家属，企图掩盖事实，强行签订善后协议，对于这样的情况又有怎么样的规定？”

　　这两句话一出，原本正一脸高尚，准备拍马附和几句，或者更甚是高歌颂德的众人，霎时却是噤如寒蝉，再无人敢说一句话；就连那位马屁已经溜出半截的副县长这时脸色一僵，赶紧后边半句都不说了，收了回去。

　　“坏了，这位爷今儿真是要发飙了，咱这张老脸都不够用了！”彭志华脸色也是一僵，看着上头突然一脸正经出声的徐大将军，赶紧也收了声，这事自己也尽力了，所谓是事不关己，那就高高挂起吧，犯不着为了这李宝刚把自己给搭进去。

　　在场专业的政法领导其实没有，唯一算是够格来接茬的也就是刚才那位交警部门的领导。

　　只是这位这下脸色也苦了，这让他咱么说呀，这明显是要得罪那位李副司令和吴县长的事情。

　　他偷瞄了一下吴县长和李司令的脸色，却见得两人这时脸色极为阴沉，而那李副司令这时更是似乎有些咬牙切齿的阴狠模样。

　　看到这幕，这位心头却是一咯噔，他很能理解这两位的心情，这两个罪名要是正拿到明面上来，可都不是小事，特别是那……

　　他这还正胆战心惊的考虑着这事，上头那位却是开始点将了。

　　“怎么？在场的都没有政法领导吗？好……刚才交警部门的那位同志你应该懂，你来说！”徐泽这时依然脸色淡然，似乎只是在做一件极为普通的事情一般，这让旁边不少偷看他脸色的人，心头大寒。

　　被徐泽点将的这位警官，这脸色一下白了，知晓这回躲是躲不过了，如果自己要是不答，只怕是当场被停职都有可能。

　　当下只得深吸了口气，快速思虑了一番利害，站起来，组织了一下语言，道：“根据我国法律规定，酒驾肇事致人重大伤亡者，可判处十年以上有期徒刑……关于威胁殴打家属签订善后协议这个……就要看具体情况了，一般未造成严重后果的，也就是警告拘留或者赔偿等等……”

　　这一旁支着耳朵听着吴县长这是大松了口气，暗道这个属下还算是靠谱，这回头可以提拔提拔。

　　至于李副司令这是脸色已经是铁青了，他自然清楚自家儿子这种行为到底有多严重，最近这一年，国家严查酒驾肇事等，根据新的法律规定，自家儿子这种最严重甚至可以判处死刑。

　　当然，这不可能到那种地步，但是如果真拿到明面上来，一旦定案，这至少至少也得判处十年以上。这还得是自己面子够，徐泽那边不再施加压力。否则判个十五年甚至无期都有可能。

　　他也知晓徐泽的能量，所以当时彭志华找上门来，他稍稍一思虑，便决定低头给徐泽面子，想要尽快解决这事，躲出点钱没关系，互相给些面子，至少能保住自家这儿子。却是没有想到，自己低头，徐泽却是一脸面子都不给，还要追究刑事责任。

　　“好……既然如此，那么这也就有个交代吧！我们是法制国家，绝对不允许有任何人逃脱法律之外；作为政府官员还有军方人员，更是要如此，否则这个国家，还有法律就没有存在的价值！”在几人的惊骇眼神之中，徐泽掷地有声地道。

　　旁边的李宝刚，听得这话之后，原本铁青的脸色又更是浓郁了几分，眼中狠厉之色一闪，要说他对于徐泽不畏惧，那是假的，但是这个时候，他已经顾不上畏惧了，他并不是如同彭志华一般是李家一系。

　　而他身后的靠山也不弱于徐泽，而且也都是手握重权的军方高级将领，或许对方不会轻易得罪徐泽，但是因为徐泽来重责与他也是不可能的。徐泽现在的身份级别确实是高，而且那个特参牌子也够吓人，但是现在却是病休期间，据传是因为与一号首长产生了间隙，才会被迫病休。

　　徐泽现在并没有真正的实权，他的权力大多来自于与一号首长的亲近，如果只怕是影响力大不如前，而且一个乳臭未干的小子，竟然嚣张成这般模样，这热度一过，上头不再看重他也是一定的。这让李宝刚心头的畏惧却是更弱了几分。

　　所以这个时候，为了自家那儿子，这要翻脸，那也是没有法子的事情，李宝刚也早做好了这方面的准备。

　　“徐特参……你这话有些过了吧？”李宝刚阴声地道。

　　李宝刚一出声，旁边诸人心头都是一跳，知晓不妙了，这李副司令护子心切，也终于忍不住要出手了。

　　“过了？”徐泽眉头一挑，淡声地道：“我不觉得有什么过的，一切依照法律准绳，维护民众权益！或许在某些人眼中，所谓法律不过是一颗遮羞草，一个可有可无的幌子，但是我从来不是这样觉得。”

　　“法律就是法律，或许有人可以钻空子，但是当法律存在，它便有意义……不存在特权，不存在超脱法律层面的存在！或许许多人会对此呲之以鼻，但是我坚持！从当年我逐渐拥有一些力量开始，我便开始坚持……”

　　徐泽缓缓地扫视了两边的官员们一眼，淡声地继续道：“或许有人会认为我是在装点门面，假装正义，但应该还有人记得，两三年前的星城大学陶晓事件；那个时候我还只是一个普通的贫家学子，但是大家都应该知道这个事件的结果。”

　　被徐泽目光扫过，随着那淡淡的言语，这两边坐着的那些官员们，渐渐地脸色的神情不再是那种小心翼翼，或者是强自的镇定，而是开始渐渐严肃了起来，那背也缓缓挺直了起来。

　　“我很遗憾……当年由于我的不成熟，还没有太大的能力，所以未能阻止悲剧的产生，最后陶晓还是死了。”

　　“但我记得她临死前的目光，我记得我当时答应她，会替她要回一个公道……所以我请大家相信，我有能力，也有决心做一些事情！”

　　徐泽脸上表情越来越淡，但是声音却越来越冰冷，官员们的背越挺越直，甚至背上都开始有些冰凉的汗意出现了。

　　而李宝刚那原本阴冷的表情，也开始有些动容了，如同所有的官员们一般，他也记得这件事，这件当时可以说惊动了整个星城的事件；而且事后，这件事在徐泽这大半年前成为了国民英雄之后，还被大量的报纸翻出来，大肆宣扬过。

　　或许连阳县的这些人还不是特别清楚这件事，但是李宝刚和彭志华等人，却是特别的清楚这件事情的经过。徐泽此时提起这件事，霎时便让他满脸惊容，原本阴狠的脸色开始露出了些许的惧色，他终于想到了徐泽的真正可怕之处，那就是坚持和绝不放弃。

　　如果不是为了李安，他绝对不愿与徐泽对立；而且眼前的情况，徐泽是绝对不可能放手的。

　　他嘴巴蠕动了一下，再没有了首先那边的强硬，低沉着声音出声辩解道：“徐特参……当时我家李安只是害怕，所以才驾车离开，他说他没有喝酒！”

　　“没有喝酒？”徐泽淡笑了笑，然后道：“如果他说没有，那么你可以看看银天大酒店的监控，我看得很清楚……服务员送进去两瓶五粮液，而且出门的时候，两人走路的姿势，我想应该不会是跳舞！”

　　李宝刚脸色白了一下，原本他以为李安当时并没有被当场抓住，所以酒驾的罪名可以逃脱，但是却没有想到，徐泽竟然连这个都已经事先准备好了。

　　李宝刚深吸了口气，然后转头看了看在场的连阳县官员，沉声道：“好了，现在请副县长以下都先出去，我们要讨论一下！”

　　连阳县的官员们，听得这话，一个个都忙不迭地起身，他们是早已经在这里如坐针毡了，这高层的事情，可不是他们想参与的，这会李副司令说了话，一个个都赶紧出去了，场内只剩下吴卫红、军方三巨头还有徐泽等五人。

　　对于李宝刚要求，徐泽倒是并没有反对，他做事并不是要做绝，而且也并不是要将场面完全闹僵，只是一个原则问题不能放弃，他给李宝刚一个协商的机会。

　　待得只剩下五人，李宝刚深吸了口气，看向主位上的徐泽道：“徐特参，我尊重你的原则，也尊重你的想法，但是我在这里还是想请您稍稍地抬一抬手，李安会认罪，但是我希望他不要太严重。”

　　看着李宝刚脸上那终于收敛了所有的厉色，剩下的只是作为一个父亲所体现出来的疲惫和恳求。

　　徐泽沉吟了一下，然后点了点头……



第845章 基地由来

　　会议室的门轻轻地打开，这守在门外休息室不敢离去的官员们都纷纷赶紧地站起身来，朝着门口看了过去。

　　徐泽的模样依然如同方才一般的清冷，缓步地从里边走了出来，后边跟着彭志华等一行人，众人小意将目光扫过了李宝刚副司令的脸上。

　　看的李司令脸上的那股隐隐不去的阴郁和颓然之色，众人目光都是轻轻地一闪，知晓了事情的结果。然后再扫过走在最前边的那位，眼中的敬畏之色却是更浓了几分。

　　华夏官场之上，最多的是你好我好大家好，但最怕的就是较真，如果你是个无根小官，较真那是找死；但是如果你的官足够的大，而且有足够的实力掌控全盘，那么你一较真，所有官都会缩一缩脖子，小心翼翼地不让你找到较真的机会。

　　林雨萌很安心地坐在病房之中，守着昏迷中的父母，现在她一点都不担心这些事情了，阿泽哥哥说过的话，都会是真的，这一点她很相信。

　　并没有多久，病房门被轻轻推开，看着微笑着走进来的阿泽哥哥，还有后边一脸兴奋喜色的二叔，林雨萌缓缓地站起身来，在窗外照进来的阳光之下，也暖暖地笑了。

　　数日之后，连阳县法院以相当快的速度进行了正式庭审，这件事终于有了一个还算公正的结局。

　　在总共付出近百万元的民事赔偿之后，李安被以酒驾致死两人重伤三人、肇事逃逸等罪名被判处有期徒刑五年；而吴小北因为暴力威胁他人，也被判处了拘役六个月。

　　这个结果，所有的事主家属都相当的满意；只有李宝刚的脸色相当不好看，作为一名大校来说，就算是实权大校，但是一百万已经是个不小的数目了；最主要的是李安还被判处了五年有期徒刑，这还是积极赔偿之后，徐泽才点的头。

　　李宝刚也知晓，这已经是徐泽最大的让步了，不然真要完全秉公判起来，这酒驾肇事加逃逸，致死致伤多人，而又没有自首情节，一个十年是跑不了的。不过不敢怎么的，这次他是将徐泽恨上了。

　　此间他也打过几个电话给他身后的某个将军，但是那位将军对徐泽相当的忌讳，听得徐泽的态度之后，却是也只能是告诫李宝刚，在这样完全被徐泽抓到把柄的情况下，除了退步之外，并无他法。

　　所以李宝刚只能是将深深的恨意藏在了心中，对抗徐泽，至少单靠他那是没有办法的。

　　此事之后，却是也让所有的连阳县官员还有一些连阳知情的民众头一次感受到徐泽铁血和强悍，就连在连阳县里横着走的吴县长这也不禁地是收敛了许多，暗地里的小动作也明显的少了许多。

　　不过吴县长并没有逃脱徐某人的视线，一个月后，被监察局带走便再没有回来，而吴小北吴大少也只能是老老实实地在看守所呆了六个月之后，出来便销声匿迹，少了背后的强力支撑，不知道去哪里混食儿去了。

　　当然，这一切都是后话……

　　而此时，林家父母也早在头两日的时候，便已经顺利地醒了过来，而且似乎恢复的极好，这不过是两天，便精神十分的好，言语什么的都相当清晰，只是身体还有些虚弱，骨折什么的还没有痊愈，但这让林雨萌同学是十分的开心和高兴。

　　“阿泽哥哥……谢谢你！”林雨萌同学用那双清澈美丽至极的大眼睛看着徐某人，让某人心头一阵的微颤。

　　“跟我还客气什么？”徐泽伸手拍了拍林雨萌的香肩，暖暖地笑着道：“伯父伯母能够尽快的康复，我也很开心的！”

　　话音刚落，徐泽耳边却是突然响起了小刀兴奋的声音：“徐……搞定！”

　　“搞定？！”徐泽的心再次猛地一跳，他自然知晓小刀搞定了什么，脸上稍稍地露出了一丝喜色之后，然后抱歉地看向林雨萌道：“雨萌，现在基本上事情都已经差不多了，伯父伯母过几日差不多也可以出院，那我就先回去了！”

　　“嗯……”感受着徐泽那温暖的目光，林雨萌不舍地点了点头，然后道：“那好，我送你出去！”

　　徐泽笑着点了点头，然后看向病床上的林家父母，走近后笑道：“伯父伯母，我有事就先走了，你们安心休养，如果有什么事情的话，就让雨萌给我打电话！”

　　林父感激地看着徐泽，费力地点了点头道：“徐将军，真是麻烦您了，谢谢您！”

　　徐泽笑了笑，然后便走出门去，林雨萌走在身侧，送着徐泽到了电梯门口，看着那电梯正一楼一楼地上行而来，不舍地看了看身边的徐泽；这时电梯门缓缓地打开，徐泽看着林雨萌笑了笑，正待告别，却见得林雨萌那双大眼睛眨了眨，突然踮起脚凑了过来。

　　徐泽只觉得一阵淡淡的极好闻的香味儿飘过，然后脸上一股温温软软的感觉一闪而过之后，便看的林雨萌羞红着脸掉头跑回了病房中去。

　　愣愣地伸手摸了摸自己的右脸颊，回忆着方才的那一抹让人无法忘怀的心动，徐某人的嘴角无奈地扯动了一下，轻叹了口气之后，便转身迈入了电梯之中。

　　林雨萌神情有些恍惚地走进病房之中，却是并没有注意到，自家的父母这时都费力地转动着头看着自己，看着自己脸上那一抹还未散去的殷红。

　　林家父母互相对视了一眼，林母终于出声道：“小萌……”

　　“啊……妈，什么事？”回过神来的林雨萌忙小跑着过去微笑着道。

　　林母眼神忽闪了一下，道：“那个……徐泽真和你……”

　　“啊……”听得母亲问起这个，林雨萌一愣之后，眼睛眨了眨，然后笑道：“妈……你们不要乱想，阿泽哥哥有女朋友的，只是为了帮我，才……”

　　“哦……我们可没有乱想……”林母自然看到了自家女儿方才眼神之中闪过了的那一丝黯然，伸出手，轻轻地拍了拍女儿的小手，呵呵地笑着道：“我家雨萌这么漂亮，谁见了都会喜欢的……”

　　“妈……”被自己母亲这般一调侃，林雨萌的脸唰地一下，却是又红了，拉着母亲的手，瞪着一双大眼睛，无语地娇嗔着……

　　“小刀……情况怎么样？”站在电梯之中的徐泽很有些迫不及地问道。

　　“还好……”小刀嘿嘿地笑着道：“我刚才已经差不多获取了基地的全部详细资料，整个基地之中，并没有什么太过强大的毁灭性武器！”

　　“没有？！确定？”徐泽轻松了口气，但却是依然不太放心地问道。

　　“对……我确定！”小刀笑道：“这个基地早在万千年前，整个远古文明遭到攻击之时，便已经被废弃。地球并非是这个远古文明的主源地，而是相当于一个殖民星之类的存在；而且当时远古文明在仓皇逃离的时候，为了掩护基地之中的这个光头，已经带走了所有强大的能量武器，以避免被敌人探知……所以我确定里边除了少量的防御性武器之外，并没有任何毁灭性的武器。”

　　徐泽扬了扬眉，稍稍地沉吟了十数秒钟之后，突然道：“那这个光头为什么当时没有走？都是藏匿了这般久的时间？如果不通过某些特殊手段，他不可能生存如此之久才是！”

　　“对的……这个光头没有离开是有原因的……”小刀嘿嘿地笑着道：“当时这个光头在地球遭到敌人攻击之前，便已经受了一种很重的伤，被安置在这个基地，使用基地的某种维生医疗系统进行维持和治疗！”

　　“但是要彻底治好这个伤，需要某种极为神奇的药物来治疗。但是从其他星球运送过来的这个药物到达地球之后；药物从另一个主基地送过来的时候，刚好运载药物的飞船却是被突袭的敌人所击落……该文明防御部队全面败退，而这个光头却是无法脱离基地的医疗维生系统上飞船逃离。”

　　“所以该文明其他人无奈之下，只得将光头丢在了这里，只是将维生医疗系统开启之后，关闭和废弃了整个基地以防被敌人发现；准备以后有机会再回来救这个光头……”

　　“但是结局可想而知，那些人不知道为什么没有再回来……所以光头在维生医疗系统这万千年的维持之下，终于逐渐地恢复了些许，在近百年达到了可以苏醒的程度，但是却一直没有人来唤醒……”

　　说到这里，小刀却是突然苦笑着道：“而唤醒这个光头，或者是这个基地中央主控系统的，却是我们……”

　　“啊？”听到这里，徐泽却是有些不懂了，他对小刀首先所解释的一切，都能够接受，但是对这个却是有些想不通了。

　　“你想不到吧……我们的飞鱼号，就是运送药物的飞船；而我们那次在珠峰基地附近追索那几个东西的时候，使用了探查系统；这个系统刺激到了基地的沉睡的监控系统，所以凑巧地唤醒了珠峰基地的中央主控系统……而这个光头人自然也被基地的主控系统所唤醒！”

　　“啊……”这下徐泽是真的傻了，他都没有想到竟然是自己飞船的原因。



第846章 龙丹

　　星城，清源小区。

　　一片黑暗，只有淡淡的荧光在轻轻闪烁，在不算太过宽大的大厅中央，停放着一具银白色的巨大棺材，照应着墙壁上的荧光似乎很有些阴森的感觉。

　　如果不事先知道，徐泽定然以为这是一部吸血鬼题材的电影。

　　没多久，突然整个大厅之中突然亮了起来，让徐泽不禁微微地眯了眯眼，在适应了那突然而来的光芒之后，可以清楚地看到其中的一些设备，毫无疑问，就眼前看清楚的这一切，如果说是吸血鬼古堡，不如说是一个高科技实验室更像一些。

　　那具巨大的棺材缓缓地打开，在徐泽有些期待之中，一个光头没有让他失望地慢慢地从棺材之中坐了起来。

　　然后，徐泽看到了光头胸前那条巨大的泛着白的尚未完全愈合的可怕伤痕……

　　“嗯……应该是被利器撕开，而且上头有毒……否则不可能如此难愈合！”徐泽目光微凝，数秒之后便相当专业的吐出这句话。

　　小刀轻笑了笑，然后道：“没错……这道伤口，是被一种甲壳类生物所致，而这种生物利爪蕴含强大剧毒，可以快速破坏一切碳基生物的细胞和神经；这种毒似乎极难消解，而且那些被破坏的细胞和神经相当难恢复……”

　　“药物？”徐泽摸了摸下巴上那已经有两天没刮的而冒出来的淡青色胡茬，突然眉头拎了起来，道：“你说的那种神奇药物，大概就是那个……小球吧？！”

　　“嗯哼……”小刀耸了耸肩，淡声地道：“除了这个玩意，没有其他什么药物能够救这个光头，否则他也不用在维生医疗系统之中躺了万千年，才恢复了这么一点！要是有它，使用得当的话，最多三天他就能恢复过来，如果他们的技术够好，甚至还能让他实力再翻上数番。”

　　徐泽的手轻轻地僵了僵，终于忍不住再次地问道：“这个到底是什么？别告诉我你不知道！”

　　“龙丹！”这次小刀并没有任何的迟疑和推托。

　　“龙丹？”徐泽眨了眨眼睛，虽然他很能理解这个词的意思，但是还是迟疑地道：“你是说龙丹？小说里龙的内丹之类的？”

　　“嗯……差不多就是这个意思！”小刀笑着道：“一些强大的擅长能量攻击的生物，一般都会拥有一个能量核心；而你的那个小球，便是来自塔拉星的攀帕塔龙的能量核心，这种龙是塔拉星最为神奇的生物，它的能量核心具备最为奇妙的生物能量，可以用以复苏万物，同时攀帕塔龙还可以将这种能量转换为任意类型的攻击能量……这样一颗攀帕塔龙的核心极为珍贵，如果这个光头不是地球之主的话，根本买不起这颗能量核心！”

　　“难怪……这个光头会紧盯着我们不放，原来是想找回这个……这个龙丹……”徐泽恍然大悟，换成是自己，也绝对会紧盯不放的。

　　“当然……如果有了龙丹，他就可以完全恢复，离开基地，做他任何想做的事！”小刀嘿嘿地笑着道。

　　看着侃侃而谈的小刀同志，徐泽突然道：“你这个是从基地得到的资料吧？”

　　小刀干笑着道：“还是你厉害，一下就抓住了问题的关键！”

　　“那好……既然你已经弄到了整个基地的资料，那么你告诉我，关于整个基地的情况，还有地球之上，除了利马是否还有其他地方有基地？”

　　“这个基地似乎已经没有什么货色了……除了还有一些不算小的防御力量之外，并没有什么太过强大的力量。”小刀沉声地道：“至少我在智能主控系统的资料之中看到的是这样！整个地球之上，现在除了利马那处之外，其他的主基地和其他基地似乎当时都已经被完全摧毁了。”

　　“……”听得这话，徐泽松了口气的时候，又觉得有些惋惜，不过更多的还是放了心，要是这地球上真多几个基地，万一要是被整个光头给重新控制了那就麻烦大了。

　　稍稍想了想之后，徐泽继续道：“那利马那边的基地如何？你有资料没有？”

　　“没有太多……”小刀道：“这边并非主基地，只是一个小型医疗还有研究护卫基地，系统之中并没有储存太多其他资料；不过由此可以分析到，那个基地也并非当时什么重要基地，否则这光头应该早就联系那边基地，而且也早已经被当时的敌人给摧毁。”

　　徐泽轻轻地点了点头，稍稍地沉吟了一下，然后道：“不管怎么样，如果有时间，我们还是要过去探查一番才是！”

　　“对……”小刀点了点头，然后看向徐泽道：“不过我想现在最重要的还是目前这个光头该怎么处理的事，有这个光头在，只怕张严峥会要闹出点小动静来，他绝对不可能这般安分的！”

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“这个不用担心，他闹不出什么来，你别看他手底下军队不少，但是到了关键时候，他不一定就能完全使动，只要燕京还在，他就动不了。”

　　“唔……说实话，我现在都有点佩服你们这个国家的执政党了，太可怕了……”小刀摇着头叹着道。

　　“当然……”出身贫寒的徐泽，深以为然。

　　“但是……你就不怕他乱来？”小刀突然沉声道：“我想他要是真想做些什么，以他手底下的实力，只怕是防不胜防！现在他有了这个光头的支持，说不定就会动什么歪心思，毕竟他在这里的时间已经很长了；按照你们的传统，只怕是这一两年上头便会下命令要张严峥调离了！”

　　“嗯……这是个事！”徐泽摸着下巴想了想，确实……这倒是不能不防，不过不管怎么的，张严峥还不太好动，至少利马那边要弄清楚，还有光头是否还有其他隐藏实力也得搞清，毕竟对方毕竟当年是地球之主，是不是有点什么小私货之类，也不清楚，否则要是弄出大乱子来了，那就不好收拾了。

　　徐泽想着想着，这慢慢地是也睡着了。

　　大早，依然是阳光灿烂，这次陪着孙凌菲吃早餐，徐泽倒是并没有再去星大感受当年的气氛了，而是两人齐刷刷地带了个黑框眼镜，在星大附近的杨裕兴吃了碗香喷喷的牛肉粉。

　　“还有个把月就毕业了吧？！”徐泽一边嚼着那劲道又香喷喷的牛肉，一边看着对面正小口小口吃着粉得孙凌菲道。

　　孙凌菲抬头看了看自己这个有些不靠谱的男朋友，修长的眉毛轻轻地挑了挑，娇嗔道：“什么呢，我明年还要实习半年才算毕业呢！”

　　“呃……你那实习不就那回事，回头让人给你打个实习鉴定不就结了？难不成你还真去实习啊！”将最后一筷子牛肉粉塞进嘴里，那了张纸巾擦了擦后，终于满足地叹了口气：“还是咱星城的粉地道啊……”

　　“对……我当然打算实习，你每天那么忙，有没有时间陪我，我只能找事去打发时间啊！”孙凌菲抬头看着徐泽，一张小嘴翘得老高，哼声道。

　　“啊……呃……”徐泽摸了摸鼻子，这愣了半饷之后，终于只能是心虚地干笑了起来。

　　不过还好，这时手机适时地响起，徐泽忙不迭地掏出手机接通了电话，掩饰着自己的心头的心虚。

　　“阿泽……你在星城呢？”那边传来刘长锋的声音。

　　“啊……在，怎么了？”对于自己这个亲生父亲，徐泽一向保持着不远不近的距离。

　　“你什么时候回国的？既然回来了就回燕京吧，在外边不太好……”刘长锋的声音有些严肃，而且似乎是在提醒什么。

　　徐泽稍稍地一回味，便知道刘长锋的意思了，当下便笑了笑道：“没事，我等下就回来，有些事情你不需要太担心！”

　　刘长锋轻叹了口气，道：“我不知道你在想什么，但是我怎么能不担心，你这样神出鬼没的，而且又还到处闹出一点动静，那位肯定是会不太高兴！你还是尽快回来吧，然后去见见那位也好！”

　　听得刘长锋关心的言语，徐泽心头稍稍地有些许的感动，然后道：“我知道了，你放心，我等下就回燕京！”

　　挂断了电话，徐泽稍稍地沉吟了一下，看来有些事情，自己真要抓紧准备了，自己要做的事很多人都不会理解，自然某些大人物们，以后都会认为自己过于跋扈或者太过肆意妄为了。所有，有些事情还是要靠自己才行。

　　“你有事就回去吧！正事要紧……反正我过阵子也就回燕京了！”孙凌菲对于这个自然是很理解的，她很明白自己父亲和徐泽，很多事情都是身不由己；看着脸色有些凝重的徐泽，轻叹了口气，伸出手轻轻地抚了抚那张似乎有些清瘦的俊美脸颊，低声地道：“你要照顾好自己，如果没有你，一切就都没有意义了！”

　　“我明白……你也要照顾好自己，等我忙完……”徐泽眼中闪过了一丝愧疚，轻轻地点了点头。



第847章 演武

　　“燕京……我回来了，你们是否会想念我呢？！”徐泽走下飞机，想起某些人看到自己应该不会太高兴，看了看那有些昏黄的天空，徐泽的嘴角轻轻地弯了一弯。

　　这些日子，自家不在燕京，而那位对自己的不驯也有些不满，所以吴元堂和吴家颇为得意，特殊监察部方面在那位的默许之下，吴家势力大有增长，吴元堂大概是巴不得自己不要回燕京才好。

　　虽然刘长锋电话之中并没有提起什么，但是徐泽也明白，整个华夏目前天位也就两位，虽然刘长锋挂着特殊监察部部长的牌子，但是自己不在燕京，吴元堂是绝对不可能卖刘长锋的账的。

　　而且张严铮家的老头子，大概在这个时候也不会闲着，只怕是在四处煽风点火的，想要给自己找点岔子。

　　这位老同志，虽然退下来了，但是能量还是有了，否则也不可能让张严铮在那西北军区这般逍遥自在，这四处捅捅，虽说不算啥玩意，但总在那里嗡嗡叫，只怕是也挺让人厌烦的。

　　不过既然自己回来了，那么有些人也该收敛了一些了。

　　当然，这些都不急，徐泽掏出电话，拨通了一个号码，淡声地道：“吴霄，最近情况怎么样？”

　　“将军？！”吴霄的声音之中满是惊喜，欢声地道：“情况很不错，我觉得我现在随时都能一拳打死一头牛！”

　　感觉到了吴霄言语之中的兴奋，徐泽微微地笑了，继续道：“那你能跑过一只真正的豹子么？”

　　“呃……没试过，不过我想我能拿下奥运会的短跑冠军！”吴霄嘿嘿地笑着。

　　“好……其他人怎么样？”徐泽继续道。

　　“他们都还不错，而且最近我们都一起玩，被我干翻了两次之后，他们都十分的感兴趣！”吴霄笑道：“一切都如同我们所想！”

　　“嗯……好，继续跟他们保持联系，有时间我会见他们！”徐泽微笑着满意挂断了电话。

　　“小刀……你说他们如果通过培养，能够达到怎么样的程度？”徐泽缓声地道。

　　“如果通过基因调整，我想应该能够达到B级的程度！像吴霄这样基因结合想对完美的，甚至可以达到A级！”小刀很快地便估算出了这个结果，只是他提醒道：“但是你要知道，这些公子哥们可不是普通人，在紧要关头他们可是派不上太多的用场！”

　　徐泽点了点头，然后笑道：“当然，那种拼死拼活的事自然不用他们去做，他们只不过是一支备用的力量而已，你明白，对于这些太子爷们来说，有些事情他们很好做，而且他们也不引人注意！”

　　“明白……”小刀轻轻地点了点头。

　　回京之后，徐泽的第一个目的地还是怀仁堂。

　　不管这位老人对他有什么意见，或者开始有了一些疏远还是什么，但是徐泽都还是至少得维持足够的尊重和理解；毕竟作为一个领导者，都想要完全掌控属下，至少得明白自己的那些属下在想什么。

　　而徐泽明白，自己所想的事情，自己想做的一些事情，这位老人不可能完全懂，所以有些事情不可能得到对方的认同。

　　既然如此，那么要做的便是，与这位老人保持相对亲近的关系，这对两人都比较好。因为那位老人不可能真正与自己决裂，就如同自己与他一样。

　　“上次我让人送了些茶叶去了西山，你以后就不用没事到我这里骗茶喝了……”老人家的精神相当的好，看着徐泽也是满脸的调侃的微笑。

　　“您怎么能这样想啊……好像每次我来都是眼馋您的茶一样！”徐泽端着手头的香茶，美美地抿上了一口：“您可别想一点茶叶可就把我打发了！”

　　“小馋鬼……”看着徐泽依然是一副吊儿郎当，但是脸上的笑意依然是那般的纯粹，老人家轻轻地笑了，道：“以后你还是要尊重一下情报局的同志，你这神出鬼没的，让他们很没有面子！”

　　“知道！”徐泽点了点头，笑道：“我以后一定注意！”

　　“嗯……”老人点了点头，然后看向徐泽，呵呵地笑着道：“你自己也要注意一点影响，怎么着你也是一位中将，你算算咱华夏中将有多少位？你这到处乱跑，又没有随员，要是叛逃了怎么办？你都不知道这些天不少人可是在我耳边念叨着……”

　　“叛逃……”徐泽也忍不住笑了，摇头叹道：“我也佩服他们的想象力！”

　　“哈哈……”看着徐泽那模样，老人家也不禁地摇头大笑了起来，道：“他们说的还是很有些道理的，什么送你几个美女间谍说不定就把你给骗过去了……”

　　“哈哈……”徐泽也仰头大笑着，只是眼中却是闪过了几丝淡淡的特殊意味，他其实很清楚，老人家说的这些并不真是开玩笑的……

　　青阳会馆是一家位于紫禁城边上的院子，这个院子不小，门脸儿不怎么打眼，但是里边却是青砖红瓦的有几栋两三层高的楼房，据说里边位置很不错，在二三楼还可以看到紫禁城里边。

　　徐泽这还是听刘长林所说的，这地他还真是第一次来；虽说以前他跟着李越也将燕京城里有名或者没名的地都逛了不少，但这地却是从没来过。

　　因为这地一般人不知道，而知道的却是进不来，不为别的，就为这地是特殊监察部的主驻地。

　　徐泽一路悠闲地从大门逛了进去，倒是没有任何人来阻拦他。

　　院子挺大，绿树成荫，里边还有两个小荷塘，虽然这冬日早已经是枯萎了，但还是颇有几分残荷余韵。

　　徐泽这般一路悠闲地逛着，终于在庭院里遇见了一人，这人年纪不大，不过也是二十来岁的模样，正急匆匆地拿着一份文件从里边走了出来，朝着另一栋屋子走了过去。

　　突然这迎头却是看见了徐泽，这当时便是一愣，一张嘴巴张得老大，好一会才回过神来，满脸惊喜地朝着徐泽微微地鞠了鞠身，道：“徐师……您今儿怎么过来了？”

　　“徐师……”徐泽无奈地扯了扯嘴角，然后笑道：“没事过来逛逛……刘部长在不在？”

　　“在……刘部长和吴部长现在正在演武厅进行例行考校呢！”那年轻人恭谨地道：“我领您过去吧！”

　　“好……”徐泽轻轻地点了点头道。

　　演武厅倒是并没有在外边的房子里，而是坐了电梯才下到了地下一个地下室中。

　　对于这个，徐泽倒是见怪不怪了，至少他在见过了珠峰底下的那个基地之后，对于一般的地下空间已经没有多大的惊讶了。这个地下室说起来不小，通过了一段的办公区之后，才接近了一个大厅，看来便是演武厅了。

　　徐泽走近演武厅，便听得里边这时正呼喝声起，看来正是有人在里边动手过招；徐泽这时倒是知道领路的这个年轻人叫宋冰乃是武当派的，刚来监察部一年多的时间，乃是一个普通的行动队员。

　　宋冰站在演武厅的门口，便没有再进去，只是恭敬地对着徐泽道：“徐师……演武厅到了，我还有工作，就不陪您进去了！”

　　“你去吧……麻烦你了！”徐泽笑着对宋冰点了点头，然后便自己走了进去。

　　这演武厅也很不小，高起码得有五米，长宽各有百余米，但是比起珠峰基地还真就是小巫见大巫；这正前边的墙上写着一个两三米高的草书武字，而在进门的这一边，端坐着两人，两边屹立了两排身着功夫衫昂首挺立的年轻人。

　　徐泽缓步走了进去，倒是没有人注意到他。

　　这时场中两个人正在比试，拳脚之间劲风四溢，看起来也是一把好手。

　　徐泽站在门口，静静地看着两人过招，微微地点了点头，这其中一人正是刘家云字辈的一个年轻人，而对手徐泽虽然不认识，但看对方的套路，倒应该是吴家之人。

　　两人应该都在B级左右，都算是年轻一辈之中的精英，实力也似乎是在伯仲之间，不过这几招过去，那吴家之人却是不小心露出了一个破绽，被刘家的年轻人一拳过去，正中肩头被击退了两三米远，脱出了场中。

　　那吴家的年轻人吃了这一亏，眼中凶光一冒，似乎很是不服，怒吼一声，便又朝着圈内冲进去。

　　旁边正在观武的刘长锋见状，眉头一挑，沉声喝道：“胜负已定，吴强你输了！”

　　“我不服……刚我只是大意了，我要重新来过！”被刘长锋一喝，那吴强脸色微红，但是却依然站在场中，不愿退场，强自分辨道。

　　“输了就是输了……你要挑战，可以再次再来……”刘长锋眼中闪过了一丝怒色，沉声道：“不要忘了规矩！”

　　旁边的吴元堂这时终于出声道：“好了，吴强……虽然你只是大意输了，但是输了就是输了，下来吧！”

　　见得吴元堂出声，那吴强这时才收敛了脸上的不愿之色，退了下来。



第848章 我回来了

　　徐泽静静地站在大门边不远处，悄无声息，就连一丝丝的气息都没有，有如一团寂静的空气一般呆在那里，丝毫不引人注意。

　　就算中间的吴强走下来时，看到了门边站着的徐泽，也只是视线一掠而过，他只是发现那里有个人站着，但是却一点都不引起他的任何注意力，一丝一毫都没有。

　　而就算是同为天位的吴元堂，坐在那旁边不过是二十余米远之处，也一样丝毫没有警觉到徐泽的到来。

　　徐泽并没有刻意地去通过某些特殊功能来收敛和隐匿自己的气息，他只是静悄悄地走进去，然后不太愿意引起人注意，那么就自然而然地将自身的某些气息收敛了一丝不露，就如同一个普通人一般，只是比普通人更不引起人注意。

　　一身磅礴强大的力量收敛得丝毫不见，而他的精神力存在，也几乎是如影随形，随身隐化，他不愿让人注意到他，那么绝大多数在他附近的人，都会悄无声息地受到某些影响，就算看到徐泽，也不会注意到他，只会以为他只是一个极为普通而却是该存在在那地的人。

　　唯一不会受到他那随意散布的精神力作用的，就只有刘长锋和吴元堂这等A级以上实力的人，而其他人或多或少，都会受到一些影响；这就是达到七级之后徐泽的真正实力。

　　中间的吴强一脸不忿地走下台来，心里还在暗想着，自己方才要是再小心上一些，那么只要那一个晃身顺利而过，便能一脚将那刘云礼给踢出去圈去，却是没有想到被那小子给钻了个空子。

　　看着吴强在吴元堂的言语之下，这才不甘不愿地下台来，刘长锋眼中一丝厉芒一闪而过，心头冷哼了一声，暗道：“这吴家的小子们还真是越来越张狂了，吴元堂这老小子趁着徐泽不在燕京，也越来越过分，开始在部里搞东搞西，莫不是以为我不知道你在打什么鬼主意不成？”

　　刘长锋想的很清楚，这吴元堂还有吴家这般动作，不过就是为了打击自己这个正印部长的威信，只是现在自身还没有进阶天位，所以也只能是忍了，否则这吴元堂要是不要脸起来，那只怕是什么都做得出。

　　吴元堂这时看着自家这个侄孙，心头也满是忿怒，他这是恼自家这个侄孙不争气，这又败了一场，弄得好好一个监察组长的位置还是让刘家人给占了。

　　不过他也知晓，自家这个侄孙虽说实力与刘家那小子不相上下，但是性子却是明显浮躁了许多，否则也不可能被对方这般轻易抓住了那破绽去。

　　不过不管怎么的，这吴家的面子不能丢，只是这时候，他顾不上去教训自家那个不争气的小子，心头很是有些郁闷，这刘吴两家，向来在这华夏之地，实力在伯仲之间，原本自己进阶了天位之后，便能让吴家力压刘家，成为华夏第一修炼家族，第一监察世家；谁知道这突然冒出一个该死的徐泽来，将自己一切给打乱了。

　　而眼下，这和刘长锋抢几个位置，却是胜多败少，生生有两个燕京的重要位置给丢了，这位子丢了也还是小事，但是这他这面子到底往哪里搁？想起这便更让他恼火了几分。

　　吴元堂终于忍不住地冷哼了一声，然后站起身来，朝着那还站在场中的刘家小子望了一眼，淡声道：“赢了就下来，还站在上边显摆啊！”

　　这刘云礼不过是B级，被吴元堂这么望得一眼，那天位的威势直压而来，这心头无由来地便是一颤，当下脸都白了，赶紧走下台来。

　　看得吴元堂吓唬自家小辈，一旁的刘长锋终于是忍不住了，自家身为特殊监察部部长，要是被吴元堂这欺负了自家小辈，还不敢吱声，那自己这部长的脸面也实在是没地搁了。

　　“老吴……你这吓小孩子做什么？”刘长锋眉头一挑，哼声地道：“你都这么大年纪了，怎么还跟晚辈一般见识？”

　　吴元堂倒是没有回刘长锋的话，只是在场中站定，然后才转头看向刘长锋，突然却是笑了，摇头叹道：“我当然不跟晚辈见识……老刘，咱们要教导这些小子们可不容易，你看看刚才咱吴家的那小子吧？傲气的很啊，明明是大意输了，却是偏偏不服气，唉……”

　　刘长锋眉头微微一皱，倒是没有明白这吴元堂是什么意思，正待言语，却是突然发觉吴元堂的眼中闪过了一丝戏谑之色。

　　这正暗叫不妙，便听得吴元堂在中间场上道：“老刘，来……咱们上来过过手，也让我家这个小兔崽子学习学习，顺便知道什么叫做一山还有一山高，让他们以后别以为自己学了点东西，就一个个鼻孔朝天的！”

　　听得吴元堂这话，刘长锋在稍稍地一愕然之后，眉头一下便拧了起来，而脸色也渐阴，他自然知晓吴元堂的想法；自家的实力虽然只比吴元堂的天位低那么一级，但是这一级却是天差地远，如果与吴元堂过手，那完全只有被揉虐的份。

　　吴元堂这般动作，目的不过是一个，那便是利用他的实力在场上羞辱自己，打击自己的威信，如果自己威信大跌，那么部里靠向吴元堂的人必将大增。

　　想到这里，刘长锋心头怒火直冒，但是却也只能强忍着，轻吸了口气，定了定神，对着场中的吴元堂，缓声笑道：“老吴，我们两个就算了吧，你可是天位，我离天位还差临门一脚，等过些日子我突破了天位，再过手不迟！”

　　“哎……老刘，咱们只是给那些小子们示范示范，比划比划，你就别推脱了，赶紧上来吧！”吴元堂可是不愿这般放过刘长锋，当下便哈哈大笑地催促道。

　　见得吴元堂不依不饶，刘长锋这眉头更加紧皱了两分，旁边的几个刘家子弟，这时脸色也难看起来。

　　而旁边吴家几个子弟，却是都纷纷笑呵呵地起了哄来，道：“刘部长，您就上去给我们示范示范吧！”

　　至于其他一些监察部的成员们，这时看着刘长锋，有些脸露担心之色，有些却是隐隐有些兴奋。

　　听得那些人的起哄声，刘长锋脸色有些阴沉，但却知道不能再推却了，如果坚持不上去，那自己这脸也就丢大了，这回只能是豁出去，就算自己拼着受些伤也不能退却。

　　当下深吸了口气，缓缓站起身来，正待言语，突然旁边却是传来一声熟悉的沉喝之声：“吵吵嚷嚷成何体统！”

　　这一声沉喝之声传来，除了刘长锋和吴元堂之外，其他人都是一僵，这声音虽然不算大，但是却是如同就在耳边响起一般，让所有人心头都是一紧，霎时演武厅中一片寂静。

　　那场中的吴元堂虽然没有受到这样的影响，但是这心头却是也一跳，他稍稍一愣之后，便听出了这声音是谁；当下脸色有些僵硬地和脸露喜色的刘长锋一起，转头看向了演武厅的门口。

　　看着站在门口，一脸淡然之色的徐泽，刘长锋那原本还有些阴郁的脸色，霎时便烟消云散，轻轻地松了口气，看着徐泽微微地笑道：“徐泽……你回来了！”

　　看着刘长锋那已经明显好转的脸色，眼中露出的一抹欣慰，还有那明显松了口气的表情，徐泽的心头突然无由来的一颤，不管怎么样，这是自己有着不可摆脱的血缘亲情的父亲，但是却要被吴元堂这儿老家伙给欺压……

　　徐泽的眼神微冷，然后轻轻地点了点头道：“回来了！”

　　这是旁边的那些监察部的成员们，终于回过神来，或许有些人看到徐泽脸色并不是很好看，但是众人依然恭敬地朝着徐泽微微鞠身行礼道：“徐师！”

　　徐泽轻轻地点了点头，然后嘴角露出了一抹淡淡的微笑，在脸色开始明显有些阴郁的吴元堂目光中，朝着场中走了过去。

　　“吴副部长今儿看来兴致不错，竟然想找人过过手，刚好我心情也很好，相请不如偶遇，既然如此，那我就陪吴部长过过手吧？可好？！”徐泽嘴角含笑看着吴元堂，呵呵地道。

　　吴元堂看着在旁人看来俊脸含笑，温睦至极，但是眼中却满是淡笑冷冽之色徐泽，这心头无由来地打了打鼓。

　　他在徐泽手底下吃过两回暗亏，但是以后却是再没有动手过，他从来也只认为徐泽比他强上那么一点点，只是一点点而已。

　　但是这次他却是心头有些发虚，因为徐泽那缓步走过来的气势，或许别人感受不到，只是他却感觉的很清楚，随着徐泽的一步步走进，一股连他都觉得极为压迫的气息扑面而来，而且越来越重，越来越重，似乎都要压得他都有些喘不过气。

　　“怎么回事？这怎么可能？这小子这怎么可能？这绝不可能！”吴元堂脸色阴沉惊骇地看着徐泽，他怎么都想不到不过短短半年，徐泽竟然能给他如此大的压力。



第849章 只攻一招

　　徐泽微笑着一步一步地走向场中，而吴元堂却是随着徐泽的脚步，一步一阴沉，随着两人距离越来越近，吴元堂的脸色却是越发地凝重了数分。

　　看着脸色明显有些难看，而且一脸凝重的吴元堂，旁边的众人们这时脸上却也露出了一丝不解，不知道为什么这吴副部长为什么突然表情一下这样，看起来就如同在那茅厕里，咬牙切齿汗流浃背地蹲着用力一般。

　　刘长锋在一旁也看得是有些莫名其妙的，他实在是看不出徐泽这般脚步轻慢地走过去，怎么会让吴元堂这般小心凝重地模样。

　　旁边的人看得莫名其妙，却是又怎么知晓吴元堂吴大部长现在心头的感觉。

　　徐泽微笑着盯着他看，但是吴元堂却是怎么着也从徐泽那双清澈冷冽的眼睛之中看出一丝笑意来，他能够感觉到的只有森然的寒意，他以前从来没有感觉到过这种让他会紧张到这种程度的森寒之意，就如同一只遇上了老虎的土狗一般。

　　不过，吴元堂不愧是身经百战的天位，这深吸了口气，凝神聚气，清心定神，很快便感觉徐泽那传来的压迫感要减轻了许多，当下心头明显地一松，暗道：“不知道这小狗的精神力怎么会这般强大？不过就这样便能吓住我么？哼……一个装腔作势的纸老虎而已！”

　　“随你摆个什么架子，就算强也强不过太多，在这地方过手，难不成我还真会怕你不成？”发觉自己方才已经露出了怯意，如果推托罢战的话，这脸就丢了，吴元堂这会也只能硬顶着，反正过几手便是，这只要不生死相搏，自己定然不会落下风。

　　这回吴元堂已经顾不上自己抖威风的事情了，而是要先保住自己不丢面子，这会他也只能怨自己倒霉，竟然这么凑巧就遇见徐泽过来。

　　看着徐泽已经走上场中来，吴元堂看了看四周，却是看得周围吴家几个后辈，眼中也开始露出了一丝紧张之色，吴元堂却是心头冷哼了一声，难道我就一定会输么？

　　这虽然心头不踏实，但是模样可得做出来，吴元堂深吸了口气，淡定地微笑拱手道：“既然徐特参有兴趣，我自然奉陪！”

　　“好……”徐泽自然明白吴元堂其实在自己方才那调集精神力全力压迫之下，早已经是心头发虚的，当下也微微一笑，拱手道：“请！”

　　见得徐泽不欲先出手的模样，吴元堂暗地冷笑了一声，当下也不推迟，清喝一声，挥掌便是朝着徐泽当胸劈了过去。

　　两人伯仲之间的话，如果能抢得先机，那么这且不说胜算多几分，至少短时间内落于下风的可能性那是明显小许多的。

　　看着吴元堂当胸一掌劈来，徐泽这时神情也稍稍地一肃，偏身一让，右臂轻抬将吴元堂这一掌缓缓卸去。

　　徐泽现在自信可以稳胜吴元堂，但是对于吴元堂的攻击，依然不敢大意，毕竟他现在也就算比吴元堂稍稍高上那么一等级而已；但是天位高手的攻击力，如果真中了一掌，如果小刀不启动能量护罩，自己也是绝对受不起的，至少也是一个不轻的轻伤。

　　见得徐泽避开，吴元堂心头信心大增，这大喝一声，一步上前，又是一拳撞了过来。

　　吴元堂这一拳的威势明显比刚才一掌要更强了几分，只见风随拳动，甚至隐带风雷之声；徐泽眼睛微微一眯，吴家的内家功夫以刚烈为主，这一拳击来果然名不虚传，而且吴元堂明显较之当初刚入天位之时，功夫更甚了几分。

　　虽然徐泽的力量并不输于吴元堂，但自然也不愿轻接这一拳，且让他多得意几分，而旁边等人如果眼力足够，便也能从自己的动作之中学到一些东西。

　　当下左脚轻轻一顿，整个人身子朝着后边一倾，就这般斜斜往后掠去，吴元堂一拳虽然追击而来，但是吴家拳法以刚烈为主，爆发力强，可一而再，却不可再而二，这冲击过来，虽然将徐泽迫到场边，但是却依然未有伤及徐泽分毫。

　　但是在旁人看来，吴副部长却是两拳便将徐特参逼退了数米之远，那吴家几个子弟更是齐声鼓掌，为家主鼓气大声欢喝道：“好！”

　　其余之人，不少也眼露担心之色，倒是并不觉得意外，吴家拳法刚烈善攻，一旦被吴家之人占据攻势，那么短时间之类落于下风那是肯定的。

　　这其中，却是只有刘长锋在旁边，看出了其中的一些异处，他看出徐泽那闪避退却的动作之间的那种如同行云流水一般的流畅感觉。

　　那种流畅，并不是轻易能够做到的，给人一种极为游刃有余的感觉。加上徐泽脸上依然是那种淡然平静，丝毫没有任何太过凝重和小心翼翼的感觉，这让刘长锋一眼便看出了其中的奥妙。

　　“大伯……徐泽哥不会输吧？！”旁边的刘云礼这时脸上却相当的紧张，徐泽向来是刘家最大的骄傲，也是刘家最大的依仗，更是所有刘家年轻一辈的偶像，这刘云礼虽然对徐泽是敬佩的很，这时见得徐泽连连被逼退，自然是紧张了起来。

　　刘长锋淡淡一笑，道：“急什么，慢慢看，多多注意你徐泽哥的动作，好好琢磨，有好处！”

　　“哎！”听得大伯那轻描淡写的言语，刘云礼心头大定，松了口气的同时，赶紧将注意力放到了徐泽的动作之上，仔细地观察了起来。

　　徐泽这连退的两步，已经让吴元堂的气势衰竭了数分，这时嘴角轻轻一笑，趁着吴元堂第三击未至，轻飘飘地也是一掌拍了过去。

　　吴元堂这时两击未凑效，而也感觉到了徐泽的游刃有余，心头原本便有些紧意，这见得徐泽一掌劈来，加上徐泽脸上那邪异的笑意，心头便更是一紧，当下脚下也是一顿，便急速往后退去。

　　见得吴元堂果然气势开始衰竭，已经后退，徐泽微微一笑，那一掌却是突然由缓转疾，又轻而重，一股细微的沉闷之声随风而起，一闪之间，便到了吴元堂胸前尺余之处。

　　感受着胸前那风雷声起，吴元堂心头大骇，脸色霎时一片苍白。



第850章 助你冲天位

　　看着徐泽那一掌似缓却急的，一下便劈到了自己胸前，吴元堂心头大骇，他怎么着也想不到徐泽这一掌速度竟然如此之快。

　　而且那掌风之中隐带风雷之声，看起来力道绝对不会比自己全力一掌弱，当下脸色一苦，这一掌要避已经是不太可能了，只能硬接，但是自己这正是处于后退的状态，要想接住这一掌可不容易。

　　不过这时也没别的法了，不接想闪，那绝对是自找苦吃的事情，以这一掌的速度，绝对闪不开。当下只得双脚猛地往地上一定，同时双臂往前一合，硬生生地挡在了胸前。

　　随着掌臂相撞，只听得“砰”地一声闷响，一股旋风在两人之间猛地爆裂了开来，甚至吹得旁边十余米之外的众人，头发衣襟都是一阵飘动。

　　而吴元堂这时却是闷哼了一声，然后只听得脚下一阵摩擦之声，被直接撞出三四米远之后，脚下还“蹭、蹭、蹭”地连退了七八步，才算勉强站稳。

　　众人目瞪口呆地看着一掌便被劈出圈外、脸色铁青的吴元堂，一个个都是目瞪口呆；特别是吴家几个子弟，这时都鼓着眼睛看着场中的一幕，都不敢相信地看着，怎么也想不到刚才还大占上风的自家家主，怎么一下就败给了这小子。

　　至于他他人，他们也怎么都搞不明白，刚才徐泽还落入下风，被吴副部长压着打，这转眼便被一掌打成这般模样。

　　而刘长锋这时也看得眼呆目滞，虽说他对徐泽相当的有信心，但是却没有想到徐泽竟然能这般轻易便打败吴元堂，这已经不是轻易这个词能够形容的了，简直是……

　　刘长锋也找不出什么词来表达自己现在的心情，吴元堂可是天位……天位高手啊……竟然一招便被徐泽击败了。

　　想起自己这日夜苦练，就是为了突破到天位，但是眼前这天位高手，在徐泽面前几乎是不堪一击，一击便被击退，这……这是怎么个感受啊。

　　不过唯一还好的是，这一掌击退天位的不是别人，而是自己的儿子，想到这里刘长锋不知道是该欢喜，还是该郁闷懊恼。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”吴元堂愣愣地看着对面还是一脸淡淡微笑的徐泽，他怎么也不明白，徐泽刚才怎么一掌就把自己给逼退了；只是他感受着手臂之处传来的阵阵隐痛，还有胸口之处，被徐泽的内力震得有些隐隐发闷，却是能肯定，徐泽并没有取什么巧，而是实打实的靠着力量，将自己震退了如此支援。

　　他想不明白，这只是半年不见，徐泽的实力怎么会暴涨得如此之快，刚才那一掌的速度还有力量，都已经不是自己可以轻易抗衡的了。

　　以前还只能说是可能微胜自己一筹，但是现在，他可以肯定，虽然方才自己是没有料到徐泽的真正实力，而落得被轻易击退的下场；但是可以肯定的是，徐泽的实力已经大大超过了自己。

　　看着吴元堂那铁青的脸，徐泽这时总算是出了口气，心情舒畅了许多，他刚才一掌可是也豁出了九成的力量，与吴元堂硬碰了一招之后，这手掌都还有些微微发麻。

　　这教训了吴元堂一番，而且也狠狠震慑了他一回，以后自然会收敛一些，不会再乱打什么主意，而且那位老人家应该也会对自己更加宽容许多。

　　达到了目的，徐泽便朝着吴元堂拱手笑了笑道：“吴部长，你刚才实在大意了，承让承让！”

　　“哪里哪里，徐特参客气！”见得徐泽并没有趁机给自己难堪，而是还给自己找了个梯子下，吴元堂深吸了口气，也挤出了一丝笑容，拱手道：“徐特参虽然年轻，但是功力深厚，在下自愧不如！”

　　刘长锋的办公室在靠近紫禁城的一栋青砖小楼的三楼，布置的很雅致，在玻璃窗旁还摆着两把藤椅和一个圆形藤桌，徐泽这时正坐在这里，一边喝着茶，一边看着紫禁城内的景致。

　　“怎么样？这茶比那位的也差不太远吧？！”坐在对面的刘长锋笑呵呵地看着徐泽道。

　　徐泽微闭着眼睛朝着那热气腾腾的茶水吸了口气，感觉着那淡淡而清幽的茶香直沁心肺，缓缓地点了点头，笑道：“还是当官好啊……”

　　“呵呵……”听得徐泽这话，刘长锋也笑了，叹了口气道：“我这个官可不好当啊，要是换你来，这就轻松多了！”

　　说到这里，刘长锋看了徐泽两眼，终于忍不住地试探道：“要不，还是你来吧？你以后天天就可以喝好茶，吃好酒，还有大把的人任你使唤，你觉得如何？”

　　看着刘长锋那希冀的模样，徐泽轻轻地笑了笑，然后摇头道：“不行……你知道我的性格，受不了这种约束；而且……”

　　徐泽顿了顿，转头看了看窗外，看着窗外那代表着威严与庄重的皇家庭院，轻叹了口气道：“而且我还有很多很重要的事情要办，不能困在燕京……”

　　“很多很重要的事？”刘长锋看了看徐泽，终于还是没有追问，他知道……自己这个儿子，有很多的秘密，但是这一切，都不是自己需要过问的。

　　“这次还好你回来了，否则……吴元堂最近越来越过火，你这回狠狠震慑了他一回之后，我的日子总算要轻松一些了！”说起这个，想起自己这些天被吴元堂那个压的狠，刘长锋眼中就闪过一丝郁闷，但是也松了口气，笑道：“这也是我想让你来当部长的原因，坐在这个位子，事情虽然不算太多，但是杂事缠身，我也想脱身出去，全意的修炼；否则就目前的情况看来，我还不知道那一天能够顺利突破！”

　　徐泽看着窗外，端着茶杯缓缓地抿上一口，感觉着掌心之处传来的那温热的感觉，突然转头看向刘长锋，道：“你最近忙不忙？”

　　“还好！怎么？”听得徐泽的这问话，刘长锋看了徐泽一眼，见得徐泽看着自己，似乎是很认真地问道，而不是随意的言语，这便想了想，然后点头道：“不是太忙！”

　　“那好……你抽出一个礼拜时间来……我试着帮你到天位！”

　　这话一出，刘长锋一下愣住了，愣愣地看着徐泽，看着徐泽不似开玩笑的，这下一下完全傻了，愕然地道：“帮我到天位……天位？”

　　“对……”徐泽放下手中的茶杯，点了点头道：“你这些年的积累应该已经差不多了，如果你能抽出一个礼拜时间，我试着帮你冲击一下天位……”

　　“试着？冲击一下……”刘长锋愣愣地言语道，好一会这才醒过神来，看着徐泽那认真的表情，终于开始难以遏制地兴奋了起来，他自然知道自家这个儿子，虽然看起来不是很靠谱的模样，但是做事言语都是有一句是一句，从来不乱开玩笑的。

　　“真的么？你真能帮我冲击天位？”虽然还是有些不敢相信，毕竟以前虽然有某些传说中很强悍的天位高手，帮助其他人冲击天位，但是也只是传授一些经验，并在一旁协助，真正还是要靠冲击者本人，但是这已经是让刘长锋极为的兴奋了，毕竟有了一线希望。

　　看着刘长锋兴奋的模样，徐泽微笑着点头道：“对……只要你感悟和积累足够，嗯……积累只要不是太差，那也不是特别重要，我应该能够帮你冲击成功！”

　　“应该能够帮助冲击成功！！！”

　　刘长锋这下彻底的傻了，按徐泽这意思，那就是起码得有七八成以上的把握吧？这可能？不可能吧？

　　他再次强抑住心底的狂喜和兴奋，定定地看了看徐泽，良久之后，终于深吸了口气，点头道：“好……我把事情安排一下……明天就可以开始！”

　　特殊监察部的成员们，很难得地看着已经许久没有露出过笑意的部长，今天一路微笑地送着徐特参出门，然后还在门口挥手相送良久，回来的时候，一路上极为爽朗地和遇上的人打招呼，看那模样不知道心情有多么的好，似乎是什么时候在路上捡了几百万块钱一样。

　　吴元堂站在三楼，看着楼下那极为不寻常的刘长锋，原本从演武场回来之后就一直不好的脸色，这会是更阴沉了几分，喃喃地道：“就算你儿子比我厉害，你老小子也不至于高兴成这样吧？”

　　这说完，想起自己这接下来面对的处境，吴元堂这是又无奈地冷哼了一声，转身回到自己的办公室去，然后又狠狠摔坏了一只白玉小茶杯，将屋里的一个吴强给狠狠地吓了一跳。

　　待得属下将摔坏的杯子小心地收拾走了，吴元堂将吴强赶出了办公室，然后坐在办公室里看着外边的紫禁城，脸色阴沉地发着呆，从现在开始，他要重新考虑自己的一些动作了，至少要在表面上，对刘长锋退让一些，否则真要惹着那徐泽，那只怕下回徐泽就不会这般给面子了。

　　只是这样，这些天好不容易在监察部取得的一些优势，又荡然无存了。

　　想了良久，吴元堂轻叹了口气，知晓现在已经是没有其他办法了，只能如此。当下坐到办公桌前，拿起电话，正要做一些安排，突然门却是被敲响了，然后外边传来了刘长锋的愉快的声音：“老吴，是我！”

　　“这老小子这就忍不住来我这里得瑟了？不太像他性格啊！”怀着一些惊讶和郁闷，让着刘长锋到旁边坐下，这才缓声笑道：“老刘你找我直接给我个电话就是，怎么还亲自过来了！”

　　刘长锋呵呵一笑，然后道：“老吴，是这么个事，我这几天要出去一下，大概要一个礼拜左右，这几天你可以多多费心部里的事情！”

　　“什么？出去？”吴元堂看着明显的一脸欢欣模样的刘长锋，微微地皱了皱眉头，然后强抑住心头的疑惑，呵呵笑道：“老刘你莫不是遇着什么喜事了吧？要出去哪里？你可是部长，这部里可少不了你啊！”

　　刘长锋伸手拍了拍吴元堂的肩膀，哈哈笑道：“哎……老吴，有你在，这部里还能出什么事，我这就去几天，你多多费心一些，我过几日便回来了！”

　　看着刘长锋的喜色不似作伪，吴元堂只得点了点头，这要是往日，他巴不得刘长锋不在部里，但是这回，他却是还真有些犯疑了。

　　两人这言语了几句，将一些事情做了些商量和安排，然后吴元堂便送着刘长锋出来门，看着刘长锋走出门那兴致高昂的模样，吴元堂伸手摸了摸刘长锋刚拍过的自己左肩，眼中满是疑惑之色，暗道：“这老小子到底碰到什么喜事了？能让他这么高兴？难道……也跟徐泽有关？”

　　交代完了部里的事情，又交代在部里的一些晚辈，这几天要安分守己，莫要给吴元堂抓住什么小把柄之后，刘长锋这才高兴地回了家，这路上还打着电话回去，告诉家里今天回家吃饭，还要和老爷子还有几个兄弟喝一杯，交代一些事情。

　　接了刘长锋的电话，听得自己这儿子话语中的喜悦，刘老爷子这也是满心的疑惑，而刘长林等几人也是疑惑不已，他们自然知晓特殊监察部最近的情况，吴元堂在部里嚣张肆意的很，将刘长锋压得死死的，刘长锋已经许久没有这么高兴过了，这回却不知道是为了什么事。

　　不过不管怎么样，这听刘长锋言语之中的喜色，便知道是好事，当下便都早早地聚在了一起，等着刘长锋吃饭……

　　等的不久，刘长锋便回来了，众人疑惑地看着刘长锋，看着刘长锋脸上的喜色，这都微微地笑了起来。

　　众人上桌了，刘老爷子端起酒杯，与刘长锋干了干杯之后，然后疑惑地问道：“长锋，今儿是什么事这么高兴？！”



第851章 荣光与希望

　　“啧……”刘长锋仰头将一杯三十年陈的茅台灌入口中，美美地吞了下去之后，这才长长地舒了口气。

　　看着刘长锋脸上那欣喜的模样，刘老爷子和刘老二还有刘长林都互相对视了一眼，知晓刘长锋今儿只怕是遇着不小的喜事了，毕竟刘长锋这些日子为了刘家，可以说是压力极大，难得露出笑容。

　　看今儿这情况，只怕是真遇上好事了，而且还应该是大好的事情。

　　想到这里，刘老爷子这时也舒畅的笑了，看着刘长锋笑呵呵地道：“长锋，你今儿这么高兴，是不是徐泽回来了？然后好好地威风了一把，狠狠地煞住了吴元堂的气焰？”

　　刘老爷子这话一出，旁边刘二刘三两人都眼前一亮，这姜还是老的辣，除了这事让大哥扬眉吐气之外，只怕没有别的能让他这么高兴了；只是看他今儿这兴奋的模样，便知这口气只怕是压得太久，今儿终于接着儿子的威风，扬眉吐气了一把。

　　听得老爷子的言语，刘长锋呵呵一笑，这才放下酒杯，摇头叹道：“可不止这么件事，如果单是这个，我还不至于这么高兴啊！”

　　“哦？！还有什么事能比这更高兴的？”三人这时眼前又是一亮，刘老爷子突然兴奋地道：“难道那小子愿意正式回来？愿意接掌监察部？”

　　刘二刘三两人，这时也兴奋地齐刷刷看向刘长锋，如果真如老爷子所说，那就是个大喜事了，徐泽真要愿意回来，那刘家发扬壮大，将吴家压到，那便不是太难之事了。

　　刘长锋微笑着摇了摇头，道：“那小子我今儿也问了，不过他不愿意！”

　　“不是？”见得刘长锋摇头，三人脸上笑容都是一敛，不知道刘长锋这到底高兴什么。

　　看着刘长锋一脸神秘的模样，还在卖关子，老爷子终于忍不住了，眼睛一瞪，喝道：“快说，别婆婆妈妈的！”

　　老爷子这一瞪眼发话，刘长锋这终于是不敢再卖关子了，本来他这也便是想和老爷子参详参详，虽然他相信徐泽，但是这事……说起来实在是不太靠谱，这让他心底有些悬。

　　老爷子毕竟多活了几十年，见多识广，再加上几兄弟，一起来参详一番。

　　刘长锋将这事细细一说，如他所料，老爷子等三人，都是一呆，眼中有些兴奋，但是又极不相信的狐疑模样。

　　看着老爷子这发了许久的愣还没有说话，刘长锋这也跟着忍不住了，小心问道：“爸……你说这事！”

　　这旁边刘二刘三也都赶紧看向老爷子，这毕竟是事关刘家兴衰之事，不由得他们不紧张不兴奋。

　　听得刘长锋的问话，老爷子这沉吟了一下，抬头看向刘长锋，稍稍迟疑了一下，但是还是道：“虽说……获得某些实力极为高深的天位高手协助，确实有一定的几率突破到天位。但是……这种成功率依然不高，根据老一辈的说法，最多也就是将突破率提高那么一两成而已……而且就算那位天位实力极高，愿意耗损一些自己的修为，成功率也最多最多提高三成，一般多数也就是增加两成的几率而已……”

　　“啊……”听得这话，刘长锋这是猛地一愣，损耗协助者得修为，也最多提高三成？

　　老爷子深深地看了刘长锋一下，他自然知道自己的儿子为了突破天位，耗费了多少的精力和时间，而且又为了维持家族荣耀，还分心兼着特殊监察部的事情，从而更是消耗了更多精神，使得突破的机会更小了不少。

　　而这回好不容易有了突破的希望，自己却是又要打击他一番，老爷子也觉得有些残忍，只是这该说的他还是要说。

　　“你现在觉得你如果自己尝试突破，成功的几率有多大？”

　　老爷子这一问，刘长锋的脸色稍稍地有些黯淡了，低头思虑了一下，然后缓声地道：“我强行尝试突破的话，最多不超过三成！”

　　“也就是最多不超过六成……而且徐泽也是刚突破天位不久，就算他愿意耗损一些自己的修为来帮助你，一般你的成功率也就是在五成左右……”刘老爷子看着刘长锋，缓缓地道：“有些东西你要考虑一下！”

　　“第一……徐泽现在才二十多数，前途无量，如果让他耗损自己的修为来帮助你，而且成功几率只有一半，这值不值得！他是你儿子，也是我刘家的希望，就算他现在不愿回刘家来，但是他也是我们刘家的人，刘家的希望……”

　　“第二，如果你没有成功，这强行突破的话也会造成极大的损伤，很有可能你以后都没有机会再尝试……而我们刘家也可能因此完全落于下风！”

　　说完，老爷子等三人，都静静地看着刘长锋，等着他的言语，他们都很理解刘长锋的心情，不论是为了他自己还是这个家族，其实这个险可以说值得一冒，五成的几率已经是不小了，否则这样下去，刘长锋想要突破，缺少了一线机缘，不知要到何年何月。

　　但是徐泽是刘长锋的儿子，这个要他自己决定！

　　刘长锋低头稍稍地沉吟了一阵，然后抬头道：“事情可能没有你们想象的严重……”

　　听得刘长锋这话，三人都惊愕地对视了一眼，刘长林这终于出声道：“大哥……这个事，你自己考虑好，毕竟徐泽他……”

　　“我不知道你们对徐泽了解多少……”刘长锋深吸了口气，然后看着三人道：“但是我对他很信任，他说出来的话，要做的事，好像一般都很有把握！”

　　“而且今天他也是很自信也很随意地告诉我……他可以帮我冲击天位，而且说什么只要感悟足够，积累什么都不是特别重要……”

　　“什么？！”听得刘长锋这话，三人都是惊呼一声，这冲击天位，单单靠感悟可是不够的，如果没有足够的积累，这最后如何冲破那一关？

　　刘长锋点了点头，然后肃然地道：“他是我的儿子，假如真如爸所说，那我绝对不愿冒这个险。但是我看他今天说的这事，他似乎把握很足……我能够看得出来，他真的似乎把握很足！”

　　“你看出来他把握很足？”刘老爷子惊愕地看着刘长锋，沉声问道。

　　“对……他的意思和话语当时都很明显，我估摸他说这话给我的意思起码有八成以上的把握！”刘长锋缓缓地沉声回道；说实话，他自己也想过是不是自己想突破想太久了，所以安慰自己徐泽是这个意思，但是他刚才回想来回想去，将今儿与徐泽谈话的场面，他终于很确定徐泽当时的意思，自己应该没有搞错。

　　“嘶……”刘老爷子坐直了身子深吸了口气，然后转头看了看身边的二儿子和三儿子，刘二与徐泽不算太熟，但是刘三却是对徐泽极为的熟悉，他刚才和细细地品味着自家大哥的话，当下眼前一亮，朝着刘老爷子着重地点了点头，道：“如果徐泽真这么说，那么此事……可为！”

　　“呼……”刘三这话一出，刘老爷子原本紧拧着的眉头突然一散，脸上突然绽放出了一丝光彩，端起桌上的酒杯，猛地朝口中灌了一杯，品味良久，然后才沉声道：“此事……长锋你自己把握！”

　　抬头看着老爷子眼中那隐藏的兴奋，刘长锋重重地点了点头，肃然道：“此事我也必然会先确定，如果操作有较大的风险，那么我便不进行便是；我宁愿我自己再过几年，甚至永不突破，也绝对不能有损小泽的前途！”

　　“好……我们预祝大哥马到成功，顺利突破！”刘长林小心地替老爷子和刘长锋倒满酒，举起杯，肃然地兴奋道。

　　“好……干杯……”三人也都纷纷举起了酒杯，碰到了一起。

　　这事绝对值得他们大干上几杯，为了这个天位，整个刘家已经希冀了数十年，而这一两年，便更是如此。

　　这兄弟几人，加上老爷子，为了刘家的荣耀和延续，都一直再朝着这个目标而努力，特别是这两年，所肩负的压力更大，迫切地需要一个人能扛起这个担子，对抗吴元堂和吴家带来的压力。

　　虽然有徐泽在，但是徐泽却是只能在关键的时候帮助维持着家族的荣誉不坠；而刘家的骄傲并不是单靠这个就能维系的。

　　这时间每过一天，吴元堂和吴家在特殊监察部还有燕京的气焰更张扬一天，这种迫切的希冀就越重……

　　现在终于有希望了，这扛着整个刘家家族重担的四个人，齐刷刷地举起了杯，欢庆这种希望的到来。

　　不管这明天以后，是否能够成功，但是至少现在有了成功的希望，不为别的，就为这种希望，四人都觉得值得再干一杯。



第852章 生与死

　　大早，徐泽便驾着车来接刘长锋了。

　　刘家大院的门口，并没有太多人，但是刘老爷子刘二刘三加上刘云轩四人，齐刷刷地都在，送着刘长锋上车。

　　徐泽倒是没有下车，只是朝着几人点了点头，然后便载着刘长锋离去了。

　　车直接的朝着城外驶去，刘长锋稍稍地看了一下两旁的道路，不知道徐泽要去哪里。

　　不过他也没问，反正这接下来的一个礼拜都交给徐泽了，只是如果真正到最后需要耗损徐泽的内力，对徐泽有很大影响的话，他是绝对会拒绝的。这一个礼拜就算加深一下感悟和积累，至少比困在燕京要好多得。

　　“这些年，你对天道的一些感悟已经差不太多了吧！”徐泽一边扭动着方向盘，一边淡声地对着刘长锋言语道。

　　听得徐泽的问话，刘长锋嘴角冒出了一丝淡淡的无奈苦笑，天道无常，万物皆有天道，他身在俗世之中，感悟良多，这两年更有人道伦常之感触；虽说这些都颇为痛苦，但是却都有助于他的心志和运道感悟。

　　“还行吧……应该不会差太多！”

　　徐泽静静地开着车，朝着前走着，过了一阵之后，才缓缓地点了点头，淡声道：“差不太多就行……”

　　“差不多就行……”听得徐泽这种淡然，但是却又无比自信，似乎是十拿九稳的确定性言语，刘长锋还是忍不住了，问道：“你真的很有把握让我冲击成功？”

　　徐泽淡淡地笑了笑，没有言语……

　　看着徐泽那清俊的侧脸之上，那淡淡的微笑，刘长锋的心无由来地稳定了下来，有些事不说比说更有说服力。

　　车很快地便驶出了燕京城，朝着燕京军区驶了过去。

　　看着徐泽的方向，刘长锋眼中闪过了一丝疑惑，但还是没有问，反正一切都交给徐泽便是。

　　见到徐泽的车，警卫很快地便打开了门，让徐泽驶进去。

　　徐泽熟练地将车驶入了一条岔道，顺着一条密林小道，快速前进。

　　“你坐过战斗机没？”徐泽突然淡声地道。

　　“啊……没有！”刘长锋脸色一僵，除了专业飞行员，一般人谁坐过这玩意？

　　“那今儿就试试吧！”看着刘长锋有些发僵的表情，徐泽终于呵呵地笑了。

　　车行不太久，再次顺利地通过了两个关卡之后，车子终于在一处机场之中停住了。一名中校正站在旁边等候着。

　　见得徐泽下车来，那位中校赶紧敬礼道：“徐特参，按照您的命令，飞机已经准备完毕，随时可以起飞！”

　　这位中校，就是上次徐泽驾战机去南海的时候，负责的那位李姓主管。

　　所以这回接到命令，自然是丝毫没有迟疑，立马按照要求，为徐泽挑选了一架刚刚做过保养的歼十，做好了一切安排工作，只待徐泽起飞。

　　“好的，李主管，谢谢你！”徐泽举手回了一个礼，然后转头对着脸色有些隐隐发白的刘长锋笑道：“走……我们先去换飞行服！”

　　两人换好了飞行服之后，徐泽领着脸色不是很好看的刘长锋，随着这位中校，朝着前边大步地走去……

　　这时前边不远处，一架两座歼击机这时正缓缓从机舱之中行驶了出来，然后缓缓地停在了停机坪上，等着徐泽的到来。

　　徐泽走近了战机，旁边便已经有人拿着飞行头盔等等帮助徐泽和刘长锋戴好，上边的那位驾驶员这时才走下飞机来，朝着已经穿戴好头盔手套等的徐泽和刘长锋敬了一个礼。

　　徐泽举手回礼之后，这才大步地顺着梯子朝着战机上爬了上去，同时示意刘长锋跟上来。

　　刘长锋看起来很是沉稳地跟在徐泽后边爬上战斗机，然后紧抿着嘴唇在后座坐好；虽然刘长锋表现的相当镇定，但是下边的飞行员还是很快便看出这位很是威武首长，以前只怕是没有坐过或者开过战斗机，当下赶紧爬上来帮刘长锋将安全带和面罩系好，同时慎重地交代刘长锋不要乱碰座位前边的那些操控键之后，才小心地爬下飞机。

　　待得那飞行员帮刘长锋做好准备工作，徐泽这时早已经搞定一切，转头看了一眼后边的刘长锋，微微地一笑，道：“人一辈子要是没有坐过战斗机，那么就实在是太可惜了，因为这种感觉绝对不是其他什么能够比拟的，好好感受一下吧，以后你只怕是没有机会了！”

　　刘长锋虽说纵横江湖数十年，早年的时候什么样的危险境地都遇见过，但是这个时候依然不可避免的紧张，深吸了口气缓解了一下有些憋闷的心绪之后，点了点头，他自然明白徐泽这话的意思，除了徐泽这样疯狂的家伙，谁也不敢要求他没事坐这个战斗机。

　　而且他相信这个体验不会太好，以后自己只怕是也绝对不会想坐了……

　　见得刘长锋点头，徐泽嘴角扯动了一下，然后降下机舱盖。

　　而下边的地勤人员见得机舱盖降下，便已经朝着徐泽比划出了一个大拇指，示意准备完毕，可以起飞……

　　徐泽点了点头，然后朝着正站在战机不远处，朝着自己再次敬礼的那位李主管和飞行员缓缓地比划了一下大拇指之后，伸手握着操作杆轻轻往前一压……

　　随着战机的引擎发出了一阵剧烈的轰鸣声，后边的喷射器喷出了大团橘红色的火焰，歼开始急速地朝着滑行了起来……

　　刘长锋这时正紧抓着自己的安全带，这听得耳边一声巨大的轰鸣，然后整个机身一震，一股庞大的推力，将自己死死地压在座位之上，这脸色越发地有些白了。

　　这完全跟坐民航还有那些大军机完全不同，刘长锋胸口绷紧，这时心底只有一个词……娘呀……

　　不过还好，这种感觉并没有持续多久，战机轻轻一震之后，便划破天空，朝着蓝天白云而去。

　　而那死死将人压在座位上的力量，也随着飞机的升空，渐渐地开始减轻、而后随之缓缓消失。刘长锋这时才悄悄地松了口气，那紧握着的安全，甚至有些发白的手指关节，也渐渐地恢复了一些红润。

　　感觉到了自己方才的紧张，刘长锋不禁地有些羞恼了起来，今天可是将这些年来培养的淡定丢得一干二净了，不过还好没有人看见自己方才的模样。

　　静静地一路上，徐泽没有再说话，只是让飞机平稳地飞行在天空云际之间，穿越了一层又一层的云雾，朝着那个方向而去……

　　刘长锋这时也没有再说话，只是不时转头看着两边的云彩，看着那些云雾一层一层地在飞机的两端掠过，直到天空和苍穹都是一片蔚蓝，而脚下却是一层厚厚的如同地毯一般的云彩。

　　坐战机和客机的感觉完全不同，坐在客机之中，你最多能够透过小窗户看到外边一小片如同电影一般的天空，但是现在……刘长锋感觉的完全不同。

　　虽然隔着厚厚的防护罩，但是刘长锋依然感觉到自己就如同置身于这一片广阔无垠的蓝天白毯之中，脱去了所有的束缚，在这天空之中畅意翱翔……

　　刘长锋四处凝望着，感概着……甚至眯着眼睛，开始有着一丝丝的迷离。而在他前座的徐泽，这时在那飞行头盔之下的额头之上，细腻的晶莹汗珠，却是开始一颗接一颗紧致地冒了出来。

　　要想用精神力影响一个离天位仅仅一线之隔的高手，实在是件不容易的事情，不过徐泽最近由于对天道感悟的加深，精神力也随之暴增，虽然费些劲，在对方不防之下，还是能起到一些作用的。

　　他用精神力影响到了刘长锋的感觉，将原本就有些绚丽而奇魅的无垠天空进一步地进行了虚化，让刘长锋的五觉脱离了整个飞机的束缚，融入了这天空之中，感受着那一份特异无垠和凌空翱翔的感觉……

　　这样一份感觉，对于一个饱经世事，感受沧桑的人来说，更是特别的宝贵，而在这种情况下，更容易获取一些特殊和珍贵的感触……

　　这些感触将补其不足，同时将刘长锋那压抑已久的心情，完全释放出来，以足于刘长锋在突破之时，不受某些心绪的束缚而能顺利突破。

　　刘长锋就这般目光迷离地看着四周，不知道过了多久，直到突然周身一震，整个人突然在半空之中凌空翻滚了起来，这才骇然惊醒……

　　“啊……啊……怎么回事怎么回事？”刘长锋这时方从那境界之中醒来，根本没有回过神来是怎么回事，只是慌乱之中抓紧了胸前的安全带，惊声大叫了起来。

　　这周身所在之处，如同毫无依靠地一般，在随意翻滚着，刘长锋在半空之中连翻了几个跟斗，将一双眼翻得两眼泛花，胸口紧绷，心头翻涌，这才完全惊醒过来，记起自己正坐在徐泽的战机之上。

　　“徐泽……徐泽，怎么回事？你没事吧？你还在不在？”刘长锋一边咳嗽着，惊声大叫着。

　　但是却没有听到徐泽的回话，一点声音都没有，有的只是这飞机打着旋急速坠落的天旋地转。

　　没有听到徐泽的回话，刘长锋这一下却是绝望了，这下好了出事了，完了……

　　“想不到我刘长锋英雄一世，却是就这般突然去了……生死由命吧……”刘长锋眼睛缓缓闭上，只是抓紧了安全带，脸上的表情却是渐渐地平静了下来。

　　在这里，面临死境，他倒是完全平静了下来；刘长锋的心境极坚，知晓这一刻，就算是天位高手，面对这样的情况也是无可奈何了，所以到了这一刻，他倒是完全放松了下来，甚至还有松了一口气的感觉。

　　刘长锋是兄弟之间资质最好的一个，所以老爷子也是望子成龙，数十年如一日，这些年，他担负着家族的压力，为了家族的荣耀，他日复一日全力修炼，成年之后，在四十不到，便又全面接掌特殊监察部，为了应付吴家还有部里事务，可谓是全心竭力。

　　甚至还因为拖累了修炼还扰乱了心境，直到今日，还未有能突破天位；而那资质本不如他的吴元堂却是反而走先一步，这让他为了这些身心疲惫，但是却又只能全力支撑下来。

　　今日，反而倒是到了这临死一步，一下彻底放松下来了，什么家族荣耀，什么家国情怀，一切皆成空……

　　刘长锋就这般闭着眼睛，随着机身的翻转，轻飘飘的，再感受不到任何的不适和压力，甚至连早先有些翻腾的胃，这时竟然也平静了下来……

　　这短短七八秒钟，刘长锋却是如同重新过了一世，这平静而又轻松自然的一世……

　　直到这机身再次轻轻地一震，然后缓缓地再次恢复了平衡……

　　刘长锋微微地皱了皱眉头，很是有些不愿地睁开眼睛来，却听得头盔里传来的徐泽的声音：“你醒了……”

　　听得徐泽的声音，刘长锋那微皱的眉头渐渐散开，然后淡声而又有些疑惑地道：“怎么回事？”

　　“感觉还不错吧……”徐泽微微有些疲惫的声音传来。

　　刘长锋深吸了口气，睁大了眼睛看了看四周，发现这时飞机竟然在群山之间低空飞行着，不时离那山尖山腰，只有数十米或十数米的距离……

　　但是飞机却是相当的平稳，如同一只山鹰一般，在山间翱翔……

　　感觉着前所未有过的轻松，刘长锋伸了个懒腰，稍稍地一回忆方才，便明白了是怎么回事；听着徐泽那有些疲惫的声音，刘长锋在惊佩的同时，心头却是多了几分的暖意，知晓方才的一切都是徐泽不顾危险而弄出来的。

　　为的只是让自己完全释放出这些年所受的压力，让自己的心境恢复清净和圆润。

　　想到徐泽这煞费苦心的一切，刘长锋看着前边那个不时轻轻晃动的一点点头盔模样，轻轻地道：“小泽……真是辛苦你了！”



第853章 自由

　　“咔嚓……轰隆隆……”天地之间一片黑暗，不时地被闪过的惊雷撕破一线黑暗天幕，时明时暗；狂风呼啸，骤雨如箭，庞大的海浪也发出轰隆隆的声音，不时急促地拍打在海礁之上，将一个个浪头摔得粉碎。

　　而在这无垠的暴风雨中，有一块方圆数米的巨大礁石，而此时，刘长锋正死死地趴在这礁石之上，抱着一颗突起的石笋，咬着牙，任由那飓风夹带着暴雨扑面而来，打得颜面生疼。

　　而四周的海浪也掀起数米之高，一下一下地肆意拍打着礁石，不时地将刘长锋彻底淹入水底之下，但刘长锋却是怎么也不敢放手，这要一放手，那就是直接海葬了去。

　　他都不知道徐泽怎么这般放心就将他丢在这里，也不怕他真被吹下海去。这么大的台风，徐泽就真一点不担心自己会支撑不住？

　　只是刘长锋却也知晓，只有在这种时候，在生死之间，才能真正抛下一些东西，让自己的一颗心更加的纯粹，同时通过感悟这种天地之威，自身的某些潜能才能彻底地发掘出来。

　　刘长锋在这礁石之上苦苦挣扎，而此时在数百米外，飞鱼号正静静地停靠在海底，小心地监控着刘长锋的情况。

　　徐泽这时相当的悠闲，手中还拿着一瓶冰镇的可乐，悠哉悠哉地看着屏幕上刘长锋的情况。

　　他倒是一点不担心，因为他在那礁石之上已经留下了一个极小的监控摄像头，而且在刘长锋的身上，也安上了一个追踪器，甚至还有两只蜘蛛正潜伏在礁石的周围；如果万一刘长锋支撑不住了，随时都能找到刘长锋，并将他救起来。

　　当然，这些也只是以防万一，刘长锋多少也是个离天位仅仅只差一步的高手，如果连这点飓风都支撑不住，那也就甭提这冲击天位的事了，好好地回家去再修炼个三五年以后再来。

　　这也是为了磨炼刘长锋的心境，徐泽特意安排的一场精神的修炼，普通人绝对无法想象，这在无际的飓风暴雨之中的感受，在这一刻，人才能真正地感觉到天地之威，而人到底有多渺小……

　　人只有时刻保持着一种对天位的敬畏，才能一直向前……

　　前些天，徐泽已经安排了刘长锋一个人乘坐着一叶孤舟，感受过了，在无边无际的海上风浪之间随风飘摇的味道；而今儿只是一场更深一步的历练，好将刘长锋的心境磨炼到最为纯粹和坚毅。

　　而小刀通过卫星监测，终于也确认了这场暴风雨将在今天爆发，所以徐泽才将刘长锋丢到了这场暴风雨最中心的这个海岛附近的礁石之上。

　　为了让刘长锋赶到这个远离华夏的小岛附近，徐泽所耗费的力量可是不小的，由于不能动用飞鱼号，他最后还是通过军委直接调用了南海舰队的一架小型运输机，才在暴风雨降临之前，准时赶到了。

　　而在这一天之后，徐泽便将要带着刘长锋进行最后一步……

　　或许，这对于别人来说，是一个极为困难的事情，但是徐泽他并不担心，他有着足够的经验，他经历过了某些生死磨炼之后，知晓怎样才能将这件事完成的更好……而他也有着其他人没有的一个东西。

　　别人再怎么有经验，但是要帮刘长锋突破这一步，那也是极难极难的事情，而对于徐泽，现在已经不难了。

　　暴风雨持续了一阵夜，直到天色渐明才缓缓散去，刘长锋筋疲力尽地趴在礁石之上一动不动，那脸色已经被海水泡得是一片惨白，等着徐泽前来接他。

　　终于在早晨的太阳晒了两个小时之后，一张嘴已经开始干的开裂的刘长锋，终于听到了不远处传来了一阵阵细微的波涛涌动声，一艘潜艇正缓缓地浮出水面，然后一条橡皮艇被丢了出来，两个军士划出艇，朝着礁石快速地冲了过来。

　　看到那艘潜艇上的表示，刘长锋舔了舔有些干裂的嘴唇，终于轻吐了口气，总算是解脱了，等下可要先灌两瓶水再说……

　　好不容易回到基地的刘长锋，并没有见到徐泽，他算计了一下，这一个礼拜已经过去了五天了，但是徐泽却还并没有其他什么动静，这让他不禁有些心急了。

　　只是在徐泽的留言之下，没有法子，只得按照徐泽的吩咐好好地洗了个澡，吃了顿饱饭，然后好好地睡了一觉。

　　第二日，在刘长锋精神气爽地醒来之后，徐泽终于出现在了眼前。

　　这一次，刘长锋再次地穿上了伞降服，跟着徐泽上了飞机。

　　在昨天晚边，他第一次感受了跳伞的滋味，而且是直接跳到海里，只差没被那伞罩着水下淹死的哪一种。

　　虽说跳伞的滋味，在过了那种胆战心惊的感觉之后，其实还不错，但是他现在对跳伞还是心有余悸，不知道徐泽会不会再让自己往海里跳，那实在是太可怕了。

　　所以刘长锋一路上很有些紧张，飞机在空中飞行了数个小时，他已经朝着窗外张望过几次了，直到最后确认飞机是在朝着内陆飞行，再没有见到海之后，他这才松了口气。

　　不过在松了口气之后，便看到徐泽正一脸淡笑地看了自己，刘长锋不禁地老脸一红，这些天可是把这张老脸给丢光了……

　　“呜呜呜……”这时警报响起，机舱内的一个红灯突然开始闪烁了，刘长锋知道，这会已经到地头了，将要跳伞了。

　　不过这时的高度似乎有些高，至少刘长锋看着窗外，感觉比昨天要高多了，因为此时外边还都是云雾，根本看不到下方的景物，而不像昨天一般，看以看到下边一片蔚蓝的海。

　　虽然有些紧张，但是刘长锋还是深吸了口气站起身，准备背上一旁的降落伞。

　　不过他刚伸手，便被徐泽伸手拦住。

　　“怎么？我不用跳么？”刘长锋看着徐泽疑惑地道。

　　“要跳……下边就是我们此行的最后目的地……这附近可没有机场，不跳怎么行？”徐泽呵呵地笑着，然后对着舱壁上的通话器道：“打开舱门……”

　　随着徐泽的命令，旁边的一盏绿灯突然亮起，然后飞机的后舱门缓缓地打开，一股强劲而冰寒的气流猛地冲了进来，让赶紧紧抓住舱壁的刘长锋不由地打了个寒颤。

　　看着刘长锋有些泛白的脸色，徐泽伸头凑了过去，对着刘长锋大声喊道：“准备跳……”

　　“啊……”刘长锋看了看外边浓郁的白雾，又转头看着徐泽，惊疑地道：“我还没戴伞呢！”

　　“不用伞……赶紧跳……”徐泽继续喊道。

　　看着徐泽那认真的表情，刘长锋眼睛眨了眨，脸色更白了几分，他这时真有些怀疑眼前这小子是不是自己亲生儿子，还是这小子还对自己记怨在心，这狠整了自己几天没整死自己，今儿还让自己跳下飞机去，落个高空坠死的名声……

　　不过，看着徐泽眼中的那一抹淡笑，他这念头猛地一颤之后，便消失无踪；这几天在徐泽的磨炼下来，他的心境已经较之以前明显的大进，已经把什么都看淡了许多，如果不能突破，这样的情况下去可是极为的痛苦加难受。

　　反正徐泽不可能真害自己，刘长锋这咬了咬牙，松开紧抓住舱壁的手，大步地顺着正震动不已的舱底朝前冲了过去。

　　待得到了舱门口的时候，一咬牙，眼中厉色一闪，如同一个决死的跳水选手一般，双腿朝着舱底一蹬，然后整个人便朝着那虚无缥缈的白雾之中冲了出去。

　　这骤入白雾之中，刘长锋只感觉全身一凉，有如一下掉进了冰水潭中一般，然后便是扑面而来的巨大风声，在自己的耳边轰隆隆地响起。

　　他自嘲地笑了一声，然后张开双臂就这样驭着风，朝着高空之中斜斜地坠落了下去。

　　虽然这时胸口稍稍地感觉有些闷，但是刘长锋在半空之中打着旋，以自由落体的姿势在空中随风飘荡翻滚着，他却是突然觉得从来没有这么轻松写意过……

　　似乎什么都束缚不住自己一般，那么的自由，那么的……

　　而这时，他终于突破了天际的这一层云彩，而身形也在气流的作用下，由翻滚变成了平伏，就这样飘落下去，然后紧接着看到了下方一片广阔无垠的大地，看着那些山，那些平原是那般的波澜壮阔……

　　这些天他看过了无垠的大海，感受过了充满天地之威的惊涛骇浪，而这时又感受到了大地的自由和辽阔。

　　他张开双臂，突然有一种想呐喊的感觉，想将心中的那股气呼喊出来……

　　顶着那烈风，他深吸了口气，胸腔用力鼓起，然后竭尽全力终于大声地呼喊了出来……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　刘长锋尽情地呼喊着，将胸口的那股似乎憋了许久的气息完全地呼喊了出来，一股淋漓尽致的感觉油然而生……

　　而这时，徐泽也伸手抓着一个降落伞包，大步地冲了出去……



第854章 再见江措

　　徐泽左手抓着伞包轻轻地跃下了飞机，然后便朝着下方急飘而去，而此时，防风眼镜之中，一道微光闪过，眼镜视界展开，上边一个红点在视野之中一闪一闪。

　　徐泽微微地一笑，这是最后一步了，通过这一步，便可以开始尝试让刘长锋进行突破了。

　　经过了这些天对刘长锋心境的磨炼，徐泽相信，应该不会有太大的问题了，突破天位只是需要推力，还有一些必要的支持了。

　　数秒之后，徐泽便也冲出了那云雾层，在眼镜视界之中清晰地看到了刘长锋那细小的身影；虽然两人只相隔了数秒钟，前后冲出飞机，但是这时相隔却是足有千多米之远。

　　“反重力推进器启动……”随着徐泽的命令，徐泽周身之处，一层淡淡的能量罩浮现，然后从尾端轻轻地喷射出一股能量流。

　　“嘀……推进器启动，保持初级启动状态，暂时能量消耗每秒0.01%！”随着自动反应系统的声音响起，原本朝着下方随风飘荡坠落的徐泽同学，霎时如同有了尾舵一般，在半空之中，坠速迅速减缓。

　　“锁定目标，调整方向……低速前进！”随着徐泽的脑海之中传出这个命令，能量罩外一股细微的能量喷射而出，他在半空中坠落的方向迅速转向，朝向下方的刘长锋的位置，然后在能量的喷射之下，加速朝着刘长锋的位置冲了过去。

　　“目标锁定……目标距离八百三十米，预计八秒之后接触目标……”

　　徐泽在半空之中朝着下方以并不算太快的速度朝着刘长锋的位置激射而去，不过如果没有刘长锋作为对比物之外，在旁人看来，他还是在自由落地，只是那速度和姿势有些怪异而已。

　　刘长锋这时正张开着双臂，瞪大着眼睛，看着下方那逐渐清晰的景物，享受着这种御风而行的舒畅感觉，心头连一丝负面的情绪都没有再存在了……

　　距离地面越来越近，甚至可以清晰地看到下边一群群细微的牛羊群了，刘长锋眨了眨眼睛，才意识到自己距离地面已经不远了。

　　不过他还没反应过来，便只觉得自己背后似乎被什么勾住了一般，这愕然地转头过去，便看到一个熟悉身影出现在自己身后，正伸出右手抓住了自己的背上的肩带。

　　徐泽嘴角微微一动，露出了一丝轻笑，然后点了点头，在他左手的伞包之中，便爆出了一个小伞，迅速地随风膨胀之后，带动着整个伞包都散裂开来，然后一个巨大的伞花在半空之中散了开来。

　　随着全身一紧一震之后，降落的速度大减，刘长锋知道伞已经打开，自己已经彻底安全了，只是他心头暗叹了一口气，他对自己整个儿子还真是越来越不熟悉了，这小子虽然是天位，但是怎么能这样强悍？

　　堪称全才，能上得山，下得海，开得战机跳得伞，而且在半空之中还能捞住自己……这到底算是什么啊……

　　不管他是怎么个感叹法，但是这时距离地面已经越来越近了，而且他也能够看到下方是一座不算太高的山，周围却是一片戈壁平原，而在那山下似乎有一栋不小的建筑，其中还有些白色的尖塔，看起来有些有些像是一个寺庙。

　　刘长锋疑惑地转头看了看四周，发现这戈壁滩，除了偶尔有一两个帐篷之外，四周空无一物，这才暗忖道：“难道这个庙就是我们的最终目的地？”

　　随着地面越来越接近，下方这座寺庙越来越清晰，甚至可以看到里边一些披着土黄色僧袍的僧人们正在朝着两人指指点点的。

　　“藏传佛教？我们在川边？”刘长锋这时才弄清楚这里的大概位置，根据地形还有寺庙判断，这里应该是川边才是。

　　虽然疑惑徐泽为什么要把自己带到这个地方来，但是刘长锋淡定的很，明天便是七天了，这剩下一天随徐泽怎么弄便是，成功与否，应该就在今天。

　　徐泽对于伞降还是颇有心得的，虽然在接近刘长锋的时候，便已经将反重力推进器关闭，但是他提着刘长锋的肩带，还是正确地落到了寺庙门前的广场之上。

　　这时早有一名老喇嘛领着两个小喇嘛在广场之前闭目合十等候着，待得徐泽降下之后，这才睁眼含笑走了过来，朝着徐泽鞠身合十行礼道：“恭迎上师……”

　　徐泽随手将伞包交给一旁的小喇嘛，也微笑合十回礼道：“江措喇嘛好久不见了……”

　　旁边的刘长锋，看着恭敬地向着徐泽行礼的老喇嘛，这眼睛瞪得是鸡蛋大，作为特殊监察部的部长，听得江措喇嘛这个名字，他突然一下认出了这位老喇嘛是谁，也知道了这里是什么地方。

　　这位江措老喇嘛在部里有档案很多年了，真实年龄不详，具体级别不详，只是监察部对于这位老喇嘛最初开始记载的时间到现在便有近五十年了。

　　当时记录的情况不是很详细，但就是因为一件事，他才上了监察部的档案的，当年藏地川边大乱，乱兵贪图桑纳寺里边那些镶金嵌玉的佛像佛宝，还有寺庙这数百年的积蓄，持枪围困桑纳寺，想要强攻其内。

　　但是根据记载，当时江措老喇嘛一人站在寺庙大门口，竟然无一人能走近寺庙五米之内；而所有的枪弹都被反弹乱飞，那些乱兵倒是伤了不少人。

　　结果当时的近百乱兵，最后一个个吓得落荒而逃，再无人敢来犯。

　　而当时特殊监察部的人通过调查确认了这件事之后，曾上门拜访，但是江措喇嘛坐禅未出，传话的小喇嘛称方外之人不涉世事，上官请回。

　　当时的监察部调查员不愿空手而回，听闻寺庙还有一位活佛驻锡，便欲请见活佛，但是这话刚与那小喇嘛说出口，便听得一个苍老的声音在大殿虚空之中响起：“佛门清净之地，不沾尘缘，上官请回……”

　　而后一股柔和的力道凭空而生，竟然托起这位实力达到A级的调查员直接凌空虚飘了两米，送出大殿之外。

　　这位调查员当时吓得脸色发白，在大殿门口愣了良久之后，小心翼翼地朝着大殿之内双手合什作了一揖之后，才退了出去。回来之后，便以此汇报，并记入了特殊档案。

　　此后监察部只是每年都派人到附近利用一些远程光学设备进行数次监控，和对附近居民进行一些调查，确认桑纳寺没有什么异常，但再没有人跨入过这所寺庙一次。

　　而对于这样的情况不明，而且又涉及藏传佛教的特殊人物，每一任监察部部长都会将这些资料记得清清楚楚；而刘长锋翻阅过这些资料，也看过通过远程光学设备拍摄到的江措老喇嘛的模样。

　　这数十年来，每次来监控调查的人员换了一批又一批，但江措老喇嘛模样变化却是并不大，也不过是显得稍稍苍老了一些，而今天刘长锋看到了这位传说中的老喇嘛，实在是吓了一跳。

　　而他小心地看了江措老喇嘛两眼，却是没有感觉到对方体内有任何的气息波动之类的，就完全如同一个普通老人一般。不过刘长锋却是一点不敢小看，别的不说，且看这老喇嘛几十年来，容貌如昔，未见明显苍老等变化，便足以证明一些东西了。

　　普通修炼有成的高手，或许也能延缓一些衰老，但是能够几十年还保持差不多的模样，这种修为该有多吓人？

　　更让刘长锋惊愕的是，这位老喇嘛还对徐泽如此敬重；这时他甚至想到，自己这个儿子，这般年轻，便能跨入天位，难道可能与这位老喇嘛有关？还是与这传说中寺庙里的那位活佛有关？

　　对于纳玛活佛，特殊监察部也有记录，但是这位纳玛活佛的资料就更少了许多，只知道老纳玛活佛在八年之前圆寂转世，然后两年之后，才寻得转世灵童，请回寺内供奉。

　　而入寺之后，便甚少露面，特殊监察部就连这位纳玛小活佛的资料照片都没有；且不说这位纳玛活佛这一世是不是也有那种骇人的修为，但是上一世，那位监察部调查员遇见的那事，那种修为已经是让人惊骇了。

　　对于藏传佛教之灵童转世，监察部的资料里到现在也没有一个确定的说法，但是根据一些调查和走访，这并不是不可能的事情。那那位应该不过是八九岁的小活佛，只怕也不是什么真正的普通小娃娃吧！

　　所以，刘长锋这时虽然惊愕之极，但是看着与徐泽行过礼之后的江措老喇嘛含笑朝着自己看了过来，却是也赶紧收敛了脸上的表情，很是肃然地双手合什朝着老喇嘛行礼道：“俗人刘长锋见过江措大师！”

　　江措老喇嘛微笑地看着刘长锋点了点头，然后合什回礼道：“能有子如此，刘施主果然也是有大福缘的……”

　　说罢，不待刘长锋回话，江措老喇嘛便朝着徐泽笑了笑，伸手示意道：“上师，应您的请求，活佛已经在等候你们二位了……”



第855章 一眼轮回

　　“桑纳寺！”

　　抬头看了看寺庙大门上方得那块牌匾上几个苍劲的大字，走在徐泽身侧的刘长锋心头微微地一凛。

　　这就是数十年来，特殊监察部无人敢入一步的桑纳寺。

　　而今儿自己却是托着儿子的福，竟然能入寺一探，不但有这位传说之中的老喇嘛出来迎接，更能一睹那位连面都没有露过一次，但是却震慑了监察部数十年的纳玛活佛真容，这不由得不让他心头有些激动。

　　徐泽在一旁含笑而行，早在数日之前，他便已经联系过纳玛小活佛，请求纳玛小活佛给予刘长锋一次灌顶，以助刘长锋踏出其中关键性的一步。

　　如果获得纳玛小活佛的同意，那么刘长锋进入天位，那就至少有九成的把握了。

　　而纳玛小活佛万一不同意，但是刘长锋在经过这些天的磨炼之后，徐泽至少也有个七八成以上的把握让刘长锋成功。这请纳玛小活佛出手一次，那自然是最保险的。

　　对于徐泽的请求，也如他所想，纳玛小活佛并没有拒绝，很是爽快地便同意了这件事。

　　这样的灌顶，对于纳玛小活佛来说，并不是什么太困难，或者是耗损太大的事情，借助那六灵塔和灵塔区域充沛的奇妙能量，他只是将自己这十数世轮回对天道的一些感悟让刘长锋感受一遍；而且以他与徐泽亦师亦友的关系，提出这样的请求，相信纳玛应当不会拒绝。

　　三人一路顺着石阶朝着上边的大金瓦殿行了上去，刚刚踏上大金瓦殿的最后一级台阶，刘长锋便纷身一颤，身为一位已经对天位踏出半只脚的他来说，在这一刻充分地感受到了这个大金瓦殿中那种浓郁的能量存在。

　　对于刘长锋的反应，徐泽倒是不足为奇，只是微微一笑之后，便继续朝着大金瓦殿内走了进去。

　　走进门口，便迎上了大殿供奉的宗喀巴大师的金身像，徐泽肃然地双手合什，朝着佛像恭敬地作了个揖，然后接过旁边江措老喇嘛奉过来的三支檀香，双手合掌夹住之后，再次三揖之后，才插入那香炉之内。

　　后边的刘长锋自然也明白规矩，在后边也依样行礼敬香之后，江措老喇嘛才微笑地请着两人进内堂去。

　　不过进得内堂之后，刘长锋便被留在了内堂奉茶，徐泽随着江措老喇嘛朝着最里边的禅房而去。

　　依然是那间熟悉的禅房，徐泽走近门口，便已经感觉到了里边那股熟悉而温暖的气息存在。在江措老喇嘛替徐泽撩起布帘，徐泽便缓步走了进去。

　　看着对面云床之上，依然裹得跟个金黄色小粽子模样的纳玛小活佛，徐泽脸上露出了一丝暖暖的笑意，然后双手合什，小意地行礼道：“小子徐泽，参见纳玛活佛……”

　　纳玛小活佛那张圆润青稚的小脸似乎并去年要稍稍的清减了一些，不过气色相当的不错，看着徐泽进来，那双清澈如同深潭一般的双眼之中，也冒出了一丝淡淡的笑意，合什点头回礼，用那依然清脆的童音道：“徐上师客气……请坐！”

　　徐泽这也不是头回来了，当下便也不客气，自顾自地在旁边的蒲团上坐下。

　　对于徐泽来说，纳玛小活佛现在是他在这世界之上，让他感觉到最温暖而且最有安全感的人，这种温暖和家人或者朋友什么的完全不同，纳玛小活佛数次救助于他，第一次帮他感悟天道，突破瓶颈。

　　第二次在他危急之时，以大法力大愿力横跨千里，相助与他……

　　这一切，都让徐泽对于纳玛小活佛的感情，相当的亲近和微妙。对他来说，小活佛与他有师徒之情有救命之恩，又有挚友之情。

　　但偏偏小活佛虽然转世十数世，现今却又是八龄小童，虽偶尔老练，但是却返璞归真，不时童真流露，所以面对小活佛，他相当的亲近，也相当的随意……

　　这两人之间，虽然真正只见过一次，但是其中的某些微妙情谊却是说不清的。

　　小活佛从那金黄锦缎僧袍之中伸出一只如同温玉一般的小手来，端起旁边矮几上的一碗似乎是刚沏的热茶，递给徐泽道：“这从天而降，一路辛苦，渴了吧！”

　　“哎……是啊……”想起自己这几日的辛劳，还有方才那被大风吹得口干舌燥的，徐泽也不客气，接过那茶水，便缓缓地抿了一口。

　　那茶水温热适中，入口淡香宜人，缓缓咽入口中，甘甜而生津，同时一股清淡至极的味道便直冲脑际。

　　感受着那茶香带来的头脑一阵阵清明，还有那满口生津，疲惫全消的感觉，徐泽端起茶碗“咕嘟咕嘟”地几口全灌了下去，这才长叹了口气道：“好茶……好茶啊……”

　　看着徐泽那猴子吞枣一般的猴急模样，小活佛却是又“咯咯”地笑了，良久之后才摇头用那童音清脆地叹道：“暴敛天物啊……暴敛天物……你可知道这茶一年才产得几两？我桑纳寺僧众为此诵经加持又得有多少日？却是被你这猴子两口就灌掉了……”

　　“小活佛……您这茶本就是给我喝的，我这全喝掉了啊，连茶叶沫子都没有剩下一片，什么叫暴敛天物，我只知道好东西就要一口吞掉，进了肚子才不算浪费……而且我刚好口渴了，一口灌下去刚好解渴！”徐泽这端着茶碗装模作样地往空中倒了倒，表示一滴都没有浪费。

　　这动作果然又引得小活佛一阵“咯咯”乱笑的……

　　“好了……走吧，那家那位长辈，清心茶也喝完了，只怕是等不及了……”纳玛缓缓地站起身来，小脸之上满是淡淡的笑意。

　　“哦……那走吧……走吧……”徐泽也赶紧站起身来，看着如同上次一样，使着梯云纵凌空一步两步地从那云床之上走了下来。

　　徐泽赶忙站在一旁，看着站到地上的小活佛伸出手来，也赶紧伸出手去，抓住那只小手，小心翼翼地陪着小活佛朝着外边走去。

　　这时刘长锋正在外边心焦地喝完了茶，等着徐泽出来，这时突然听得外边传来的熟悉的一个人的脚步声，当下便放下茶杯，等着徐泽进来，问接下来的安排，是不是小活佛会接见什么的。

　　谁知道，这徐泽走进门来，旁边却是还牵着一个身份裹着金黄锦缎僧袍，头戴八宝纹金佛顶帽的眉清目秀小喇嘛走了进来。

　　看着这小喇嘛刘长锋却是一愣，他与那小喇嘛的双眼一对，却是只感觉对方的眼睛清澈见底，其中却有如星云转动一般，透尽沧桑……看到这双眼睛之后，刘长锋霎时便愣在了当场。

　　直到旁边侍茶得年轻喇嘛，恭敬地朝着小喇嘛行礼道：“呼必勒罕！”

　　听得这声音，刘长锋这才醒过神来，只觉得自己方才短短一两秒中，神魂迷离，却是如坠轮回，经历了万千世一般……

　　不过此时，他也总算是清楚了，那个拉着徐泽手的小喇嘛到底是谁了。

　　这站起身来，朝着那个小喇嘛恭敬地行礼道：“华夏特殊监察部刘长锋拜见纳玛小活佛！”

　　“刘部长不用客气……”纳玛小活佛脆声地言语，然后道：“随我到大殿来吧！”

　　说罢，便顺着徐泽拉着的手，朝着外边的大殿行去。

　　刘长锋这时丝毫不敢有任何怠慢，刚他已经感受到了这个被徐泽牵在手中的小活佛的强悍之处，且不说的别的，就说对方的精神修为，已经是他所见过的人当中，最为强悍的了。

　　什么叫一眼万年？这就叫一眼万年，无关情爱，无关其他，就是对方那一双眼睛之总所携带的历世魔力，已经足以让人倾倒于此。

　　他首先还不清楚具体的情况，但是眼下，他已经明白了，为了自己能够顺利突破天位，徐泽应该是已经请动了这位出手。想到这里，刘长锋是狂喜不已，他刚已经见识过而来这位的神奇之处，有这位出手，自己突破天位，只怕是又多了几分的把握。

　　所以他很谦恭地虽在这位八龄小童的身后，慢慢地行出到那大殿中去。

　　徐泽和纳玛小活佛在殿前的两个蒲团之下坐下，看着刘长锋走出来，徐泽便朝着刘长锋微笑示意，让他在对面的蒲团下坐下。

　　看着这场景，刘长锋也知晓要开始了，当下小心地在纳玛小活佛的对面蒲团坐下，闭目定神，待得这位小活佛出手。

　　纳玛小活佛看着刘长锋在对面闭目坐下，那原本青稚的脸孔却是闪过而来一丝肃然，缓缓地伸出手去，整个人却是缓缓地从蒲团之上飘了起来。

　　很快的，那小脸之上再没有一丝青稚的表情，而是满脸的肃穆，如同一个万千年的神佛一般，缓缓地伸出手去，轻轻地覆盖在了刘长锋的头顶百会之处。

　　旁边，江措老喇嘛正默念着一篇佛经，徐泽也微微地一闭目，口诵他唯一会背的般若波罗蜜心经，霎时之间，整个大殿之中一片肃穆……



第856章 纳玛借气

　　随着小活佛的手轻轻地按在了刘长锋的头顶百会之处，一篇梵文经文也在纳玛小活佛的口中缓缓传出。

　　霎时，随着这梵文经文从小活佛的口中吐出，这个大殿之中的所有幔帘无风自动，六座灵塔之外也渐渐地微风渐起……周围无数的能量粒子在六灵塔的作用下，再次加速地朝着六灵塔之内积聚了过来……

　　如果此时，刘长锋没有沉寂在那些画面之中，还有知觉的话，他可以感觉到，整个大殿中那充沛到恐怖的能量粒子都开始随着小活佛的那只手，朝着他百会穴中涌了进来。

　　旁边的徐泽微闭着双眼，默念着一篇般若心经，但是直然也感觉到了大殿之中的变化。

　　他不动声色的继续念着，将刘长锋交给了小活佛，他相信经过小活佛的这一次灌顶之后，刘长锋对天道的感悟，将会达到一个新的高度，而且这么庞大精粹的能量，也足以让刘长锋跨入到天位的真正门槛。

　　而自己要做的便是再给他临门一脚，如果这样刘长锋都还没有能成功，那就只能说是时候未到了。

　　刘长锋微闭着眼睛，脸上一片平静之色，但是徐泽知晓，刘长锋此时心神已经完全沉溺进了小活佛的神念灌顶之中了。

　　时间似乎并不是太久，小活佛终于收回了手来，缓缓地退回到了蒲团之上坐下，朝着徐泽轻轻地点了点头。

　　看着小活佛的动作，徐泽也微笑着朝着小活佛双手合什表示了感谢。

　　刘长锋这时却是还未醒来，徐泽知晓，如果没有小活佛的唤醒，那么刘长锋至少还得几个小时，才能从小活佛的灌顶之中醒来。

　　不过此时，倒是徐泽想要的一个时机。

　　这时，首先那个帮助收伞包的小喇嘛，恭敬地走了进来，将一个小箱子放到了徐泽的身前。

　　看着这个小箱子，徐泽轻叹了口气，如果没有这个，他还真没有把握，让刘长锋顺利跨过天位这一关，但是现在有这个在，那么就完全不是问题。

　　随着徐泽的注视，那小箱子的顶盖自动地往两边缓缓降下，露出了里边的那个棕色小球。

　　而这时，旁边的已经闭目入定的纳玛小活佛还有不远处盘膝而坐的江措喇嘛，两人似乎如有所感地都齐刷刷地睁开眼睛来，看向徐泽的身前。

　　徐泽缓缓地伸出手去，而那小箱子之中的棕色小球，也随着徐泽的手伸出，轻轻地颤动了一下，然后缓缓地凌空升起。

　　看到这一幕，旁边的纳玛小活佛和江措喇嘛两人眼睛都猛地一亮，两人都已经感觉到了这小球所散发出的庞大生命气息。

　　江措喇嘛呆呆地看了这小球，看着它缓缓地飘入徐泽的掌心之中，终于强抑住心头的困惑看向了一旁的纳玛小活佛。

　　小活佛轮回转世千余载，或许能够认得此物。

　　看着这个小球，纳玛小活佛那一张青稚的这时却是终于渐渐地严肃了起来，那双清澈见底的瞳仁之中，这时如同一个漩涡一般地闪起了异光。

　　不过这种异光也不过是闪了两次之后，便缓缓消逝，转而变成了一丝明了之色。

　　注意到小活佛神色的变化，徐泽看了看手心之中虚浮的小球，终于忍不住地转头对着纳玛道：“活佛，你认识这个？”

　　纳玛微微地一笑，双手合什道：“上师果然是有大福缘的……类似此物，吾似乎曾于千三百年前有幸一见……没有想到，现在竟然能在上师手上还能见到！善哉善哉……”

　　“啊？您真认识？”徐泽愣住了，小活佛难道还真认识这玩意？还一千三百年前。

　　而一旁的江措老喇嘛这时也露出了好奇之色。

　　见得徐泽相问，小活佛的脸上这时似乎露出了一丝淡淡的感怀之色，叹声道：“此物应为蛟龙之内丹……不过当年我所见那枚，没有此枚气息强大……”

　　“蛟龙内丹？您真认识？难道以前真有龙？”徐泽这会可真是愣住了，这虽然小刀说是什么什么龙能量核，难不成还真是古代神话中那种蛟龙？而不是远古的那些恐龙一族？

　　“当然有龙……只不过我并没有见过真龙，唯一一次也就是见过那枚内丹而已！只是从那两百年之后，便再没有听说过龙的消息……”

　　看着小活佛那八九岁的容颜，但是一脸沧桑地述说着历史，徐泽不禁地有些怪怪的感觉，但是除了一些惊讶之外，并没有怀疑小活佛的言语；既然小活佛能够认出这是龙丹，而且按照小活佛转世的经历，身为有大法力大愿力的活佛，如果这世界上真有龙，那见过这龙丹确实不算什么。

　　“那为什么两百年之后，就再没有听到龙得消息呢？而且现在除了龙的传说，便也没有任何龙得任何踪迹流传下来？”虽然刚刚证实地球这个世界以前确实有龙的存在，但是徐泽依然十分的好奇，既然以前有龙，那龙……为什么会在千年之前便再没有听说过了？

　　对于这样的辛密，旁边的江措老喇嘛也支起了耳朵，听着小活佛对此的解说。

　　小活佛抬头看了看大殿之外的幽蓝天空，轻叹了口气道：“千年前始，寰宇有劫，灵气渐渐漏，大修为者纷纷遁走，龙族身具翱翔天空之力，自然也集体朝天外迁徙，就连一些刚成气候的蛟也被带走……故而……现今无仙，无圣，无龙……”

　　听得小活佛的解说，徐泽呆了良久，却是没有想到，当年的一些传说，竟然都是真的，只是对那什么寰宇有劫什么的不太懂，不过他很清楚，现今的环境确实不怎么好，否则天位高手不会这么少。

　　不过这时他也顾不上去询问这些事情了，手掌轻轻地一挥，悬浮在手心处的龙丹，开始慢慢地转动了起来。

　　感觉着龙丹所含的能量开始慢慢地溢出，徐泽缓缓地将手掌往上一托。

　　随着徐泽的这一托，龙丹开始缓缓地浮起，然后朝着刘长锋的头顶之处缓缓地飘了过去。

　　而徐泽也站起身来，随着龙丹之后，走到刘长锋身前，轻轻地伸手在龙丹的上方催动着龙丹继续播撒能量。

　　纳玛小活佛和江措老喇嘛两人看着徐泽的动作，感受着那溢出的淡淡能量，都在一旁是微微点头，这样充满了庞大生机的能量，确实是推动一个人破境的最佳手段。

　　小活佛却是在一旁笑了，道：“原本我还以为你要借用我这里的灵气，原来你有这么好的宝贝！”

　　徐泽也微微地笑了，然后道：“如果我没有这个龙丹，那么我就会要求你直接帮他进行灵气灌顶……”

　　“呵呵……我灌顶的话，那效果可要比这个差太多了。”小活佛颇有兴致地看着徐泽的动作，叹道：“你这些天虽然替他磨炼了心境，但是如果我给他进行灵气灌顶，那么最多也就是六七成的把握让他突破。但是你有龙丹在手，而且这龙丹当是青蛟之丹，这般便差不多有九成的把握了。”

　　徐泽笑了笑，看着这些播撒的能量都被刘长锋缓缓地吸收，并没有什么浪费，而且也足以维持龙丹的能量逸散，这便停了手，退到了一旁的蒲团上坐下。

　　坐下之后，又看了看刘长锋头顶之处的龙丹，依然在持续的缓慢转动，徐泽放心地笑了笑，然后道：“如果不是有它，我也不会轻易来推动破关！”

　　纳玛小活佛微笑着点了点头，然后看着徐泽稍稍有些好奇地道：“我倒是觉得有些意外，你是如何弄到这枚龙丹的？而且是罕见的青蛟龙丹，根据相关典籍记载，就算是这两千年蛟龙内丹露面的数量相当少，青蛟丹相传更是只出现一枚！”

　　徐泽微微一笑，然后道：“我发现了前人遗迹，当时起获了这枚龙丹！”

　　徐泽这话倒没有骗人，他确实是发现了遗迹飞船，不过这不是普通的前人，而且是万千年前的远古人类。

　　而这青蛟内丹，也是从飞船中获取，只不过这青蛟并非是地球本土蛟龙，而是外星蛟龙。

　　对于这个，小活佛倒是一点都不奇怪，因为除了这个理由，他实在是想不出徐泽还能从哪里弄倒这个蛟龙内丹；而徐泽年纪如此之轻，又不是如同他一般是轮回之身，如果没有这蛟龙内丹相助，怎么可能这般年轻便跨入天位之境。

　　而且这样一来，以前的疑惑便也都有了解释。

　　纳玛小活佛看了看那正在刘长锋头顶缓缓旋转的龙丹，稍稍沉吟了一下，然后对着徐泽合什行礼肃然道：“上师……本座有一不情之请！”

　　见得纳玛小活佛如此严肃，徐泽一愣之后，赶紧回礼笑道：“活佛有事请讲！”

　　小活佛点头微笑道：“江措随侍吾身近百载，但寿元已不足六年，本座想与上师借少许青龙之气助江措延寿十载，以聚转世灵神！”



第857章 百年夙愿

　　纳玛小活佛这话一出，徐泽还没做做声，旁边的江措老纳玛便已经满脸激动地“扑通”一声跪倒在地，以手抵头，向着纳玛小活佛泣声拜服道：“呼毕勒罕，江措能随您修行百年，已经是天大福缘，江措不愿奢求转世，但能再服侍您数年，江措便足已！”

　　看着江措丝毫没有考虑，便出声拒绝，徐泽倒是有些疑惑了，他深知凝聚转世灵神，对于一个喇嘛来说，是多么重要的事情，可以说是比刘长锋他们要跨入天位，意义还要重大的多。

　　如果能够凝聚转世灵神，那么就可以如同纳玛小活佛一般，灵识不昧、轮回转世重修；人之一世，难以修得正果，但是如果可以灵识不昧，轮回重修，那么这得正果之机会便要高上数十倍百倍，只要不遇意外，那么如此十世轮回，百世轮回，总有证道这一天。

　　江措这一世虽然随纳玛活佛修行近百年，但是却尚未达到能够凝聚转世灵神、灵识不昧的地步，而根据纳玛小活佛的估计，江措如果还有十五载，便有机会达到凝聚转世灵神的修为。

　　所以今日见得徐泽有龙丹在手，机会难得，纳玛便是出言，与徐泽讨上这么一缕龙气，意图助江措延寿十年，获取这一次凝聚转世灵神的机会，以让江措将来亦能转世修行，有机会不坠红尘，不让百年之修行毁于一旦。

　　见得江措出言拒绝，纳玛小活佛轻轻地一叹，看着那跪伏在地，泪湿金砖的江措，缓声地道：“我知你是不愿我因你而轻易结下因果，沾染红尘；但徐上师并非常人，我与他因果早结，也不多此一事；而我多次相助于他，那便是因，今日相求与他，便是果，也算是了却因果……你莫要太过执念了……”

　　说罢，便是看向徐泽道：“不知徐上师可否大发慈悲，助江措……”

　　徐泽微微一笑，言道：“活佛言重了，徐泽能有机会助上江措大师凝聚灵神，便是大福气，有大功德，哪有不愿之理？”

　　“如此，纳玛就先行谢过上师了！”纳玛也微微一笑，再次朝着徐泽双手合什行礼道。

　　旁边的江措，听得两人的言语，这时心头也是一片欢喜，凝聚不灭灵神乃是他多年之宿愿，只是这凝聚不灭灵神，乃是何其难之事？藏传佛教修炼者十数万之多，但是能够修成不灭灵神者，这百年来仅一二人之数。

　　他这修行近百年，本来有望踏出这一步，但是寿元却是将尽，已经没有什么希望了，虽纳玛转世之前便也已经为他想了不少办法，但一直没有找到真正能助他继续延寿的东西，却没有想到，这次竟然有了机会。

　　他方才出言拒绝，确实是担心纳玛因为他而沾染因果，但是如真能延寿十年，凝聚转世不灭灵神，那么他便算是一步登天，从此人族不灭，他便真灵不昧，有得正大道的机会了。

　　当下，便也不迟疑，转头向徐泽合什拜道：“江措谢上师恩典……”

　　“江措大师客气……能助大师凝聚灵神，踏入大道之源，亦是徐泽之荣幸，也有一份大功德，何来谢之说……”徐泽肃然回礼道。

　　几人三言两语之间，便又为这藏传佛教增加了一尊传世活佛。

　　几个小时过去，刘长锋终于缓缓地醒来了，这有些迷茫地四处看了看，直到看到徐泽之后，这才醒过神来。记起了自己这是在哪里！

　　不过，很快头顶之处洒下的那阵阵清新的能量让他发现了某些异常，他抬头看向了自己的头顶，看着头顶那个不停播撒着让他舒畅至极能量的小球，霎时傻了……

　　刘长锋最后的冲击并没有耗费太多的时间，也并没有什么十分的艰难，他只是强抑着兴奋，捧着龙丹在两手之间，按照徐泽的交代，依靠着龙丹能量的帮助，花费了三个小时不到，便顺利破关而过。

　　徐泽和纳玛小活佛在一旁看着，看着随着刘长锋轻轻地一震之后，这大殿之中浓郁的能量粒子疯狂地朝着刘长锋头顶百会穴凝聚了过去，甚至形成了一个小型的能量漩涡，两人对视一笑，轻轻地点了点头。

　　果然如同两人所想一般，刘长锋的冲击，在徐泽这些天的磨炼，还有纳玛小活佛的灌顶以及龙丹的协助之下，顺理成章的破关而过。

　　良久之后，刘长锋才缓缓地睁开眼来，脸色如玉，双目清澈有神，看着手心之中的那枚正缓缓停止转动的龙丹，眼中闪过了一丝光彩，然后小心翼翼地将龙丹交回了徐泽的手心之处。

　　接过龙丹，徐泽一转手，便交到了纳玛小活佛的手中，淡声笑道：“三个小时之后，飞机会过来接我们……”

　　纳玛小活佛一只小手轻轻地虚托着龙丹，看着正在手心缓缓旋转地龙丹，肃然地点了点头道：“一个时辰足矣！”

　　西北军区的直升机来的很快，飞机缓缓升起飞远之后，江措老喇嘛还在桑纳寺门口不停地挥着手。

　　刘长锋看着渐渐缩小远去的桑纳寺，眼中闪过了一丝感叹，他怎么也没有想到，自己最后竟然就这般轻易地跨过了这困扰了他数年的一步。

　　虽然这几日受苦不小，但是相对于破关时的轻松，刘长锋相信，就算自己再将这几日过上几次，只要能突破，自己也是愿意的。

　　想着想着，他这才看向了徐泽脚边的那个银白色的小箱子，眼中闪过了一丝激动之色，他现在也清楚了这个小球是什么东西，而且他也很清楚这个东西的意义，只要有了这个，那么以后谁要是想要突破，那么成功率至少提高一半以上。

　　徐泽手里，现在有了这个，那么吴元堂还有吴家算什么，什么都不算了，只要徐泽不再对刘家有太多的意见，刘家十年之内，再多上一两位天位都不是什么太难的事情。

　　“此次回京之后，定然要将监察部掌控在手中，虽然吴元堂不会再起什么幺蛾子，但是要尽量监控吴家的动作，他们不简单！”看着刘长锋眼中的兴奋，徐泽轻声地言语道。

　　“啊……你放心，我会的！”刘长锋的面容一肃，点了点头，想了下道：“特事所在吴家手里，是个很大的问题！”

　　“我知道……”徐泽点头道：“关于基因强化方面，他们最近应该有一定的收获！”

　　“对……自从上次的事情之后，吴家在这方面很是拿了些好处，你交给他们的那些资料，他们应该都已经钻透了，而且……”这时有外人在，刘长锋倒是并没有言语得太清楚。

　　只是他这有些懊恼，这些资料都是徐泽弄出来的，但是特事所却是吴家所掌控的，如果要是在刘家手中，这些好处哪里轮的到吴家。

　　徐泽点了点头，然后道：“这个我知道，不过你不用担心，他们得到了些好处，但是并不大，利用那些资料，他们最多能够让人的实力提高到C级，就算用到修炼者的身上，也最多让他们的身体强化一些！”

　　“但是……只要一点点，那边已经不是普通人能够对付了，如果人数多的话。你绝对是……”刘长锋担心地道。

　　“这个也就是我让你多多盯着的原因，有刘家制衡，他们的动作不敢太大。”说到这里，徐泽抬头看着刘长锋道：“给我调集一批不引人注意的外门子弟，我会将一些更加完善的资料交给你，有着些资料，你组织一批人给他们进行强化交给我，这对你来说应该不难吧！”

　　“不难，我们刘家有这方面的人才，虽然比不上特事所，但是有完全完善资料的话，这没有问题！”刘长锋兴奋地道，至于这些人交给徐泽，他自然是放心的很，不管怎么样，这些人都是刘家人，而徐泽也是刘家的人，怎么着都是自己家里的。

　　“好……回去之后，你便进行这件事吧！”徐泽点了点头道。

　　这次从这边回燕京，徐泽倒是并没有再自己开战机了，这时乘坐了一架西北军区的运输机飞回了燕京。

　　开着车，送着刘长锋回到了刘家大院，这时早有门卫朝着里边回报了消息，刘老爷子等人早已经是等在了家中，等着刘长锋回来，这听得消息，都纷纷强抑住心头的兴奋，朝着门口迎了过来。

　　他们的心头又紧张又兴奋，或许刘家这些年来的第一位真正的天位高手就要出现了，但是到底有没有成功，他们也不清楚，这种患得患失的心情，已经让他们今天一整日都饱受摧残。

　　徐泽倒是并没有停留，只是放下了刘长锋之后，便掉头离去。

　　涌到门口的刘家众人，看着站在门口，那带着一丝丝从所未有过的威压，还有那脸上挂着一丝淡淡自信笑意的刘长锋，众人的眼睛都是一酸……

　　“成了……真的成了……刘家这么些年的夙愿，终于……”



第858章 类风湿性关节炎

　　怀仁堂，徐泽端着茶慢慢地抿着，一脸的清闲淡然。

　　“你小子……到底是和刘长锋做什么去了？这外边可是有人跟我讲，你私调军机潜艇冒险进入他国海域……”老人家这话说的严重，但是脸上却是丝毫没有任何责问之意，反而是一脸笑意。

　　徐泽笑了笑，然后道：“这事您自己去问他吧，反正我这可是为了我华夏做贡献，虽然有些私心，但此事于国家民族，都可是好事。”

　　说罢，徐泽话锋一转，淡声笑道：“至于我私调军机潜艇，这个就是笑话了，我现在不过是军委特参，如果没有经过正常手续，我能调动军机潜艇？那些人也不动动脑子，不如直接说我因私废公便是！”

　　看着徐泽那有些不屑的冷笑言语，老人家哈哈笑道：“既然是经过正常手续，那就没有问题，徐泽你也别计较那么多。毕竟这进入他国海域之事，还是要谨慎的。”

　　“当然……您放心，我不是乱来的人，如果有风险，自然不会轻犯。”徐泽抬头看了看老人家，点头淡笑道。

　　老人家也微微点头，他对徐泽自然是放心的，虽然这小子有些时候有些乱来，但在国家利益面前，那是绝对不含糊的。只是他这时依然对刘长锋和徐泽跑去海外还有在川边桑纳寺呆了一天，感到十分的好奇。

　　而徐泽偏偏又是这般神秘，想了一想，老人家突然眼前一亮，难不成？只是这可能么？不太可能吧？

　　看着徐泽那不欲直言的模样，老人家也不欲再问，只是从办公桌上拿起一份文件，递给徐泽道：“这里有个事，正好你回来了，我就先跟你通个气，到时候你负责一下！”

　　看着老人家递过来的这份文件，徐泽倒是一愣，自己这一个闲人，需要自己办的事情可不多。

　　带着一丝好奇，伸手接过那份文件，仔细地看了起来。

　　刚看得两行，这眉头便是一扬，抬头看向老人家道：“梵蒂冈竟然派出枢机主教和瑞士卫队副队长访华？”

　　“对……不过只是私下访问，并非正式的，而且他们的说法是来看中医！”老人家微有些自得地淡声笑道：“这看中医你知道，只不过是个顺带的事情，那些老家伙真要看病就算是去M国，去日本也不会跑到我们华夏来，这主要意思大家都看得懂！”

　　“我们与他梵蒂冈虽然并未建交，但是对于我们华夏，梵蒂冈再怎么不愿，却是也只能想法与我们进行沟通！”

　　看着虽然话语轻微，但是却满脸自傲的老人家，徐泽自然知晓这梵蒂冈来人访华，对于老人家来说是怎样的意义。

　　由于历史原因，梵蒂冈一直对于现在的华夏政府并不是十分的感冒，而且与华夏政府在关于华夏教区主教的任命问题上，也存在着极大的分歧，所以这些年教皇国和华夏并没有建交。

　　但是对于华夏国内，现在已经达千余万的教徒，教皇国对此又极为的重视，所以这些年两国私下有了一些接触；而对于这样一个拥有无数信徒和影响力的宗教国，华夏也不敢小视。因此这两国的关系便很有些尴尬。

　　这回梵蒂冈主动来访，这自然是让老人家很有些自傲的事情。

　　“不过这样的事情，怎么会交给我呢？”徐泽有些疑惑地看着老人家，这就算是接待什么的，也是外交部的事情。

　　看着徐泽那疑惑的表情，老人家却是笑了，然后摇头道：“你这个小子，人家是来看中医的，你这小子医术就不用我多说了，那老美都来函邀请你去他们那边讲学，虽然中医或许不是最擅长，但也算是对路；而且难道你不知道这个梵蒂冈的真正实力，还有瑞士卫队的别称？”

　　“梵蒂冈的真正实力？别称？”徐泽疑惑了一下，他只知道梵蒂冈只有华夏一个小村庄那么大，瑞士卫队是教皇的近卫之外，还真不知道别的。

　　“看来你还真不知道……该让刘长锋给你补补课了！”看着徐泽那迷糊的样子，老人家轻叹了口气。

　　“梵蒂冈是光明神圣之地，每一位枢机主教都不是普通人，他们都拥有极强的神力；而瑞士卫队又称为光明骑士团，明面上只有八十六人，但是一个个实力非凡，特别是光明骑士团正副团长更是实力惊人……”

　　说到这里，刘长锋肃然地道：“只是关于他们的真实实力没有任何资料，不过都应该是天位高手！”

　　“天位？”徐泽眨了眨眼，他还真没有想到，这梵蒂冈一片巴掌大的地方，竟然有两位以上的天位高手，而华夏这般大，还就是这两年才有了这两个……这还真不好说是梵蒂冈太厉害了，还是华夏太次了。

　　想到这里，徐泽不禁地摇头唏嘘道：“梵蒂冈竟然有两位天位，咱们华夏还真是……”

　　听得徐泽这话，刘长锋却是有些尴尬地道：“他们的实力……其实还不止这些！”

　　“啊？！还不止？”徐泽一愣，他自然知晓这要培养出一个天位有多困难，难道这梵蒂冈还可以批量培养不成？当下不由地惊声道：“那他们有多少天位？”

　　“光明骑士团还有其他天位的可能性不很大，当然……或许黑暗议会的人应该知道……”说到这里，刘长锋呲了呲牙道：“且不说光明骑士团，但是那些枢机主教，在借用神力之后，有不少人都能发挥出可比拟天位的实力！”

　　“不是吧……”徐泽张大了嘴，愣是有些傻了眼。

　　这梵蒂冈竟然还真是如同那些传说所说，有那捞么子光明骑士团，而且这些什么主教竟然还真有什么神力；而且刚才刘长锋还说什么黑暗议会……这般扯起来，难不成这世上还真有上帝和路西法存在？

　　徐泽抽了抽鼻子，脸色有些凝重了，看着刘长锋道：“到底有些什么我还不知道的……”

　　看着霎时脸色有些阴沉的徐某某，刘长锋无奈地叹了口气，道：“你以前没问，我也就没说，因为这些东西明面上都是没有文字记录的，就算有，也是部里绝密记载的！”

　　“教廷的实力相当惊人，由于他们的信徒数量太过庞大，而且他们通过庞大的信仰之力，获取神力，所以获得神力加持之后，实力都能大幅提升。除去教皇之外，有几位枢机主教都通过使用神祷术可以暂时获得相当于天位的强大力量。”

　　“而光明骑士团的正副团长通过修炼还有强大的信仰，他们本身实力便应该有天位的实力，如果加上神祷术，他们的实力可能不下于你！其他骑士团成员大多也有A级左右的实力，少数有S级……但是离天位的SS级应该还是有不少距离的！”

　　“至于黑暗议会……那是西方地区地下黑暗势力为对抗教廷而成立的一个松散组织，包括吸血鬼、狼人和巫师等等，实力不是太离谱，但也绝对不算弱……只是他们很少进入东方……”

　　说到这里，刘长锋看着徐泽道：“你也知道……我们华夏的实力，除了华夏武林之外，还有像桑纳寺那样的一些神奇存在，虽然他们不涉世事，但是这也是一种威慑力。就算这二十来年，华夏没有天位高手，但是教廷和黑暗议会也没有敢轻易进入华夏的主要原因所在。”

　　听得这些说法，徐泽轻吸了口气，原本自己遇上小刀，就已经是让自家落入了未来科技的范畴；这回竟然又冒出了什么黑暗议会和教廷，这都又扯上玄幻了……

　　他抬起头，只是问了一句：“这世界到底有没有神？”

　　“呃……没有，教廷之所以能够借用神力……在我们看来就是精神信仰之力；而那些黑暗议会的家伙，只是一些变异者和超能者，似乎也没有你想象中的可怕……否则，我们华夏武林还有脸在这世上混？”刘长锋这倒是相当淡定地言语道。

　　“那就好……没有那些神啊鬼之类的，我就放心了……”徐泽轻吐了口气，这世道只要没有那些所谓的天使魔鬼之类，那自己就没必要怕，只是他还是问了一句：“那些吸血鬼不会真的怕太阳，会变蝙蝠乱飞吧？”

　　“这个还是怕的……当然，他们只是基因问题导致的阳光过敏，实力弱些的接触到过强的紫外线就会皮肤溃烂，实力强些的一般都没问题。至于变蝙蝠……这倒是没有……倒是狼人这种天生带野兽基因的，可以变得近似于狼……”

　　刘长锋难得地耸了耸肩道：“不过现在都不是问题，我觉得我现在能够一个人单挑他们的黑暗议长……”

　　教廷的枢机主教同志和光明骑士团副团长同志一行在第三天很低调地飞到了燕京，而政务院某位副总、特殊监察部副部长吴元堂以及军委特参徐泽等同志前往机场迎接。

　　徐泽同志站在飞机下很郁闷地嘀咕自己前往利马神庙的计划再次被推迟的同时，也看到了那位枢机主教同志以及几个帅气的年轻人。

　　那位枢机主教有病是没错，走起路来左腿明显有些不灵活，一看就知道是类风湿性关节炎。



第859章 骑士酗酒

　　身穿少将军服的徐泽同志，毫无置疑，是很帅气，很英气磅礴的；稍微有些自恋的徐泽同志自己也是这样认为。

　　不过，他觉得自己是很帅没错，但是让几个外国佬死命盯着看，这也是让人觉得很不舒服的事情。

　　所以，他轻轻地推了推帽檐，也看着这正从飞机上下来的几人。

　　那位身穿大红色袍服，带着个小红帽，胸前带着个大十字架，跛着一只脚的棕发老头自然便是那位枢机主教迪恩；而跟在他后边的那位一身精致而又不失厚重的西服，胸口之上别着一枚小小盾徽，满头曲卷金发的俊朗男子，徐泽虽然以前并未见过，但依然一眼便能认出，这便应该是那位光明骑士团的副团长大卫？斯密斯。

　　这位骑士团副团长年纪不过是二十五、六的样子，身高一百八十五公分左右，一头如同阳光般耀眼的金发之下，是一双蔚蓝的眼瞳，挺直的鼻梁和菱角有型的脸庞，比徐泽在电影里看到过的所有外国明星还要帅气几分。

　　举手投足之间的那种高贵气息还有那眼中之间不经意地流露出来的强大精神威压，除了名单上的那位光明骑士团副团长，徐泽想不出还有谁。

　　而跟在他后边的两人，也是相当年轻，相同款式的深色西服，一位金发，一位棕发，也是极为阳光俊朗，只是身上的气息比这位副团长稍稍地弱上几分。一看便知也是光明骑士团的成员。

　　而一直盯着徐泽的，便也就是这三位了。

　　徐泽自然知晓对方盯着自己看是为什么，就如同自己盯着他们看一般，二十多岁的少将在对方眼中不算什么，但是二十多岁的天位，就是值得双方都极为重视的存在。

　　迎接仪式小型而庄重，双方极为客气而又不失热情地互相握手致意。

　　政务院的副总一一为迪恩主教介绍前来迎接的华方成员。

　　陪同迎接的华夏区主教罗玉立先生也与迪恩主教互相致意握手。虽然这位华夏主教并非梵蒂冈任命，但是这个时候迪恩主教还是相当的客气和尊重，毕竟作为信徒达千万的大教区主教，就算是和梵蒂冈不那么和谐，也必须要给予足够的尊重。

　　当介绍到徐泽的时候，这位迪恩主教目光微微地一凝，很是认真地看了看徐泽，这才微笑着道：“徐泽将军英武不凡，果然是英雄出少年！”

　　迪恩主教这话乃是用拉丁语所说，拉丁语和意大利语是梵蒂冈的官方语言，但是作为高阶的神职人员出访他国，虽然都会说意大利语，甚至还有英语，但依然会矜持地使用最为古老的拉丁语。

　　不过这对徐泽来说，自然不是问题，系统的自动翻译功能便即时翻译过来，旁边的翻译还没有说话，徐泽便用拉丁语客气笑回道：“迪恩主教过誉了，欢迎主教大人莅临华夏！”

　　听得徐泽那标准的拉丁语，旁边几人都脸露讶异之色，拉丁语现在已经是标准的小语种了，除了梵蒂冈的一些高阶神职人员，已经很少有人使用这种语言了。

　　但是却没有想到，这位万里之外的华夏高级官员，竟然会拉丁语。不过，迪恩主教和他身后的光明骑士团三位，还是相当的高兴，华夏方面接待高层有人会拉丁语，那自然是最好不过了。

　　迪恩主教对于这样的官方场面很熟悉，在政务院副总和吴元堂的陪同下，虽然左腿稍稍有些不灵便，但是气度依然相当不凡，与两位低声交谈，款款而行。

　　而徐泽自然是陪同那位光明骑士团的副团长和两位成员紧随其后。

　　对于徐泽这位二十三、四岁的SS级高手，光明骑士团三位也极为的感兴趣，大卫？斯密斯看着身侧陪同而行的徐泽，眼中闪过了一丝好奇，眼前这位徐泽少将便是传说中的华夏最为年轻的天位高手了。

　　这时，他还真有些不敢相信，但是这消息却是教皇国费了极大的力气才弄倒的情报，不太可能出错；但是眼前这位，看起来俊逸非凡是没错，气质也相当的稳重；但是怎么看也感觉不出他身上有什么太过强大的气息，看起来就如同一个普通人一般。

　　“不过不管怎么的，自己过来的目的，就是要试探一下华夏的实力，这自然会有机会弄清楚的！”想到这里，看着旁边一脸微笑迥然的徐泽，却是用英语低声言语道：“徐泽将军，竟然会拉丁语，实在是让人不可思议！”

　　徐泽微微一笑，点头道：“我对语言比较有天分，学习过很多种语言，所以对拉丁语也有涉及！”

　　“对语言也有天分？学习过多种语言？”副团长大人眨了眨那一双蔚蓝色的眼睛看着徐泽，很是有些不太愿相信，眼前这个比自己年纪似乎还要小几岁的家伙，真能有那高的天分？

　　不单是武道修行厉害的一塌糊涂，连语言天分也逆天到了这种地步？作为一位SS级高手，他深知修炼到SS级是多么困难的事情；就算强大如他，也是从小苦修，然后靠着信仰神力的辅助，还有陛下以及几位枢机主教的神祷术帮助下，才能够在去年勉强进阶SS级。

　　眼前这家伙，比自己小几岁，这便已经进阶了SS级不说，而且连语言都如此有天分，实在是太让人吃惊了。就算自己，也不过是教会从小培养学习，才精通拉丁语、意大利语和英语。可眼前这家伙，不单是懂拉丁语而且连英语也会，说明他还真是没有夸张。

　　本来他是带着有些傲然的心态过来的，梵蒂冈史上最年轻而且又最受美女欢迎的光明骑士团副团长。

　　却是没有想到，眼前这个华夏的家伙，却是一点不比自己差，单看对方和自己相仿的身高，还有那比自己还要俊逸几分的脸孔，可能某些方面还要胜过自己几分也不一定。

　　想到这里，这位骄傲的副团长同志不禁地有些挫败了……

　　梵蒂冈方面，这次过来的名义是看中医的，所以华方也没有太过正式的搞接待，只是宴请过午餐之后，双方在国宾馆进行了大约半个小时的非正式会谈。

　　会谈是乏而无味的，双方就一些问题和看法进行了一些交流和磋商，但总体还是由于某些差异而并没有达成什么具体意向。不过，双方都对对方所持的态度相对满意，约定了再次会面商谈的时间。

　　而后，迪恩主教在房间休息，而政务院方面也邀请了几位国手名医前来为迪恩主教诊病。

　　徐泽这倒是松了口气，他实在是不太喜欢受约束的那种人，今天跟着政务院的副总还有外交部的人参加了这个半个多小时的非正式会谈，便已经是让他头昏脑涨了，这下接待工作暂时告一段落，有政务院和外交部的同志负责接下来的安排，他便也早早地便回去休息了。

　　不过这并没有休息多久，到了晚饭的挡头，手机又响了。

　　看着那个有些陌生的号码，徐泽轻轻地皱了皱眉，正待言语，小刀的声音便准时地响起：“这是政务院办公厅的来电。”

　　“政务院办公厅？”徐泽轻叹了口气，这个时候找上门还有什么事，不就是陪吃饭么。

　　接完电话，这时外边传来了一阵车响，然后孙瑞走了进来，见得徐泽在家，脸上便冒出笑来，道：“徐泽，难得你在家，今儿咱爷俩喝两杯？”

　　徐泽苦笑了笑，摊了摊手，道：“今儿不成，刚政务院来电话了，要去陪客！”

　　“政务院请你陪客？”孙瑞倒是一愣，政务院的客人怎么会要徐泽出面？不过徐泽自然是不会说假话的，这政务院请徐泽去陪酒，那么必然是有特殊的客人，又看了看徐泽一身的军服，当下便笑了，然后道：“那好，正事要紧，去吧……我们改日再喝！”

　　“行……那我换件衣服就出去了！”

　　上楼换了套正装西服，徐泽便驾着车出去了，一路上，这还在嘀咕着：“还真把我当三陪了！”

　　依然还是国宾馆，在一个华丽的大包房中，摆着一个大圆桌。人数不多，梵方四人，中方也是四人作陪。政务院的副总，吴元堂、罗玉立主教再加上徐泽，刚好八人。

　　菜式选用的是华夏菜式，有虫草花鱼唇汤，佛跳墙，荷香牛排，纸包海螺，宫保明虾，白灼芥蓝，孜然三文鱼等等……

　　酒上的也是国酒茅台，梵蒂冈倒是不禁酒，加上徐泽又精通拉丁语，所以晚宴的气氛还是相当的不错，四位客人似乎还真是第一次喝茅台，兴致颇高，就连迪恩主教也喝了几杯，喝完之后，连连的赞叹华夏国酒果然名不虚传。

　　而光明骑士团的三位，对茅台也是甚为合心意，有人举杯，倒是来者不拒，三人一个人喝了四五两之多，脸色却是连红都没有红上一下。

　　酒宴过三巡，徐泽原本还以为这事总算差不多完了，可以回家休息，谁知道那坐在旁边的光明骑士团副团长大卫却是凑了过来，微笑着朝着徐泽招了招手。

　　徐泽一愣，却是也只好凑过头去，只听得副团长同志神秘兮兮地低声道：“徐将军，今儿这不过瘾，晚上可有地方咱们继续？”

　　“呃？！”听得这话，徐泽脸色一僵，低声言语道：“贵国不是严禁酗酒么？”



第860章 三里屯

　　“啊……哈哈……”面对徐泽有些脸色怪异的疑问，大卫却是嘿嘿干笑了两声，道：“我主并不忌酒，当年传道之时亦有变水为酒的神迹！”

　　“且德训篇31章33节说：‘人缺少酒，他的生活还算什么？’训道篇上也说：‘设宴是为欢乐，酒可使生活愉快’。我们不酗酒，但是只是单纯的饮酒使生活愉快而已！”

　　听得这话，徐泽眼中的古怪之色却是更浓郁了几分，这梵蒂冈光明骑士团的副团长怎么是这幅德性。

　　看着徐泽眼中的古怪，这大卫团长却是又干笑了两声，伸手拍了拍徐泽的肩头，瞄了对面的这政务院副总和迪恩主教一眼，低声古怪笑道：“你不会跟他们一样吧？”

　　感觉着肩头之上，一股暗力袭来，徐泽心头暗笑了一声，这位副团长还真是有趣得很。

　　当下不动声色地任由那股暗力侵入肩头，然后悄然地化入无形之中，淡然低笑道：“好，今晚我安排……”

　　看着徐泽那淡然的笑意，还有手头拍入对方肩头的那股神力，悄然无声地便消逝不见，连一点反应都没有，大卫斯密斯先生眼睛微微地一缩，然后便呵呵点头笑道：“徐将军果然是同道中人！”

　　迪恩主教住的国宾馆很安全，自然不需要三位骑士团的成员在一旁守护，所以这位大卫？斯密斯先生领着两位属下的骑士换上了一身明显休闲了许多的西装，到了九点多，便一起出来找刺激了。

　　对于这三位光明骑士的秉性徐泽现在真是很有些怀疑，作为教皇国的高级成员，还是以神圣光明守护著称的光明骑士，这出访他国，虽然是私访性质，但是这确实是让人觉得有些……说不出的味道。

　　面对徐泽的疑惑，这位副团长倒是丝毫不觉得什么不好意思，只是看着徐泽笑眯眯地道：“听说三里屯是个好地方？”

　　“连三里屯都知道，看来是来之前便已经做好了功课！”徐泽眨了眨眼睛，没有再去恶趣味地猜想这三位光明骑士的清规戒律问题，反正他们又不是和尚和道士，谁规定这二十来岁的人不能喝酒泡吧来着？可能只怕是在梵蒂冈憋久了，这正好有机会出来，就放松放松也不一定。

　　当下徐泽便是也哈哈一笑，道：“走，上车……那咱们就去三里屯……”

　　三位光明骑士倒是毫不客气地上了徐泽的路虎，兴高采烈地朝着三里屯去了。

　　说起三里屯，徐泽倒是有些无奈，三里屯最火的时候是早些年的时候，由于后海等地蜂拥而起，最近几年三里屯已经没落了许多，不过总的来说还是瘦死的骆驼比马大。

　　而且三里屯附近便是使馆区，外国人也比较多，倒是挺适合这三位骑士同志去的。

　　徐泽一边开着车，一边看着坐在旁边一脸兴奋的副团长，轻笑着道：“斯密斯先生，你倒是对华夏挺熟的，连三里屯都知道！”

　　“啊……亲爱的徐，咱们现在是去happy，请你叫我大卫，OK？”副团长同志对于徐泽叫他斯密斯先生很是有些不满，而且这会他的语言也由拉丁语转为了英语，看来他今天的兴致确实很高。

　　“ok……大卫！”徐泽耸了耸肩，表示没有意见。

　　不多久，徐泽便带领着三人来到了三里屯酒吧街，这时时间倒是还算早，不过找个车位确实也费了不少的时间。不过下车之前，徐泽还是装模作样地换了一副黑框眼镜。

　　看着徐泽的动作，大卫同志有些怪异地道：“徐，怎么你们军方不允许泡夜店？”

　　“不……”徐泽无奈笑道：“这个我们不限制，只是我……嗯，认识我的人太多，要是不稍稍掩饰一下，可能会有些小麻烦！”

　　三人听着这话，好一会才明白徐泽的意思，大卫却是拍着徐泽的肩膀，哈哈笑道：“徐……我知道，你一定很招美女喜欢，其实你可以给我们介绍几个……”

　　“对对……”后边两位也是两眼放光地连连点头。

　　对于这个，徐泽只能是无语了，这真是神圣光明骑士么？喝酒泡吧泡妞……

　　三里屯现在宰人的酒吧不少，虽然徐泽来的并不太多，但还是清楚的，熟门熟路地领着三位一脸兴奋的光明骑士同志，朝着男孩女孩走了过去。

　　“男孩女孩”也是三里屯一个老招牌了，这会快到十点，相当的热闹，徐泽领着三人进去，还是相当的吸引目光的。

　　这三位光明骑士论相貌有相貌，论身材有身材，论气质有气质，一身衣服什么都是相当精致，可以说各方面都是相当的OK。

　　加上前头的徐泽虽然带着一副黑框眼镜，但是也丝毫不逊色于后边三位，三人走进来，找了个台子坐下，便已经是吸引了不少的异性目光了。

　　问了问大卫的意见之后，徐泽便要了两打嘉士伯和果盘小吃之类的。

　　等点完东西，徐泽便不经意地注意到，这三位光明骑士开始四处张望了起来。

　　虽然他们脸上带着些兴奋的笑意，但是徐泽却是从对面那位叫做皮特的光明骑士眼中看出了一种肃然的神色。

　　徐泽目光微微地一闪，倒是没有做声，他本来就对这些光明骑士竟然要求来三里屯玩，感觉到有些奇怪，现在终于发现几人似乎还有些其他目的。

　　不过几人的这种动作并没有维持多久，点的酒水便送了上来。

　　四人很快地便结束了这种动作，而是开始和一些不是张望过来的美女们，进行了一些目光的接触。

　　徐泽轻笑了笑，手指在台子下方稍稍地摸了摸，借口去洗手间，离桌而去。

　　很快耳边便传来了那个叫皮特的声音：“好像并没有看到黑暗力量的存在。”

　　“对……我也没有发现！”另一个叫波利的骑士也笑着道。

　　“嗯……看来华夏这边还是跟以前一样，很少有黑暗力量进入，不过我们不能大意，要多多观察和注意！”大卫言语了两句之后，接着便是兴奋笑道：“好了，咱们先不管这个，难得有机会从梵蒂冈出来happy，咱们就尽兴玩吧，过几天可就没机会了！”

　　“对……哈哈，那些个家伙可是羡慕死了，咱们回去之后，定然要他们再好好羡慕一番……”波利也哈哈地笑着道。

　　“那个妞不错……”

　　听到这里，徐泽微微地一笑，果然这几个家伙要来这里，还是有一点目的的，并不纯粹是玩。小刀的这个监听器抗干扰的效果果然也不错，就算是在这样的酒吧，依然能够将谈话听得清清楚楚。

　　这时，那边的声音继续传来。

　　“大卫，这个徐泽真是SS级高手？我看他最多也就是比普通人强一点！”波利似乎很有些不屑地道：“我想一定是华夏故布疑阵，你要知道他们一年之前都还没有一位SS级高手，这怎么突然一下冒出两个来了？而且这个年纪，有没有神力辅助，怎么可能？！”

　　“对……我也觉得有问题，他不像是SS级高手，甚至看起来连C级都没有，不然我们怎么会一点感觉不到！”这次说话的是皮特，似乎也很赞同这波利的言语。

　　“嗯……不一定，他绝对不是一个普通人，至少也有S级！华夏不会那么傻，弄一个普通人来冒充SS级！”大卫这时倒是没有两人语气之中的那种不屑，而是稍稍有些沉吟地道：“我今天试探了一下，能够不动声色地将我输入的能量消耗于无形，绝对不是普通人！”

　　三人一阵沉默，然后徐泽便听得那边传来了一个女声：“嗨……可以一起吗？”

　　“哦……当然……”大卫的声音相当的happy……

　　听到这里，徐泽苦笑了一声，然后转身走了回去。

　　这一会不到，台子旁边已经多了三位外国美女，与大卫等人相谈甚欢。

　　徐泽走了过去，倒是微微一笑，这三位神圣骑士还真是魅力不小，一下就有几匹大洋马送了上来。

　　徐泽瞄了两眼，眼镜视界之中便一排排的资料显示了出来。

　　“珍妮？汉斯……M国大使馆助理秘书。布莱尼？奥巴马，英国大使馆一等秘书……莎朗……”

　　看到这些资料，徐泽暗暗一笑，看来还真是偶遇。

　　其中那个冒头金发的珍妮，看到徐泽过来，很快便笑了起来，看着徐泽道：“嗨……看来我们还需要一位美女！”

　　“当然……我想你们应该不会忍心让我一个人！”徐泽耸了耸肩，微微笑道。

　　听得徐泽这话，旁边的棕发的莎朗也是甜甜一笑，然后转过身去，朝着那边欢声叫道：“莱丽……莱丽，过来……这里还有位你们华夏帅哥……很帅哦！”

　　随着这莎朗的叫声，那边还真站起了一位黑发的美女，朝着这边走了过来。



第861章 找茬

　　见得真有美女过来，徐泽有点意外，但倒是不以为意，要在三里屯找几个美女喝酒还是不难的，既然这些光明骑士有人陪，他单身一人倒是也不好，而要是临时叫人来，也实在是有些不太好，这既然对方还有人相陪，那自然是再好不过了。

　　这个被叫过来的女孩子应该是莎朗她们的朋友。徐泽便也抬头朝着那位叫莱丽的华夏女孩子笑了笑。

　　走过来的这个女孩身材倒是不错，看起来至少也有一米六八以上，长得相当不错，直发如云，面目娇媚精致而不俗，一条浅绿色的露肩衣裙刚好到膝盖上方，露出了一双白皙的长腿，显得性感而又诱惑。

　　这走过来也不拘谨，便在徐泽身边坐下，笑着看了看徐泽之后，眼睛微微一亮。

　　珍妮拿着酒瓶喝了一口，然后看着大卫笑道：“大卫……你不介绍一下你的朋友？”

　　“哦……这位是徐……今天的主人。”大卫爽朗地笑着道：“徐……这位珍妮……莎朗and布莱尼……呃……莱丽！”

　　“好啦，来……为了我们今天的相遇，干杯……”等得大卫介绍完，旁边的波利早已经是忍不住了，拿起酒瓶便大声欢呼道。

　　徐泽也朝着莱丽笑了点点头，举起瓶子示意了一下。很明显这位莱丽是华夏人，相对于几个明显已经配对的鬼佬们，两位华夏人自然要亲近亲近。

　　几人喝了一口，便私聊而来起来，看得出，这几位外国美女在华夏呆久了，对于这样阳光帅气的外国俊男们相当的感兴趣。

　　徐泽也微微一笑，今儿也不算白来，至少这几位光明骑士能够得偿所愿的happy一下，作为东道主他还是相当高兴的。

　　“徐……你常来这里吗？”旁边的莱丽看着几个朋友都与身边的帅哥们私聊了起来，便也看着徐泽微微笑道，不过这回用的是华语。

　　“没有……今儿是陪他们来……”徐泽拿起酒瓶对着莱丽示意了一下，轻抿了一口之后，笑道：“他们今儿刚到燕京，就闹着出来玩……所以带着他们来放松一下！”

　　“哦……”莱丽含笑地看了三人一眼，然后也拿起酒瓶喝了一口。

　　“你不会是在外事部门上班吗？”莱丽不经意地道。

　　徐泽目光微微地一缩，闪过了一丝讶异，不过倒没有在意，这地邻近使馆区，而且大家的一些谈话也透露了一些讯息了，这莱丽这样猜，倒是也没什么，当下便呵呵笑道：“呃……不是，我是临时被抓的壮丁，职责就是陪客……”

　　“哦……看来你身份很特殊啊……”莱丽甜甜一笑，然后又举起了酒瓶。

　　“来来……大家一起，大家一起……”大卫这时又开始欢叫着提议了。

　　众人这刚喝了口酒，旁边却是有人走了过来，哼声道：“莱丽……你什么意思，跟我喝杯酒都不愿意，却来陪这几个洋鬼子。”

　　这人旁边一站，众人都是一愣，转眼看去，却见得是个二十七、八左右的家伙，穿得倒是人模狗样的，操着一口纯正的京片子，这会正满脸不满地看着旁边的莱丽。

　　这小子看得徐泽几人都看了过来，这眉头却是一挑，寒声喝道：“看什么看，没你们的事！”

　　大卫等几人不会华语，不过看着这小子的模样，便知道不是什么好话，不过三人对视了一眼之后，却是都看向徐泽，很是耍脱地耸了耸肩，而且还一脸兴奋的笑意。

　　徐泽看着这三人脸上的笑意，倒是也无奈笑了，这三位明显就是巴不得有热闹看。

　　这大卫几人，这会确实是心头大乐，他们以往在教皇国什么时候有机会遇上这样的事情，想不到这刚来华夏一天，就能碰上这样好玩的事，他们自然是乐得有戏看。

　　这难得来酒吧一趟，竟然还会碰上这样的事情，徐泽也是有些无奈，虽说这来没事找事的家伙，随手一巴掌都能拍死，但是这实在是有些破坏心情。

　　不过他这还没说话，那位莱丽脸色微变，却是发话了：“王立强，你不要乱来，我跟你不是很熟，请不要打扰我的朋友！”

　　看着这小妞很有些麻辣地回了对方一句，那声音脆脆得，相当的好听，徐泽眼中倒是冒出了一丝笑意，这小妞感觉倒是还挺不错。

　　“什么朋友，还不就是几个洋鬼子？你不要以为这些洋鬼子有什么好的，连钱都没几个……”这王立强瞄了一眼几人的桌上，看着只有几支嘉士伯，连瓶像样的酒都没有，不禁地冷笑了一声，道：“看他们这怂样，一看就知道是在那边混不小去了，才来燕京找钱的，还装得人模人样的！”

　　“你……王立强，我告诉你你不要骚扰我的朋友……我说了我不喜欢你！”这莱丽这时脸色实在是不太好看了，但是看着这王立强却是有些没法子，这小子纠缠她许久了，但是又不好怎么的他；这家伙有些来历，自从在某回在一个外交宴会遇见之后，便纠缠不休；知道她喜欢和使馆的朋友一起来这里泡吧之后，却是也没事跑到这里来。

　　“对……王立强，你不要总纠缠莱丽，她不喜欢你……”旁边的布莱尼这时也操着有些生硬的中文，出声道：“请你不要来打扰我们！”

　　王立强冷哼了一声，看向徐泽等几人，发现几人这时都一声未出，不禁地嗤声冷了一声，然后看着徐泽淡声道：“小子在燕京这地，要长长眼睛。”

　　听得这话，徐泽倒是笑了，他抬头看向旁边的大卫等人，无奈地耸了耸肩，笑道：“抱歉，让你们见笑了！”

　　“哦……徐，没什么，挺好……挺好……”大卫笑得一脸的阳光灿烂，对于今天的这场乐子相当满意，而且对接下来的更是期待。

　　不过，他们这不担心，旁边的莱丽却是有些担心了，生怕徐泽忍不住，招惹了这个王立强，当下便低声对着徐泽道：“徐……你别理会他，他是个疯子……”

　　徐泽轻笑了笑，然后看着那王立强，淡声笑道：“我觉得我的眼睛很亮，倒是你的眼力劲似乎是不够好；我和朋友出来是消遣的，请你不要打扰我们！”

　　“消遣？小子……我告诉你，出来泡妞，要是没钱就不要出来，拿几瓶啤酒你就好意思泡妞？”王立强斜眼看了一下徐泽桌上的几支啤酒，很是不屑地冷笑道。

　　王立强其实是很不屑于来“男孩女孩”这种酒吧的，他比较喜欢六号公馆、天上人间那些地方，偶尔也去那边潇洒一番，不过为了这个莱丽他才常来这边。

　　这眼见着碰上了莱丽，还不容易聊了几句，便又走了，他这气就不打一处来。几个洋鬼子加上一个小子，就把自己的妞泡去了？

　　这边的情况他很清楚，来这里泡吧的除了各国使馆的一些工作人员之外，还有一些没落的洋人也喜欢来这里找乐子。别看出来弄得人模人样的，其实整个就是一破落户。珍妮这几个女的他都认识，都是几个使馆的秘书之类的，她们刚认识的洋鬼子那自然不是什么使馆区的人，这几个应该是什么公司的小职员。

　　这王立强就越发的不屑了，转身走到自己的台子前边，提过来一瓶酒，轻轻地放到桌上，冷声笑着道：“小子，你知不知道这一瓶酒多少钱？你要买不起，我请你喝，喝完你赶紧走！”

　　看着王立强那表情，这桌上的几人都看出些味道来了，那皮特皱着眉头看着徐泽道：“徐……他是在鄙视我们吗？”

　　“呃……是的！”徐泽呵呵地笑着道。

　　旁边的莎朗看着徐泽一脸无所谓的模样，赶紧凑过来低声地道：“徐……别理会他，这个人在这里很有些背景，父亲是外交部的，好像还有你们华夏军方的背景；在这里招惹了他，可能有麻烦！”

　　“哦……NO，莎朗……他是在鄙视我们……”大卫这时也听明白了一些，这见得莎朗劝徐泽息事宁人，这却是哈哈笑道：“而且有徐在，一切OK！”

　　说罢，又看着徐泽，呵呵道：“徐……这是你的地盘，他是在鄙视我们喝不起好酒……”

　　旁边的珍妮见得徐泽这时一脸的轻松随意，似乎完全不在乎的模样，这心头一动，便是也笑着拉了拉莎朗示意不用担心。

　　莱丽这时也知道这王立强不会轻易撒手，又见得徐泽一脸不在意的模样，这时也无奈，只得看徐泽如何解决这事；她已经感觉到，这个徐……似乎也不是什么普通人。如果这次能够借机会将这个王立强给甩脱了，让他不再缠着自己那自然是最好不过了。

　　徐泽倒是没有理会旁边这个王立强，这小子还真是不懂事，没事上门来叨扰，这还拿了一瓶酒上来显摆。

　　“珍妮……大卫他们想喝好酒，这里你应该比较熟，让他们上好酒吧！”徐泽也不作势，这大卫既然想喝点好酒，那就上好酒便是，这旁边这个苍蝇也挺讨嫌的。

　　“上好酒？！”这珍妮这时已经看到了桌上王立强拿过来的那瓶酒，路易十三，这一瓶也得两万，虽然她喝过的好酒不少，但是那是公事或者什么的，在酒吧她还真没喝过这么贵的。

　　不过看着徐泽的一脸无所谓，这也知道对方应该不讲这点酒放在心上，当下心头也冒出了一丝丝兴奋，看着徐泽道：“那我们也要一瓶路易十三？”

　　徐泽皱了皱眉头，这路易十三应该不算是酒吧最好的酒，大卫这虽然意思是起哄没错，但是想弄几瓶好酒喝的意思也明显没错的。既然外国友人要喝好酒，自然上最好的才行，可不能丢了华夏的面子，而且一点酒钱也还不在他眼里。

　　想起首先扫了一眼的酒单，便笑道：“好像有轩尼诗李察，要四瓶这个吧，咱们这么多人一、两瓶不够！”

　　“呃……好！”听得徐泽的话，珍妮眼中一亮，轩尼诗李察那可真正是好酒，当下便挥手叫了服务员过来。

　　那服务员过来，听得要四瓶轩尼诗李察，这眼睛也是一亮，他在这边这么久，一年都难得有人要一瓶轩尼诗李察，这一次要四瓶的更是听都没听过，不过这叫酒的是酒吧的常客，跟老板也相当熟的，当下点了点头，赶紧去了。

　　并没有多久，几个服务员便小心地将酒送了上来，徐泽瞄了两眼，便知道这是货真价实的轩尼诗李察，这也是他让珍妮叫酒的原因；要是不熟的客人，说不定就花冤枉钱喝上假酒了也不一定。

　　旁边的王立强这是看着一下送上来的四瓶酒，这是脸色也有些难看了；轩尼斯李察这一瓶酒就得三万多，对方一下上四瓶，那是什么意思，明摆着就是打脸。

　　他提过来的这瓶路易十三还是为了在莱丽面前摆面子，这才叫的，否则他要是在天上人间玩，这瓶酒都够他带两个美女出去了。

　　徐泽倒是不理会他，只是看着大卫等几人，端起酒杯，笑道：“好了，这酒还不错……咱们先干一杯。”

　　几人这时都笑眯眯地举起杯子干了一杯，只有莱丽有些担心地瞄了旁边脸色铁青的王立强一眼。

　　王立强这时也知道自己只怕是真碰错了人，能够一抛十几万喝几瓶酒的人，至少不是他想象中的那些公司小职员；今天他这脸丢得不小，想到这里，又看着几个人都把他当空气一般的，这脸色又更阴沉了几分。

　　这声也不做，那瓶路易十三也不要了，转身就走。

　　见得这王立强转身走了，莱丽这时却是有些担心地看了看正在喝酒的徐泽，凑过去低声地道：“咱们喝完酒早点走，这个王立强有时候有些乱来……”

　　徐泽转头看了看这个面容精致，但是眼中却是透着担心的美女，轻笑了笑，伸手拍了拍她的香肩，然后举起杯子，微笑着道：“不用担心……来，咱们再喝一杯！”



第862章 断腿

　　喝着喝着，珍妮等人才知道，徐泽还真不是故意炫耀，四瓶轩尼诗李察只能说勉强够几人喝的。

　　四瓶轩尼诗下去，加上两打啤酒，大卫等几人虽然脸色有些泛红，有了些许的醉意，但是很明显影响并不大。

　　而珍妮等几人，却是明显有些醉了，莱丽这时也明显有了些醉意，那张精致娇媚的脸蛋上多了几分的诱人潮红之色，更加的显得楚楚动人。

　　“徐……咱们该走了，等下……等下只怕会有麻烦！”莱丽带着些醉意，看了看手腕上的腕表，想起今儿那王立强走时的脸色，不禁地凑到徐泽的耳边，低声地言语道。

　　感觉着耳边那传来的丝丝温热的感觉，还有那带着些一丝娇柔的声音，徐泽只觉得心头微微一颤，下腹的某处开始有些发热了起来。

　　“呃……怎么回事？难道是憋久了？”徐泽微皱着眉头，晃了晃稍稍有些晕乎的脑袋，对自己的某些生理反应很有些不满，却是不知道小刀在虚拟空间之中，正在得意地贼笑着，有如一个刚偷到一只老母鸡的黄鼠狼一般。

　　缓缓转过头去，却是感觉自己脸颊轻轻地擦过了一片细微的温热，然后便看到一张娇媚诱人俏脸正倚在手臂上，目光很有些迷离地看着自己。

　　徐泽心头再次无由来地一荡，摇了摇头，呵呵笑道：“没事……在燕京，我还没怕过麻烦！倒是很多人看见我，就觉得很麻烦！”

　　“真的么？”莱丽睁了睁那一双漂亮的大眼睛，看着徐泽，突然摇摇晃晃地凑过来，将头搁到徐泽的肩上，贴着徐泽的耳朵低声呵呵地笑道：“我相信你，只是为什么我看到你怎么不觉得麻烦？”

　　感受着耳边的那袭来的阵阵温热和淡香，徐泽只觉得纷身又是一阵燥热，赶紧端起酒杯又喝了一杯，这才转过头，抵着那散发着淡香的长发，不由自主地说道：“那你觉得我为什么不麻烦？”

　　“哈……我也不知道，反正我就觉得你一点不麻烦……”莱丽笑嘻嘻地又凑过来一下，抽了抽鼻子，然后低声呢喃道：“你的味道很好闻……而且的模样也一点都不让人觉得讨厌，虽然戴个黑眼镜，但是我很喜欢你的样子……还有一点，你很大方又很周到，能够达到这些标准的很少很少，所以应该不会让我觉得麻烦……”

　　“哦……”徐泽这时只觉得自己也有些醉了，看了看桌上的几个酒瓶，皱了皱眉，然后又转过头去，闻着那好闻的香味儿，呵呵笑道：“假如……我……要是不大方的，那是不是会让你觉得麻烦？”

　　“呃……不，你的味道，还有你的模样，都很干净，这就已经完全够不麻烦的标准了；当然……大方的男人更让人喜欢；否则……你想，如果你要是不够大方，那么今天被那个家伙一闹，大家都很尴尬，我也会觉得麻烦……”

　　莱丽坐起身来，看了看已经明显有些醉了珍妮等人，端起酒杯朝着徐泽示意了一下，和徐泽轻轻地碰了碰杯后，低声甜笑道：“所以你相当的不麻烦！”

　　“哈……相当荣幸！”

　　看了看桌上的酒已经喝完了，时间也不早了，徐泽终于出声道：“大卫……咱们回去吧？已经不早了！”

　　“徐……还早呢？”大卫这时正搂着那珍妮两人凑在一块，黏黏糊糊的，很是不舍地道。

　　“已经十二点多了？你们确认没有问题？”徐泽打了个酒嗝，言语道。

　　“没事……迪恩主教不管的……”旁边的波利这时终于是抬头插了一句。

　　“OK……”见得这般，徐泽自然是无所谓的，只是转头看了看莱丽，笑道：“那……你们呢？怎么样？”

　　莱丽这还没答话，旁边的莎朗已经是伸手搭住徐泽的肩膀，醉眼迷离地道：“徐……不用担心，明天是礼拜六……”

　　“明天是礼拜六吗？”徐泽挑了挑眉，他这不用上班什么的，还真是连礼拜几都搞不清了，当下便笑道：“好……那再上两瓶……”

　　旁边的莱丽还是稍稍地清醒一些，看着服务员上酒来，这还是赶紧言语道：“一瓶……一瓶就够！”

　　果然是一瓶就够……等得这一瓶喝完，已经是快一点了，而珍妮等人早已经是有了七八成醉，都搂着身边的光明骑士们不松手。

　　而光明骑士们这会也明显有了半醉，这会才同意收场。

　　至于莱丽，虽然稍稍节制了一点点，但是这会也跟光明骑士们差不多了，走起路来，很有些随风摆柳的感觉。

　　徐泽这在一旁，轻扶着那支胳膊，终于觉得有些不靠谱了，看了看前边三对完全纠缠在一起，互相支撑着倒是走得挺稳的光明骑士们，终于觉得自己有些笨。

　　伸手出去，然后轻轻地挽住那细细的软腰，感觉着那温软的触觉传来，徐泽这会已经是没有什么太多的反应了。

　　莱丽也紧靠着某人的肩头，低声呢喃道：“你的味道真好……”

　　这般刚走了几步，这前边却是有人堵住了，五、六个人从旁边的一台商务车上走下来，堵在了众人的面前。

　　“是王立强的人……”徐泽只感觉手臂中挽着的那温软的芊芊细腰却是突然一紧，然后便看到那张娇媚的脸上闪过了一丝惊色。

　　“放心……没事！”徐泽轻轻地紧了紧那细腰，又轻笑了笑，示意她不要担心，然后缓缓松开手，走上前去。

　　王立强这时才施施然地从车上缓缓走下来，看着缓步走上前来的徐泽，冷声笑道：“小子……我说过，在燕京城里，你要长点眼睛！”

　　徐泽伸手摸了摸有些晕乎乎的脑袋，看着眼前这一脸得意的王立强，轻叹了口气，道：“我就实在不明白了，你老子大小也是外交部的副司长，舅舅也是卫戍区的中校团长，在燕京多少也算是有几分面子，但你的眼力劲怎么就这么差呢？”

　　见得徐泽现在还如此镇定，王立强脸色稍变，又仔细地看了徐泽两眼，实在是觉得没有什么印象之后，并非是燕京城里那些真正的太子党们之后，这胆气又足了，这小子铁定是从莱丽那里知晓的情况，当下寒声笑道：“小子，你既然知道，你还敢在我面前装逼？我今儿不打断你两条腿，我他妈就不姓王！”

　　“给老子扁他，打断他两条腿！”随着这王立强一声大喝，那几人便朝着徐泽这边围了过来。

　　见得那几人围了过来，这后边的莱丽这时脸色却是有些紧张了，她这掏出手机来，正要打电话，却是只听得前边那大卫在那里呵呵笑道：“徐……要不要我来？”

　　徐泽轻笑了笑，然后摇了摇头，让脑袋稍稍地清醒了一些，看着眼前那几人缓声道：“你们几个看来违反军纪也不是一两回了，所以……只能怪你们自找的……”

　　听得徐泽这时这般镇定的言语，这几人都微微地一僵，不过也就是微微一僵之后，几人也都不做声，齐齐地扑了过来，这时刻可不是被人吓住的，这反正就算有问题也有人扛着呢！

　　徐泽也不做势，这几人刚一扑过来，也就是挥了几下手，然后便都一个个倒卧在地上惨叫不已。这后边莱丽几人是看得眼泛异彩，看不出这徐文质彬彬的，竟然身手这么厉害。

　　而大卫几人虽然都喝了有几分醉意，但看在眼中，都是暗暗点头，这徐果然是个高手，这几下虽然看着简单，但是不是高手那是绝对没有这般轻易的，便能将几个经过训练的战士这般轻易放倒。

　　那王立强这时却是被这场面给吓到了，看着缓缓走上前来的徐泽，这时一张脸是吓得满脸发白，看着徐泽，惊声地道：“你……你要做什么！”

　　“不做什么……”徐泽这时也没有心情和他纠缠，一脚扫了过去，只听得“咔嚓”两声，这王立强便倒在地上如同首先几人一般，惨叫了起来。

　　收拾了这几人之后，徐泽便又扶着莱丽和大卫几人朝着自己的车子走过去。

　　看着这在地上翻滚惨叫的那几人，珍妮等几人是一个个都兴奋不已的，而莱丽虽然有了五六成的醉意，但是眼中依然透着担心，道：“徐……他们没事吧！”

　　“没事……都断了两条腿而已……”徐泽缓声笑道：“这些家伙实在是给军队抹黑……要狠狠教训一下。”

　　听得徐泽这轻描淡写的言语，莱丽眼睛眨了眨，终于没有再说什么。

　　在他们身后，那些原本站得远远地准备看热闹的那些人，这时一个个满脸惊愕地看着摇摇晃晃离去的几人，这才有人记起拿起电话，报了警……

　　徐泽的车再前边不愿，而在看到了徐泽的车之后，莱丽才摇摇晃晃地指着徐泽的车牌，恍然大悟地甜笑道：“原来……原来……呵呵……难怪你敢打断他们的腿……”



第863章 男女妖精

　　“徐……我们今儿不回去，你给我们安排个地……”搂着温香软玉不放手的某骑士团副团长，很有些豪放地对着正待上车的徐某人出声道。

　　“……”徐泽同志很有些无语，这些光明骑士们也太那个了吧，这出来泡吧把妹也就算了，还让开房？

　　感觉有些晕乎乎地，徐泽敲了敲脑袋，暗道今儿自己酒量怎么这么差，然后看了看身边正靠在自己肩头的莱丽没有做声，而似乎也无其他人反对，便道：“OK……丽思卡尔顿……”

　　八个人一辆车自然是坐不下的，徐泽开着车载了几人先过去，留下波利和皮特四人在后边打车过来。

　　送着三位骑士和他们亲密无间的临时女友们进了房间，看着脸颊潮红，勉强在一旁扶墙站立着的莱丽，徐泽无奈地耸了耸肩，伸手扶着她道：“来……我扶你进去休息吧！”

　　“啊……好……”莱丽的脸色更红了几分，那双有些迷离的大眼睛这时似乎是多了几分的羞涩。

　　“嘿嘿……原本以为能跟一个比陶钧靠谱的主子，谁知道你空放着那么好的资源不利用，可是比陶钧还不靠谱，今儿可不怪我哦……是你自己要喝酒的，加上那个……嘿嘿……”

　　小刀在虚拟空间之中，看着光屏上的一幕，摸着下巴，笑得跟个小狐狸一般，自语地道：“那龙丹可不是这么简单的玩意，往日哥没事把那副作用给你压一压，今儿哥心情不好，就不给你压了，反正这H1激素可是堆积了不少，迟早也得释放的，压久了可不成啊……这释放出来，也省得我浪费能量再压着……”

　　进到房间，徐泽轻轻地扶着莱丽坐到床上，只觉得莱丽身上的淡淡幽香似乎越来越诱人，而且那扶着的细腰也越来越软，而自己的口似乎也有些发干，却是没有注意到自己的皮肤这会正在渐渐地泛着红，而且一股极为轻微地香甜气息正随着皮肤的泛红，而在缓缓地发散着。

　　“H1激素啊……除了有促进血液循环，舒缓机体，增强细胞活性之外，还是纯天然高效催情药啊……”小刀在虚拟空间之中啧啧地赞叹着，一边扫描了一下莱丽的身体数据，突然低声惊呼道：“咦……处女指数高达八十三？不是吧？这么漂亮的妞，竟然还是处女？徐……你赚大了！”

　　小刀乐滋滋地摸着下巴，盘算道：“看来H1激素要全部释放，如果不是这小妞还是原装货，我才舍不得将这么多天才积攒下来的H1激素一下给全部放没了，要不给她调节一下，这小妞怎么受得住你小子……”

　　“嗯……得再看看这妞的资料……真名张瑜，燕京外国语大学毕业……现于M国大使馆实习；啧啧……还曾接受情报三局培训半年……小子……嘿嘿有艳福了……慢慢享受吧，明儿再告诉你这些情况。”

　　小刀在虚拟空间之中摸着下巴看了看光屏上显示的情况，突然苦恼地摸了摸鼻子，点了点头，道：“算了算了，既然前期工作都已经做到位了……就不看了，我可没有兴趣看你小子的裸体，这太腻歪了，还是去研究一下苍井老师的教育片比较靠谱！”

　　刚将莱丽扶着到床上，徐泽这时已经开始感觉到一身有些发热了，一股莫名的冲动开始出现，而且某处已经明显的起了反应。

　　“徐……”不知何时，莱丽脸颊似乎是越来越红，而那双大眼睛之中的迷离之色越来越浓，但是却也越来越诱惑。

　　“嗯……怎么了？”虽然难得的有着些许醉意，但徐泽还是强抑住某些不良冲动，凑过去看了看，看着那脸色似乎红的有些异常的莱丽，轻皱了皱眉头，喃喃道：“怎么好像有些发烧？难道感冒了？”

　　当下伸出手去，轻轻地在莱丽的额头处摸了摸。

　　这伸手摸过去，还没感觉到肌肤上的异常，但是那温软滑嫩的触觉确实抢先袭来，让心头某股旺盛的火焰，猛地一下腾了起来。

　　而自己身上那同样有些泛红而且散发着某些淡淡香甜的气息，却是更加的浓郁了几分。

　　“徐……”不知何时，莱丽的眼睛越来越迷离，胸口的起伏也越来越急促，而且突然费力地伸出手来，轻轻地抓住徐泽的黑框眼镜然后拽了下来，然后伸手搭在了徐泽的后脖上。

　　“是你……果然是你……徐泽……”看着那张很是面熟的俊脸，莱丽喃喃地欣喜低语着，而且也越来越娇媚，甚至另一只手也勾上了徐泽的后背……

　　看着那越来越近的精致脸庞，还有那双水汪汪的眼睛，以及娇媚的嘴唇之中喷袭而来的香甜气息，那小腹之处的那股浓郁的火焰猛地朝上一冲，徐泽的脑子轰地一声响了，然后迷失在了那淡淡的香甜气息之中……

　　温润的小嘴带着些甜甜的酒气，刺激着徐泽开始疯狂了起来，一手捂着那高耸之处，另一只手伸手之间便抚上了那双修长的玉腿，感觉着手掌下的温润触感，快速地向上滑去，托住了那裙摆猛地往上推去。

　　“嗯……”莱丽这时只顾着迎逢着徐泽的侵袭，紧搂着徐泽的脖子，发出诱人的低吟之声，刺激着徐泽动作越发的加快了起来。

　　很快的那条短裙便被推到了胸口之上，露出了那晶莹如玉的娇媚身躯。

　　仓促之间，徐泽并没有注意到莱丽那生疏的动作，只顾着将两人的衣服丢得满地都是，然后纠缠着那柔润滚烫的身躯，翻滚到了床上。

　　修长的玉腿紧紧地夹着徐泽的大腿不放松，让被H1激素刺激得两眼发红的某人很是有些不耐，直到轻拥着两条足以让人发狂的长腿分开，猛地压下去之后，引起的那一声痛叫声，才让他稍稍地清醒了一些许。

　　迷迷糊糊明白了些东西的徐某人，深吸了口气，让自己稍稍地节制了数分，放缓了些许的速度，才让那紧锁着腰间的长腿缓缓地松解了下来。

　　渐渐地那痛苦的低吟，开始带着一丝的愉悦……如此般周而复始的，不知许久……

　　窗外，天渐渐地亮了，阳光透过薄薄的窗纱照入了房间之内，徐泽的眼睛轻轻地跳动了一下，然后缓缓地挣了开来，感觉着手中抱着的那温润香软的身躯，这心猛地一跳，昨夜的一幕，才缓缓地腾了上脑海。

　　想起昨夜的疯狂，一股火热腾地再次升起，让徐泽不禁轻轻地皱了皱俊秀的眉毛。

　　伸手掀起那薄薄的被子，一眼便瞄见了，下方的床单之上隐现的一片斑斓的红色，又看了看枕着自己手臂，那缕长长的秀发之下，眼角还带着些细微泪痕的精致脸孔，还有那脖子上淡淡的吻痕……徐泽的眼睛眨了眨，然后傻了眼……

　　良久之后，才想起了昨儿的某些不对，那么一点点酒怎么就让自己的自控力退化到了那种地步？

　　伸手扯着被子将怀中的玉躯盖好，徐泽这才进入了虚拟空间之中，低低地羞怒喝骂道：“小刀……你给我死出来……”

　　小刀嘿嘿地笑着闪现在了虚拟空间之中，很是诡异地上下打量了一番徐泽的模样，这才一脸正经地道：“嗯……容光泛发，看起来气色不错，稍稍地活动一下，果然有助健康美容！”

　　“气色不错？”徐泽深吸了口气，将心头的某些郁闷强压了下去，看着小刀沉声道：“说……昨儿怎么回事？”

　　“没什么……我告诉过你，龙丹那玩意有副作用的……”小刀很是正经严肃地将此事撇得干干净净，道：“它的能量富含H1激素，你已经积蓄了许多，这大量饮酒加上异性刺激，会有很强烈的催情作用。这可不关我的事！”

　　“那你怎么不提醒我？”徐泽很有些想扁小刀两拳的感觉。

　　“嗯……我一时忘记了……”小刀依然是一本正经，睁着那双无辜的眼睛道。

　　无语地从虚拟空间退出来，等得徐泽睁开眼睛的时候，莱丽正睁大着眼睛正小心地打量着徐泽，突然看到徐泽睁开眼来，却是一惊，眼中闪过了一丝慌乱之后，才红着脸道：“你……你醒了……”

　　“嗯……”看着那双似乎有些受惊的漂亮大眼睛，徐泽终于是忍不住笑了，道：“你昨天可没有这么害羞……”

　　“啊……”被徐泽这么一说，莱丽的脸一下是红透了，很是恼火地叫了一声，捞起了被子狠狠地盖到了头上，好一阵才悄悄地冒出头来。

　　看着莱丽那可爱的模样，徐泽觉得还是别笑了为好，否则让她一直躲在被窝里可不好。

　　见得徐泽没有再笑的意思，莱丽那脸上的红霞才缓缓地退了下去，将半盖着脸的被子扯了下来。

　　看着莱丽那害羞的样子，徐泽也就懒得去逗她了，只是伸手抱住她的香肩往上边拖了拖，让她枕着自己的肩膀之后，又闭目假寐了起来，这会还早，先休息休息……

　　见得徐泽闭起了眼睛，莱丽又抬头看了看徐泽，慢慢地习惯了依偎在徐泽怀里的感觉之后，这才低声甜笑道：“你长得比照片上好看多了。”

　　“嗯哼……怎么样？不觉得吃亏吧！”徐泽低头看了看那张俏脸，轻笑着道。

　　“哼……虽然你长得好看，但我可是第一次，怎么着都吃亏了……”莱丽张口那口雪白的小牙齿，恨恨地在徐泽胸口咬了一口。

　　“我说……你昨天可是很兴奋地好吧，还说果然是我……”说到这里，徐泽突然好奇地道：“你昨儿喝得迷迷糊糊怎么认出我的？”

　　“……你不知道你的照片，还有视频，我们所有同学手机和电脑里都有么？”

　　“呃……不知道……”

　　“所以，你不要以为戴副黑框眼镜就能出来骗美眉！”莱丽可爱地皱了皱小鼻子，然后不屑地道：“最主要的是，他们都叫你徐，而且你还偏偏出来混，还不换车也不换车牌……谁都知道是你，没见过你这样笨的！”

　　“呃……媒体没有这么大胆子吧？看来要好好整顿一下了！”徐泽再次地无语了，难道自己就这般没有隐私？自己可是中将，那些该死的媒体难道连自己的车子车牌都敢曝光？

　　看着徐泽一脸的无语，莱丽却是偷偷窃笑着，她在情报局特训的时候，这些并不是什么保密的资料可是摸得清清楚楚，在她看到那辆车还有那个代表总参车牌的时候，结合徐泽的模样，便已经大概猜到了今儿和自己喝了一晚上酒的家伙是谁。

　　否则谁真会上你的车，还跑酒店来……

　　只是想到这里，莱丽却是有点迷糊了，昨儿自己是喝了不少酒，但是往日酒量可不错，虽然说这家伙是够吸引不错，但怎么就真那么大胆放纵，结果把自己轻易地栽了进去？

　　她很是有些想不明白，自己当年发誓一定要婚后才将自己的第一次奉献出去，怎么昨儿就迷乱了呢？

　　“难道这小子还会下药？不会这么毁形象吧？我现在都还没后悔来着！可别让我等下后悔了……”莱丽伸手捂住脸，郁闷地想了想昨儿的事，自己向来和小心，应该没有人能动什么手脚来着，而且昨儿后来他似乎还很君子啊……是自己先勾引他来着……

　　莱丽有些混乱了……

　　看着莱丽那捂着脸的样子，徐泽却是好奇了，伸手将那娇躯往怀里紧了紧，疑惑道：“你干嘛呢？”

　　“没干嘛……没干嘛……”感觉着自己的胸口紧贴上了那温热健硕的胸膛，莱丽又是一阵的心跳加速，口干舌燥，头脑发晕，捂着脸更是不肯松手，只是羞恼地暗骂道：“这个男妖精。”

　　徐泽这也差不多，感觉着那一堆软绵又坚挺顶在自己胸前，这心头又是一阵火辣……

　　当下一咬牙，一翻身，在一阵娇呼声中，哼声道：“算啦，不管了……惹恼我了……你这个小妖精……”



第864章 小费

　　丽丝卡尔顿的早餐还是很不错的，当然……只是作为无肉不欢的徐某人来想，是这样的。

　　体力消耗了不少，虽然说他现在不太需要靠进食来补给能量，但是肚子空空的感觉，依然让徐泽吃下了烤鸡肉、香肠什么的一两盘子，看得旁边的莱丽是一脸的羡慕：“你这么能吃，而且吃的都是高热量的，为什么身材还能保持这么好呢？”

　　徐泽端起牛奶，喝一口，然后看着莱丽那较之昨夜明显清丽了许多的俏脸，微微一笑：“生命在于运动，多运动自然就不会发胖！”

　　“运动……”这个词让莱丽一下便想起了今儿的早间运动，脸色一下又微微地红了起来，低声羞骂了一句：“流氓！”

　　“呃……”徐泽脸色一僵，实在是没弄懂，这什么跟什么，怎么一下自己又成流氓了。

　　“莱丽……吃好了吗？我们该走了……”不远处和大卫坐在一起的珍妮这时站起来朝着莱丽挥了挥手，倒是打散了徐泽的某些尴尬。

　　听得这叫声，莱丽抬头应了一声，然后一双大眼睛定定地看了徐泽数秒之后，闪过了一丝不舍，不过却是很快地站起身来，看着徐泽笑道：“那我先走了……”

　　“啊？就这么走了？！”看着转身欲走的莱丽，徐泽愕然地道。

　　“怎么？”莱丽转过头来，可爱地偏了偏脑袋，疑惑地看着徐泽，突然笑了，掏出钱包，然后从里边掏出一百块，放到桌上，看着徐泽点了点头，甜甜笑道：“哦……谢谢你给我的愉快一夜，我很开心，虽然这小费有点少，但是我相信你不会在意的！”

　　说罢，便转身朝着珍妮她们走了过去，没有挥手，但是云彩也没有带走一片……留下徐某人愣愣地看着桌上红艳艳的一百块钱，嘴角艰难地抽动不已；这脑海中还一直在纠结自己就这样被抛弃了咩？

　　自家昨天晚上加今天早上，累死累活的，就换来这一百块钱？自家可是还耗费了不少的能量，给你调理伤处，才让你今儿走路走得顺畅，没留下一点后遗症，你就这么丢下一百块，连个号码都没留就这么潇洒地走鸟？

　　“what？！”旁边的大卫走过来，看着桌上的这一张红红的钞票，愕然地伸出两支手指，小心地捏起桌上的那张钞票，然后研究了起来；嘴巴里不停地嘀咕着：“没什么特殊啊？应该就是一张普通人民币吗，上边也没有联络号码什么的啊！”

　　这大卫研究来研究去，后边过来的波利和皮特也好奇地跟着研究了起来。不过很明显，他们都没有研究出名堂。

　　大卫这时终于忍不住疑惑的看着徐泽道：“徐……这张钞票有什么特殊吗？不是给你留的号码？”

　　“NO……这是她给的小费！”徐泽无语地道。

　　“小费？！”大卫霎时瞪大了眼睛，愣得一愣之后，赶紧转过身去，朝着身后张望，直到发现珍妮等人已经走了，这才转过头来，郁闷地道：“珍妮……没给我小费！”

　　一路上，坐在副驾驶位上的大卫，这时依然喋喋不休地向着明显有些郁闷的徐某人问道：“徐……你们这边有这个习惯？女性要给小费的吗？那珍妮怎么不给我？”

　　“……”徐泽无语，不过为了打断大卫的喋喋不休，还是问道：“大卫，你们的教义规定神职人员不允许结婚，难道允许你们一夜情？”

　　“我们不是神甫，也不是苦修士，我们是守卫光明的骑士，是允许结婚的……”

　　解释了一下神甫和光明骑士的区别之后，大卫接着很是鄙视地看着徐泽继续道：“徐，我要纠正一下你的误解，你刚才说的那个词，是阴暗的，你完全扭曲了我们的行为和想法；神说……要人互相友爱，给予对方温暖，给予对方爱……我们只是在寂寞的夜晚里，与一位美丽的女士互相温暖，给予关爱而已……”

　　“而且我们教义并不禁止性爱，所以徐……我对于你的某些阴暗而不健康的观点，表示相当的遗憾……”

　　徐泽眨了眨眼睛，又看了看旁边一脸严肃的光明骑士，终于沉重地点头，表示明白道：“OK……I see！”

　　回到国宾馆已经是十点多了，某位老中医同志正领着徒弟正在为迪恩主教做针灸，而另一位老中医正在指点着学徒在一旁用最为原始的陶罐给迪恩主教煎熬中药，将那中药一样一样地检查好，将下药先后，还有药物品质都是控制的相当严格。

　　“场面真大……”看着这阵势，徐泽不禁地摸了摸鼻子，这上头对迪恩主教看来是相当重视，这种待遇差不多已经是正国级别了。

　　“哦……徐将军你好！”见得徐泽和大卫等人进来，迪恩主教脸上露出了笑容，对着徐泽挥手道。

　　“迪恩主教您好……感觉好些了吗？”徐泽颌首微笑问候道。

　　“嗯……感觉稍稍好点！”迪恩主教微微地笑了笑，然后又看了看旁边的大卫等人，却是脸色沉了沉，终于出言道：“大卫……昨天去哪里了？怎么没有回来？”

　　“迪恩大人……昨天徐将军知道我们是第一次来华夏，所以很热情地招待我们，陪同我们游览了华夏的夜景……”说到这里，大卫满脸感叹地转头，看着徐泽，一脸感激地道：“华夏的景色实在是太美了，所以我们有些流离忘返，由于夜色太晚，又出游的远了一些，徐将军就安排我们在附近的酒店休息，实在是麻烦徐将军了！”

　　听得大卫的话，迪恩主教微微地点了点头，然后看向徐泽，客气笑道：“那就真是麻烦徐将军了，我们梵蒂冈已经许久没有来到华夏大地了，而大卫他们年轻好动，对于这里可能确实是感觉十分的新鲜，还请徐将军多多担待！”

　　“迪恩主教客气了，华夏有句古话，叫有朋自远方来不亦说乎，徐泽当然要尽地主之谊，让几位骑士多多感受我华夏风貌！”徐泽这暗暗腹诽着大卫的厚脸皮，但脸上倒是丝毫没有暴露出来，只是微笑地客气应道。

　　稍稍客套了一番，徐泽便将注意力放到了那些正在给迪恩做治疗的老中医们身上。

　　看了看正在给迪恩主教针灸的老中医，这位老中医虽然不熟，基本上没有什么交往，但徐泽还是识得，是专门为副国级以上领导人进行针灸和理疗的老医生，差不多也就是等于是大内御医级别的。

　　徐泽在一旁看了数眼，这位老中医的手法确实是相当的娴熟，弹挑之间极为老到，穴位的选定也相当不错，足三里、三阴交……几个穴位都是针对下肢痹症的有效穴位。继而用艾叶加生姜温灸，去湿化寒通痹，端得是一番好手法。

　　不过徐泽看着暗暗点头，但是却叹了口气。这类风湿关节炎，哪里是这么好治的玩意，迪恩身为教廷高层枢机主教，基本上什么药没用过，加上本身还具有教廷神力，都没有法子的东西，单凭这些个手法，只怕是难以有太大的疗效。

　　“乌头要先下，分量不可多，久煮一刻钟，再下其他药……后边当归只用归尾，要将头身去掉，以强祛风除湿之效。”旁边准备中药的那位老中医，一边念叨着，一边小心地从徒弟手中，挑起了一片乌头丢回旁边的药箱之中，沉声道：“这分量就多了，两片足够！”

　　看着那徒弟小心翼翼地将两片乌头丢入药罐之中，徐泽这会是也暗暗摇头，忖道：“沉稳有余，攻伐不足啊！”

　　这位老同志为领导服务久了，下药相当的稳重，习惯了宁愿效果弱点也不能出问题的做法；只是这稳重是没错，乌头有毒不能多下；但是这却犯了一个错误，这乌头两片怎么够？起码三片到四片才能达到效果。

　　这般用药犯错是不会，领导们吃了药也不会又太多的副作用，但是这药量不足，又怎么治得这迪恩主教的腿好？

　　当然，对于这些，徐泽自是不会乱说的，这行医一行，除了师徒或上下级之间，否则最忌他人插手；对方又是六七十岁的老医生，更是忌讳这些。这要是被个二十来岁的小子出言指点，那只怕是会当场呸徐泽一脸的口水。

　　徐泽这在旁边转悠着，倒是也引起了两位老医生的注意，他们倒是也识得徐泽，也听说过这小子除了打仗不错，什么手术刀开人家的脑瓜子也有一手，倒是也没做声。

　　只是后边看着徐某人在旁边不停地看着转悠，还不时地摇头晃脑似乎还叹气的，这就有些恼火了，这小子懂不懂尊敬前辈，难不成你还能看出什么不成？在这里摇头晃脑的，这是做什么？

　　渐渐的老同志们，脸色有些不善了……



第865章 小强同志

　　面对两位前辈那有些不善的目光，徐泽干笑了两声，便赶紧出去了，这所谓事不关己高高挂起，什么治疗的事情都有上头去考虑，自己接了这陪同的差事，每天要应付这几个光明骑士已经是头痛的事情了，可没有心情再去瞎掺合一手，咱赶紧走了，别让老同志们不痛快……

　　回到家的徐泽，这坐在楼顶的天台上，晒着冬日温暖的阳光，又想起了昨夜的事情，想起了今早莱丽飘然而去的情景。

　　对于感情还有情欲方面，徐泽其实一直都相当的克制，从当年的张琳韵，到现在的孙凌菲，对于这些感情，他都相当的坚定和在意。就算面对一直很有好感甚至很喜欢的林雨萌，但是有孙凌菲的存在，他都从来没有过其他念头。

　　林雨萌对他的感情，徐泽很清楚，对于自己对林雨萌的感觉，徐泽也很清楚，但是他很清楚地坚守着某些界限，虽然很多时候会有心动的感觉，但从来都没有跨出那条界线。

　　但是昨天面对莱丽，却是因为那所谓的H1激素，弄出了这么个事，徐泽的心情相当的复杂。

　　对于小刀的解释，徐泽是不相信的，如果没有小刀的推波助澜，什么H1激素是不太可能被激发的，就算真那啥了，小刀也绝对能够压制的住。

　　不过不管怎么的，这事他也算不上是有什么后悔或者其他，只是对于孙凌菲，心底还是有着那么一丝丝愧疚的。

　　而对于莱丽今天早上，那般离去，徐泽却心里不知自己到底是什么感受。

　　不舍？仰或是松了口气？徐泽现在想起来都是无奈苦笑；但是他对莱丽抱有很深的歉意和怜爱那是真的。不管昨天是什么个情况，或许是酒精，或许是H1的关系，但是莱丽将第一次给了自己是没错的。

　　第一次，对于绝大多数一个女人来说，都是很重要的；而对于绝大多数男人来说，得到女孩子的一次，那种感觉也难以形容；徐泽也是个男人，但是他却纠结了，不为别的，因为他已经有了孙凌菲。

　　不过，在他纠结的时候，却没想到莱丽有了自己的选择。

　　莱丽是个美丽而聪慧的女子，她清楚徐泽已经有女朋友了，所以断然地飘然离去，连个联系电话也没有留，甚至最后还留下一百块钱，开了那么一个小玩笑；意思表达的很清楚，昨天只是一个意外，两人度过了很开心的一个晚上，但是以后不会再见面了。

　　所以现在徐泽的心情，很有些怪异……和矛盾，而且相当的郁闷，对于这样的事，每个男人或许都会松口气，然后又不舍。

　　当然，现在心情怪异的并不止他一个人，那位纠缠莱丽的王立强同志，现在他的心情也相当郁闷。

　　这昨晚生生被人打断了双腿不说，今儿这大早还信誓旦旦地要给自己找个公道的舅舅，这中午过来的时候，却是说还没有找到那几个人。

　　“舅舅……怎么回事？怎么还没找到？那人难道还能跑了去？”王立强躺在床上，这时两条腿都已经经过了接续和固定等，包得跟两根棒槌一样，脸色白中带青，正一脸不虞地看着床边那位中年军官道。

　　“小强……你别急，我已经通过人去找了，一定找得到的！”这位军官肩头之上两杠两星，正是燕京卫戍区某主力团的团长；这位看着床上的王立强，脸上满是关切之色地道：“放心，舅舅一定给你出这口气！”

　　“舅舅……你一定要给我找到啊，那小子敢打断我的腿啊……我的腿啊……”王立强费力地抬起头，看着自己两条包得跟大象腿一般腿，很是凄厉地叫喊道，他出世以来什么时候遭过这样的罪啊……

　　“小强……你别气，别气啊……舅舅一定给你出气的！”旁边一个珠光宝气的妇人，见得这模样，那叫一个心疼啊，赶忙安抚道：“小强，等找到那人，让舅舅也打断他两条腿去……你别气，等下气坏了，妈妈可心疼！”

　　“哼……舅，要是不行就去找那个妞，她在M国使馆实习，这总跑不了，应该知道那人的一些情况！”想起昨儿那人亲密搂着莱丽的模样，王立强就恨得牙痒痒的，自己追了这么久，结果落得这样，而昨儿只怕那莱丽已经被那人给上手了，当下不禁恨恨地寒声道。

　　旁边，一个富态的中年人坐在旁边的椅子上，看着这娘俩，脸色阴沉地看向那军官道：“苗胜……到底查到一点线索没有？”

　　“暂时只确认了车是一辆路虎，但当时街头的监控有些反光，没有拍到车牌……”这个军官沉声道：“不过不管怎么，一定能够查到的！”

　　“嗯……”这位外交部的副司长同志，点了点头，沉声应道：“只是，那小子竟然敢这般嚣张……不会是那些小子吧！如果是那些小子，咱们可惹不起！”

　　“不是，绝对不是……”床上的小强同志，这时却是赶紧出声道：“那些个人我基本都见过，虽然那小子戴了一副眼镜，但绝对不是四九城里的。”

　　“不是那就好！”团长同志眉头一挑，寒声道：“敢在燕京城里动我的人，等找到人，非得……”

　　这话没说完，团长同志的手机却是响了。

　　“什么？确认目标了？”团长同志脸上喜色刚露，但是很快一愣之后，脸色突然一下却是白了。

　　旁边王副司长看着团长同志脸色如同那万花筒一样的，一时一个样，刚还阳光灿烂的，现在一会就乌云密布了，这心不禁地是一下悬了起来。

　　好不容易等团长同志挂了电话，王副司长赶忙问道：“苗胜，怎么样？”

　　苗团长脸色铁青，看了看王副司长，又看了看床上的王立强，眼中露出了一丝悔色，然后摇头沉声道：“这件事不要再提了！”

　　旁边的妇人一听这话，这可就急了，怒声道：“啊？怎么了？苗胜……怎么不要提了？难道咱们小强就被白打了啊？！”

　　“秀芹……闭嘴！”王司长到底不比妇道人家，看着自家小舅子这脸色便知道事情不妙了。

　　被王副司长这么一喝，王夫人这时才勉强住了嘴，只是不甘愿地看着自家弟弟，看到底是怎么个回事！

　　“小强这回惹上大麻烦了……”苗团长深吸了口气，定了定神，才对着王副司长道：“姐夫……刚才那边来消息了，那车子的车主是徐泽！”

　　“徐泽？哪个徐……”王副司长一愣之后，很快便想起了这是谁，这会脸色一下也如同苗团长一般，霎时白了，颤声道：“怎么会是他？没有搞错吧？！”

　　“我想不会错了，能够出手一下便解决我手下五个兵，而且车又没错……”苗团长脸色阴沉地道：“这件事到此为止，只希望他打断了小强的腿，出了这口气之后，不会再想追究这事！”

　　说罢，苗团长看向一旁床上也已经开始脸色发白的王立强，沉声道：“小强，你从现在在这里住院，住满两个月才可以出院露面，以后不许再在京城惹是生非！”

　　说完这个，然后又对着王副司长道：“姐夫……小强昨天招惹的那个女孩子，不管她和徐泽到底有没有关系，你下午亲自上门去道个歉，希望不要再生什么事端！”

　　“还有，既然那女孩子在使馆实习，如果可以的话，你承诺等她实习完，在部里给她安排个工作！只要她不再计较这件事情……我想她应该不会拒绝的！”

　　王副司长脸色相当的难看，他在外交部占据重要部门的位置，而且最多再过半年便能扶正，到时候便是外交部排名前几名的人物，这让他去登门向人道歉，这一辈子都没坐过这样的事情。

　　但是这时他依然是点头道：“好，你查一下那个女孩子的地址，我尽快去，尽快解决这件事！”

　　王副司长很明白，如果这件事不尽快摆平，要是那位昨儿打断了自家儿子的腿，还心里不舒畅的话，那么以那位的能量，要是想找点自己的麻烦，那么自己别说半年后扶正，只怕是以后都没有机会了。

　　所以，他毫不犹豫地应承了自家小舅子的安排，这个事也只能是他出面了，否则那位真要不高兴，硬是追究起来，不单是自己，只怕是小舅子这回都要出大问题了。

　　旁边的王夫人看着自己老弟和丈夫这般模样，这会也记起了那徐泽是谁，看着自己儿子那双腿，不禁地是双脚发软来，自家儿子昨儿惹的竟然是那位杀人不眨眼的人物；还好对方只打断了自家儿子一双腿，万一对方喝多了，真要一脚踢到那头上或别的地方，那就算是被那啥了……自家也只能是白瞎……

　　至于打不死的小强同志，这会躺在床上，牙齿上颌碰下颌的，咯咯直响，暗道：“昨儿自己惹的竟然是他，难怪就算戴了眼镜也觉得有点眼熟……绝对是他错不了！”

　　他这回倒是想起了从电视上看到了某个场面，那个血红身影躺在那担架上手里一把血肉模糊的匕首举在那里扳都扳不开，那杀气冲天的模样，渐渐小强同志纷身发凉，连那病床都开始颤动了起来。



第866章 世道如此

　　对于那晚遇上狗血情节，徐泽其实就是当做调节气氛的一点小情况，一点都没往心里去，他这满心郁闷地纠结着莱丽断然而去的事情，哪里还记得起那个被打算了双腿的倒霉小公子哥。

　　如果他要是太无聊了，说不定他还真就拿这事出来玩玩，做做文章，但是现在这会他可没有什么心情，麻烦事已经够多的了。

　　只是对于他来说是个不在意的小事，但却吓得人家一家人胆战心惊，这便是权力地位的区别。

　　莱丽，当然，我们也可以叫她张瑜。张瑜并非是燕京人，毕业之后便进入了使馆实习，所以她在离使馆区不远的地方租了一套一室一厅的小房子住着。房子虽小，但却也相当的雅致和洁净。

　　与珍妮等人逛了一上午的街，又吃了一点东西之后，张瑜这才回到了住地。

　　随手将一上午的战利品丢到沙发上，便又从柜子里找出了一杯奶茶，用点开水泡上之后，便抱着奶茶窝在沙发上看电视。

　　电视里一部很红火的连续剧正在播着，不过似乎并没有能够吸引到张瑜的一点点注意力，这会张瑜盯着电视的目光呆滞，很明显思绪已经不知道飞到哪里去了。

　　“叮咚”

　　随着门铃的突然响起，张瑜这才醒过神来，起身穿了拖鞋，从猫眼里看了看外边，发现外边站着一对中年男女之后，有些狐疑地打开了门。

　　打开门之后，看清楚了门外的两人，她却是一惊。

　　这女人她不认识，但是这男的，她却是知晓的，外交部某司副司长，王立强的老子。

　　昨儿徐泽可是打断了人家儿子的腿，这不会是找到自己头上来了吧？张瑜心头微惊，但是却也不太担心，看着眼前这堆满了笑的两人，正待言语，那王副司长便点头微笑道：“你好，请问是张瑜小姐吧！”

　　将这王副司长夫妇打发走之后，张瑜关上门后，不禁地有些发愣了。

　　她这会才真正体会到这世道的真实；这儿子被打断了腿，这父母还要赶紧上门来送上礼物道歉，临走还千恩万谢的……

　　看了看桌子上对方怎么也不肯带走的袋子，张瑜苦笑了一声，打开了看了一看，里边一条式样和材质都很精致的爱马仕丝巾，一个相当厚的压惊红包……

　　看着这些，张瑜又想起了某人，想起了那个夺走了自己第一次，但是却又让自己神魂颠倒的坏家伙。

　　“唉……我不要再想你了，你不属于我……能拥有你一次，就足够了！”张瑜狠狠地摇了摇脑袋，似乎想要将某个影子从脑海之中给甩出去一般，只是任由她怎么摇头，那清俊无双的脸孔，温暖的微笑，还有那性感雄健的身躯，却总是会浮现在她心头，让她脸上的红霞一次一次地涌现。

　　休息了一个白天之后，三位爱上了燕京夜生活的骑士大人又纠缠着徐泽出去找地消遣了。先请三位骑士大人吃了一顿全聚德，让他们大快朵颐之后，又应他们的要求，去了著名的销金窟天上人间。

　　其实徐泽更愿意带他们去一些会所，但是考虑到三位其骑士同志那些相当喜欢热闹的性子还有要求，还是选择了这个在华夏都相当有名的地。

　　到这里，徐泽也是第一次，不过他这回却是吸取了教训，在下车之前，戴上黑框眼镜之后，想了想还是对着系统命令道：“启动初级伪装术……”

　　“嘀……初级伪装术启动……”随着自动反应系统的声音响起，徐泽很快地便通过这个对自己的眼角和眉毛什么的进行了微调。

　　看着眼镜视界之中显示的自己的模样，徐泽满意地点了点头，这戴上眼镜之后，表面上看来变化不明显，如果不是什么太过亲近的人，只要大卫他们几个不乱说话，是应当无法认出自己的。

　　这般微调之后，徐泽也松了口气，与这三位泡夜店，可真的做好准备，否则这要是明儿网上传出昨夜在天上人间看到徐某将军光顾了此地，还做了某某事，这传出去，那可就把名声可毁了。

　　四人要了一个中包间，应团长大人的要求，还招呼了四位美女进来陪酒。

　　看着与几位光明骑士腻歪在一起，熟练的用英语打情骂俏的美女们，徐泽心头也是暗赞了一声，享誉华夏网络界的天上人间这名头果然不是盖的，要素质还真有素质……

　　陪在徐泽身边的，也是一位相当清秀的美女，不过两人倒是没有像那边那几位那般腻歪，这个级别的美女们，见多识广，一个个都相当的聪明，看徐泽并没有其他什么动作，便知道眼前这位只怕是与那几位老外性格不太一样。

　　而且这位一看就是今儿的老板，虽然戴副眼镜，但是人也长得相当的帅气，这位美女自然是好生服侍着；这位帅气的老板虽然看起来随随意意的，但是出手可以点不小气，点的酒都是几万一瓶的好酒，而且一点就是几瓶，在她见过的人当中，除非那些公款消费的人，还真没见过几个人这么奢华的。

　　眼前这位看起来相当年轻，看起来没有一点那些官员的腐气，而且身上的衣服什么的都是纪梵希的品牌，看来只怕真是超级小开一类。

　　这会，正好大卫团长同志凑过来，端着杯子与徐泽干了一杯，然后呵呵笑道：“徐……我真羡慕你们国家！”

　　“嗯？”徐泽笑了笑，倒是觉得有些好奇了，以大卫的身份，怎么着也不可能对他们眼中专制迂腐的华夏有太多的好感才是，当下便笑问道：“为什么？”

　　“我早听说过贵国政府官员的奢华了，今儿总算是见识了一番……你看看……这两天我们喝的酒，还有玩的地方，都是相当的豪华，至少我们平日是不可能这般享受的！”

　　大卫摇头呵呵笑道：“如果要不是怕我主怪罪，我都想到你们国家来任职，连所有享受都可以全部报销，实在是太舒服了。”

　　听得这话，徐泽是苦笑着摇了摇头，然后笑道：“NO……这些消费是不能报销的，这是我私人招待几位的！”

　　“what？”大卫一愣，然后愕然地看着徐泽道：“你们部门这些都不报销？不会吧……我听说你们政府官员，所有招待费都是全报的，不论多少！”

　　徐泽摸了摸额头，很有些苦恼，对于这些外国友人的认知，实在是不好怎么分辨，只得笑道：“那些都是违反纪律的……我不算是官员，而且我也算有钱，招待朋友不需要报销！”

　　“违反纪律的？你的意思是说他们违反纪律，但还是利用职权进行报销？而且都是这样？”大卫的眼睛更加的瞪大了。

　　徐泽实在是不好言语了，然后笑道：“来来，咱们喝酒……不聊这个！”

　　“哦……徐，你真是个老实人，以你在你们国家的地位，我想应该你什么都不需要自己付钱才是……”说到这里，大卫和徐泽干了一杯，然后又感叹了起来：“徐……你真是太奢侈了，自己付钱，还买这样好的酒；哎……真够朋友！难道你们国家的将军也都这样有钱吗？”

　　徐泽笑了笑，为了国家的脸面，只得再次解释道：“我在北非拥有一座钻石矿，所以我不缺钱花！”

　　“钻石矿？喔……my god！”大卫眼中满是星星……

　　旁边陪酒的那位美女，正随意地听着两人谈话，听得两人的言语，那一双美目看着徐泽更是多了几分的异彩和媚意，不过徐泽这会抵抗力倒是很强，可没心思注意这些。

　　如此般地天天陪着光明骑士们玩了数天，虽然偶尔大卫几人在玩乐之间，会对徐泽的实力有些试探，但是都被徐泽随手化解于悄无声息之间，这让几位光明骑士心底里对徐泽的实力，更是多了几分的了解和忌惮，知晓眼前这位还真是实打实的高手，这回回去之后教廷的某些政策或许需要进行一些改变了。

　　徐泽处理得相当好，没有辜负老人家安排他接待客人的意思；但迪恩主教那边的治疗情况，却是让老人家相当的不满。

　　这三、四位老大夫，围着迪恩主教转了几天，迪恩主教除了稍稍痛觉有些许的减轻之外，其他并未见效，这下是让不少人傻了眼。

　　华夏自认泱泱大国，领导同志们对于外国友人，那是相当的客气和热情的，这人家千里迢迢跑来华夏，说倾慕华夏古老医术，前来求治，这要是没有让人家见些效果回去，这面子上如何挂得住？可是有伤华夏大国颜面啊。

　　老人家下令了，这事情一定要想办法，尽量要让外国友人满意而归。不够，最后那些大夫们一个个依然束手无策，这个外国老头的关节炎实在是古怪的很，只好跟上头老实交代，没有更好的法子了。

　　所以徐泽同志怀着事不关己高高挂起的心态，只是陪着光明骑士们在燕京城里悠闲了几天，怀仁堂便传来了消息，说老爷子再次召见！

　　又是麻烦找上门来了……



第867章 用药之道

　　“我知道你比较擅长西医，但是这回没法子了，那几位老同志说没有见过这么顽固的关节炎。”老人家难得的一脸无语表情，那几位给迪恩主教都是燕京最老资格最有名望的大夫，也是老人家自家的御用大夫，知晓这些大夫性格，说没法子那是真没法子了。

　　这看着徐泽，听得自己的言语之后，脸色渐渐地有些郁闷了，但是却并没有什么为难的表情，老人家却是笑了，知晓这小子怕是有法子解决这问题。

　　当下便呵呵笑道：“据说老李的那个冠心病也是你小子用针灸治好的……这会没法子了，你不行也得去，至少你得让那老神棍走路稳当一点，给我们华夏挣点面子，要让他们明白，西医某些方面或许咱们赶不上人家，但是这西医治不好的病，咱们中医却能治好，明白么……”

　　看着老人家笑得那欢喜的模样，徐泽的嘴角扯动了一下，然后无奈笑道：“您这是赶鸭子上架呢，明知道我最擅长的也是西医来着……”

　　“这我不管，反正你不能用西医的法子，只能用中医啊针灸之类的，你就算不给他全部治好，但是也得让他大大好转才行！”老人家这会早已经看透了徐泽，知晓这小子是在卖乖，当下是毫不理会，只是嘿嘿笑着下达死命令。

　　徐泽自然也知晓自己方才露了底，当下便也不做什么伪了，这又要马儿跑得快，又要马儿不吃草的事情，咱可不干，至少得把这几日亏的钱钱给收点本回来。

　　虽然说现在年进斗金，但是能省一个是一个；人家大卫同志说得好啊，别的干部都是公款消费，还中饱私囊，一个个赚得被盆满钵的，咱自个虽说还算个好人，但也不能总自己亏钱不是？

　　当下便看着老人家嘿嘿地笑道：“主席，您说怎么办就怎么办，为了党国，我可是豁出去了……您看您让我接待外国友人，包玩好，吃好，让他们领略我们华夏大国的繁华，这几日口袋里的钱啊，那是流水般的花出去……您看我这为国做事，立功又无赏，这咱也不在意，您总不能让我自个亏钱吧，你说是不是给我报销一点？”

　　看着徐泽这一副小守财奴的模样，老人家终于是忍不住笑了，摸了摸下巴，似乎是很随意地念叨道：“啊，那个徐泽啊……听说那天上人间的美女很漂亮？轩尼诗也很好喝？那学学小流氓打打人什么的也很爽啊？好像有家报纸似乎想要报这个消息，你说这个到底是报还是不报啊……”

　　“啊……哈……哈哈……开玩笑，开玩笑的……您别在意啊，别在意，您忙，您忙，我这赶紧去办事了，保证完成任务……”徐泽一听这个，这脸上的汗就下来了，当下赶忙打着哈哈，一溜烟地便出去了，再没敢提报销的事了。

　　虽然都是老熟人了，但是前去给迪恩主教瞧病的徐泽，可不是一个人去的，政务院的那位副总亲自陪同前往。否则，徐泽这要是自己开口说是来给迪恩主教治病，这确实是有些太儿戏了，虽说有执业医师证，但谁信啊……

　　你这一天天当陪玩的家伙，天天看人家大夫治病，看到后来只怕是手痒了，想上场试试……这算个啥事不是？

　　要是普通大夫，这外交部弄位副部长陪同前往介绍也就好了，不过没法子，徐泽的这级别，还有这几日一直在这里，非得有个重量级的人物出场介绍和解释才行。

　　听完副总的介绍解释，这当场所有人的脸色都是一僵，大卫等人瞪大了眼睛看着徐泽，如果开口的不是华夏副总，只怕是他们真会以为是徐泽没事来开开玩笑。

　　而几位在场的大夫，虽然知晓今儿有人来接手治疗，他们要在一旁协助，但是却没有想到来的竟然是这位；这小子这几日游手好闲地在这里瞎胡混，这回竟然真站到自己等人的领域上来指手画脚了。

　　这中医可不比西医，什么学个七八年便能挂个博士头衔来唬人的玩意，而是真正要靠几十年经验来考验功夫的玩意，自己等几十年的老江湖了都治不好，你让个毛头小子来？

　　这简直就是胡来，这么大的事情，又是事涉外国高官，要是反倒坏了事，那就是大问题了，而且还连累了咱们的名声；而这要是被他弄真见效了，那也是打咱的脸啊，让咱们这些老家伙脸往哪里搁？

　　如果不是政务院副总出言介绍确实是主席指令前来治疗的，只怕这几位脸色阴郁的老大夫就要先呸徐泽一脸口水了。

　　这政务院副总客套了几句之后，便先行离去了，留下了徐泽在这里，给迪恩主教治疗。

　　迪恩主教倒是接受能力相当强，对于徐泽，他自然是了解的，至少来华夏之前，徐泽的一些资料，他们都已经做过了相应的熟悉，也知道徐泽似乎在颅脑神经外科方面有一手，但是被华夏最高领导者派来给他治疗关节炎，这也实在是让他没有想到的事情。

　　不过，迪恩主教除了稍露讶异之色外，倒是也并没有如同大卫等人一样，露出那等愕然的表情，而且很快便向着徐泽展颜笑道：“徐将军，想不到你除了身手高明之外，竟然对中医也有如此造诣，我倒是走眼了。”

　　“哪里哪里……主教大人客气了，大人的病情比较麻烦，我也只是奉令前来，集思广益，为您的关节炎想想办法而已！”

　　徐泽早已经注意到一旁那几位老大夫脸色不太好看，所以这言语之间也是相当的谦虚，并没有直说这几位老同志不行啊，我这来接替他们给你治病之类的，要是这样一说，徐泽很清楚，只怕是那几位眼高于顶的老同志，只怕当场就会拂袖走人，甚至可能还一口唾沫吐到这家脚下，那可就难看了。

　　徐泽这话一出，几位老同志原本有些阴郁的脸色才稍稍好看了一些；而大卫拍这徐泽的肩膀，脸上满是感叹之色，虽然在某些事情上，大卫团长同志很有些不靠谱，但是正事他可是一点不糊涂，出于对这个国家的了解，他很清楚，如果徐泽不靠谱，那么华夏这边绝对不会在这个时候将徐泽派过来给迪恩主教治疗。

　　只是，大卫依然有些难以接受，拍着徐泽的肩膀，满脸感叹，却是不好怎么言语了，身为超级高手，竟然还会这般强悍医术？

　　任由众人如何的狐疑什么的，对于迪恩主教的治疗，还是很快便开始了，按照老人家的要求，徐泽能够使用的，除了针灸推拿之类，便只有中药了。

　　而对于迪恩主教的治疗，那更是有些要特别注意的，在治疗的时候，或许别人不会注意到，但是徐泽却清楚的很，自己在使用生物电能量或者某些特殊能量的时候，作为教廷枢机主教的迪恩铁定是能够感觉到的。

　　不过这些徐泽倒是并不在意，如果要是普通手段能治得好，那就不用自己来了。就算自己用电什么特殊能量之类，这迪恩主教最多也就以为自己是用华夏内功之类的辅助治疗而已。

　　徐泽装模作样地在几个老大夫的围观下把了把脉，且不管怎么的，这场面功夫还是得做出来，否则徒惹几个老大夫们笑话，那就太不值了。而且传统中医望闻问切四诊，那确实是诊断一个病情的不错手段，除了徐泽这样可以直接使用各种功能探查手段的家伙之外，其余中医大夫们，非得用这个不可。

　　左手食指中指五名指轻轻地搭在迪恩主教的右手腕脉之上，聚气凝神地小心感受了一番那脉象，然后又换了右手把了把迪恩主教的左手腕脉，如此用心感觉了数分钟之后，再示意迪恩主教将舌头伸出来瞧了瞧。

　　脉弦，舌苔稍黄腻……按照中医来说，有些湿热，但是西方人，多食用肉类，体质偏热那却是正常的，这一点却是不与华夏中医理论相同。

　　徐泽稍稍地问了几句迪恩主教的病史，然后便点了点头。表示病情大概了解了。

　　旁边围观的几位老大夫，这会都看着徐泽，这几位老同志都是眼高于顶的人物，在杏林之中也是属于泰山北斗级的，向来也只为几位副国级以上的干部们服务；这会有个年轻人被上头指派来取代他们的位置来给他们没法的病人来看病，这怎么都心头有着一股说不出的味道，就等着看这位传奇的战斗英雄能使出个什么特殊的招来治疗这个病。

　　对这几位平均年纪都上七十的老同志，徐泽还是相当客气，抬头看了看那位一直给迪恩主教开中药的老大夫，缓声笑道：“罗大夫，请借个处方给我吧！”

　　这罗大夫脸色虽然有些不太好看，但依然还是朝着旁边自己的徒弟点头道：“送一份处方给徐将军！”

　　那徒弟应了一声，赶紧将手头的处方给徐泽送了一份过来。

　　“多谢！”徐泽接过处分之后，便龙飞凤舞地在上边开起药来，不过半分来钟，徐泽便停下笔，脸上露出了一丝苦笑，然后将处方交给罗大夫徒弟道：“按这个方子，六剂，每日两服……”

　　那徒弟接过，看了看，然后又赶紧递给自己老师。

　　这罗大夫接到手中开始仔细地看了起来，而旁边那负责针灸的白老大夫也赶紧凑了过去看了看，都想看看这徐大将军能开出什么特殊的方子来。

　　不过两人一看，都是脸色一僵。

　　只见这处方之上写到：“羌活、独活、防己、全蝎、南星、半夏、炒僵蚕、天麻、陈皮、酒当归、生地黄、木香、沉香各15g，炒巴戟天、薏苡仁、酒牛膝、川芎各１０g，乌头４片……”

　　这上边的这些药物，与前两日罗大夫自己所开的药物，基本没有太多的不同，只是多添加了一味全蝎，其他药的用量加重了三分之一，还有就是乌头的分量加倍。算起来差不多就是一个原方子一般。

　　看到这里，这两位老同志自然是脸色难看的很，这算什么，就是同一个方子加一味药，以为是师傅教徒弟么？这样的情况只有以往徒弟开了方子交给师傅看，师傅觉得还行，稍稍调整一两味药，然后再给病人抓药……

　　徐泽在一旁看得两位老同志那难看的脸色，这心头也是苦笑一声，他可早预料到了会这样，这可没法子，这迪恩主教的类风湿性关节炎，还真就是这个方子有一定的效果。

　　只是这位罗大夫往日下药实在是太小心了，分量不够，所以疗效也不算好，有这个方子下点猛药，添上味全蝎通经活络，加上自己的针灸和生物电能量治疗，那应该会效果不错，只是这会就把这罗大夫给得罪了。

　　那罗老大夫深吸了口气，倒是并没有其他言语，只是抬头看着徐泽，看了几眼之后，眼中神色变幻了数次之后，终于出声道：“徐将军，这药分量颇重，迪恩主教年老体衰，是否能够经得起如此分量的药效？”

　　听得罗大夫这并没有太多怪意，反而是提醒的话语，徐泽心头倒是一震，对这罗大夫却是多了两分的敬意。只是却是不太好解释迪恩主教并非常人。

　　当下只得笑道：“罗大夫有所不知，迪恩主教身处西方之地，体质偏于燥刚，就有如我国南方与北方人之区别一般，只是更甚几分，所以所需药物需重用几分，方可达到疗效。罗大夫您所用之方，本是对症，所以我加全蝎一味，更添了几分药物份量，借用一番而已！”

　　这罗大夫和白大夫两人面面相觑，徐泽这话是有些许道理，但是却似乎有些牵强。不过他们却也不好怎么反驳，只得点了点头，反正这该提醒的也提醒了，既然这徐将军如此有把握，那自然不好多说什么，等着看具体情况便是。



第868章 骨质变异

　　罗大夫的徒弟小方小心地照看着陶罐中的中药，看着罐子里那沸腾的泉水已经整整翻滚了五六分钟，几片黝黑的中药不时地随着那沸水翻腾上水面，开始泛出了一些淡淡的灰色，这才满意地点了点头。

　　伸手将旁边的一个装满了各种中药的盘子端了起来，然后小心地将这些中药倒入那沸腾的陶罐之中，看着并没有什么中药遗漏在外之后，这才有遐转头看向了不远处师傅所在的方向，眼中露出了一丝羡慕之色。

　　这会儿，那位徐泽将军正在给迪恩主教做针灸，不知道会不会有什么特别的手法之类的。小方如是地想到，对于徐泽将军，作为才二十来岁的他来说比他师傅倒是要了解的多。

　　受到媒体宣传的影响，华夏的年轻人大多对徐泽充满了信心，小方大夫也同样如此。他想去在旁边学习一下，但是没法子，他这要守着这里煎药，虽然不能亲眼目睹有些遗憾，不过等下问师傅应该也是一样的。

　　罗老大夫这时候可没有感觉到弟子那希冀的目光，他只是微皱着眉头，看着徐某人那采用的几个针灸穴位。

　　“足三里，三阴交……”

　　这几个穴位与白大夫所用的穴位无甚区别，只是这徐泽下针的有两个部位，却是并非穴位所在。

　　白老大夫这会与罗老大夫两人对视了一眼，这所取针灸位非穴位所在的，倒是还有一种情况，称之为“阿是穴……”

　　所谓“阿是穴”又名不定穴、天应穴、压痛点。这类穴位一般都随病而定，多位于病变的附近，也可在与其距离较远的部位，没有固定的位置和名称。它的取穴方法就是以痛为腧，即人们常说的“有痛便是穴”。

　　但是，徐泽这样子用针，会有效么？

　　徐泽用针的时候，还是相当专心，对于旁边白老大夫和罗老大夫的狐疑目光，并没有注意到，只是将手头的银针一根一根地朝着迪恩主教的膝盖附近插入了进去。

　　这时在他的眼中，在系统功能核磁共振成像的作用下，迪恩主教的腿部已经完全的半透明化了，灰白色的骨质，完全地暴露在了他的眼中。

　　“骨骼骨刺增生，整个关节出现异化，但是却没有明显的变形……”徐泽微眯着眼睛看着迪恩主教的膝关节处，看着那些细微而不规则，而且密度看起来相当高的骨刺，心底是暗暗地摇头，这样严重怪异的关节异变还真是第一次看到。

　　一般来说，类风湿性关节炎到了这么严重的程度，必然将会出现关节变形、肿胀等等，但是迪恩主教的这个却是并没有出现，唯有那些相当怪异的大小骨刺遍布整个关节之处。

　　只是徐泽这一边将针插下去，一边眼中更是闪过了一丝的疑惑，这些骨刺的存在，以迪恩主教的能力，还有教廷的实力，就算是去瑞士做个关节手术也不是太难的事情，怎么会严重成这样？

　　“看来应该是有古怪……”徐泽思虑了一下，然后再次命令道：“加强核磁共振，将关节骨刺进行放大扫描！”

　　“嘀……放射能量加倍……”随着自动反应系统的应答，徐泽的眼镜视界之中一闪之后，那骨刺的图像霎时便放大在了他眼前。

　　徐泽仔细地看着眼前那放大了数倍的骨刺，突然轻皱起了眉头：“咦……有问题……”

　　仰躺在一把软毛椅子上的迪恩主教，这会却是也饶有兴趣地看着眼前的这个华夏最年轻的高手。

　　早两日的时候，大卫便向他通报了关于徐泽的情况，当时教廷虽然获取了可信度相当高的情报显示这个华夏的年轻人，已经进阶SS级，而且上边提示徐泽较之另一位华夏高手吴元堂可能实力要更强，但是教廷高层当时对这个情报是持保留意见，认为华夏数十年都没有SS级高手出现，这突然之间出现两个，而且其中一个年纪才二十四岁，这实在是不太可信。

　　迪恩主教当时也对此表示怀疑，毕竟教廷年轻一代的天才大卫，从小进入教廷修炼，直到去年才在几位主教和教皇的帮助下勉强跨入SS级，而且他还比徐泽大了两岁，以华夏的情况，实在是不太能让人相信。

　　但是大卫当时报告了徐泽的情况之后，他却是有些信了，同样身为SS级高手的大卫，而且又身居神力，都无法完全探查出徐泽的深浅来，那么徐泽至少也是同级的高手，甚至更高都有可能。

　　所以，这会华夏方面，竟然还安排徐泽来给他治腿，这让他是更好奇了几分，如果这徐泽除了身为SS级高手，而且还能只好自己的腿，那么这位就实在是太神奇了，更加需要教廷给予更过的关注。

　　对于自己的关节炎，迪恩主教很清楚，当初在刚刚出现端倪的时候，迪恩主教便以自身神力进行压制和缓解，这般过了几年，情况一直都没有任何问题，以为没事了。

　　但是谁知数年之后慢慢地又开始出现异常，而且神力也无法压制，迪恩主教这才就医，只是他这个关节炎，就医之后，普通的药物根本没有效果，就算是一些极为强效的药物，也在使用了两年之后，渐渐失效。

　　这几年他去过了全球不少知名医院，但是都没有找到好的方法，似乎连手术都不能做，就连教皇也曾经替他使用神力进行压制，但是依然见效不大。这次正好教廷有任务需要来东方，他才借用这个什么仰慕中医前来求治的目的，来到华夏，本也是没有对华夏中医这能治好自己的腿抱多大的希望。

　　这华夏几位老中医治疗了好几天，说是痛觉稍减，其实也不过是给他们一点面子和小安慰而已。

　　谁知今日华夏竟然让这徐泽来，这让迪恩心头多了几分古怪和搞笑之意，连教皇都没有办法，你华夏就算是SS级高手难道就有办法不成？

　　对于迪恩主教那颇有意味的目光，徐泽也没有在意，反正老人家交下了命令，而且也确实是为了华夏的脸面，自己就想法子与他治疗一番便是，也让他晓得一下华夏并非易与之地。

　　在眼镜视界之中，那些被放大的骨刺浮现在徐泽面前，让徐泽似乎看出了一些端倪，这些骨刺的密度似乎与普通骨刺相差不大，但是那骨质似乎是有些区别，较之普通骨质似乎颜色稍暗了一分。

　　徐泽深吸了口气，看着那膝盖周围已经插上了的四五枚银针，然后抬头看着迪恩主教，缓声笑道：“主教大人，等下我需要用银针进行一下刺探，可能会有些疼痛，如果你感觉无法坚持，就请告诉我！”

　　“没有关系！”迪恩主教微笑颌首，这肉体的疼痛对于他那坚定的信念来说，并不是多大的问题，如果连这个都承受不了，那还哪里能够保持对主的坚定信仰？

　　徐泽再次抽取了一根银针，然后轻轻地顺着那膝盖的下缘插了进去。

　　在眼镜视界之中，他清晰地看到那根银针缓缓地接近了那些骨刺，他现在需要通过这些银针，测试一下这些骨刺是否真的有什么异常；如果这些就是普通的骨刺，他相信不可能如此难以治疗。

　　在密切监视下，徐泽手头银针缓缓地朝着其中一枚较大的骨刺接近，当然这较大的骨刺，看起来其实也就是比针尖大上一倍多而已。

　　徐泽的银针针尖轻轻地刺到了骨刺的骨壁之上，徐泽轻轻地一用力，试图以银针穿入到骨刺之中，却发现已经被他灌入了能量的银针，竟然丝毫无法透入半分。

　　当下徐泽心头微微地一紧，原来如此……

　　一般的银针或许无法刺入骨质，但是被徐泽灌注了能量的银针虽然细小，但是却如同一根几毫米粗的钢针一般，绝对不可能出现弯曲等情况，但是如此使力穿刺竟然无法刺透，那说明这骨质是明显的有问题，而且有变异。

　　而迪恩主教随着徐泽的这用力一刺，却是也眉头微微一皱，很明显，方才徐泽的这一刺，相当的疼痛，否则迪恩主教在有准备之下，是绝对不太可能表现出痛苦之意的。

　　虽然感觉到了些许的不适，但是迪恩主教并没有吭声。

　　徐泽自然也感觉到了这一点，只是他这会却是开始皱起了眉头来，现在他已经找到了迪恩主教这关节炎难以痊愈的真正原因了。

　　迪恩主教的关节炎，虽然并没有使关节变形肿胀，但是却导致了骨刺骨质的异常变化，这些骨刺已经达到了一般手术和药物都无法抑制的程度了，而出现这样的情况，唯一的可能就是……

　　当下徐泽抬头看了看迪恩主教，看着他眼中的某些疑虑，终于出声道：“主教大人……你这几年为了压制这个关节炎，耗费了不小的力量吧！”

　　迪恩主教一愣，倒是没有想到徐泽连这个都看出来了……



第869章 态度区别

　　面对徐泽的那种隐晦的提问，迪恩主教很快便明白了徐泽的意思，在病史之中他并没有述说此事，但倒是没有想到徐泽看出来了，或者是猜出来了，当下便点了点头，并没有隐瞒的意思，应道：“对……有几年的时间。”

　　见得迪恩主教点头，徐泽轻吁了口气，这就对了，定然是迪恩主教常年的使用神力压制，结果导致的这些骨刺的变异……这下可就麻烦了。

　　罗大夫听得这话迷迷糊糊，抬头看了看白大夫，发现对方也是一脸的疑惑，似乎也不太明白这两人答非所问地说的是什么意思。

　　徐泽也点了点头，然后将那枚银针缓缓地抽了出来，然后伸手在那几枚插在穴位中的银针针柄之上，轻轻地弹了弹，一缕缕的生物电能量灌入了这些银针之中。

　　这几枚银针这会正插在这关节周围的几个穴位之上，随着徐泽的这轻轻地几弹，那些生物电能量灌入银针之中，瞬间便顺着这几根银针的位置，构成了一个小型的生物电网络，正好将整个关节围入其中。

　　徐泽现在已经不必当初了，以前灌入那么一缕生物电能量，也就是维持上个半分钟一分钟的，但是现在他这轻轻随意一弹，灌入的这些能量构成的能量网络维持上几分钟。

　　罗白两位大夫看着徐泽使出了弹针法，让那些银针轻轻地颤动起来，倒是并不觉得有什么怪异，这样的手法，说起来谁都会的。

　　不过，迪恩主教随着徐泽的这轻轻一弹，却是全身一颤，眼中露出了一丝惊诧之色，原本那只膝盖处一直都是冰凉冷痛的感觉，但是随着那银针轻轻地一震，一股阵阵的温暖酥麻感快速传来，而那些冷痛感快速地烟消云散，让他舒服得差点呻吟了起来。

　　旁边的罗白二人盯着那银针看了一阵，这才注意到了迪恩主教脸上的异色，看得出，迪恩主教现在似乎很有些享受的模样。

　　两人对视了一眼，发现对方眼中同样满是惊骇，罗大夫还好，但是白大夫却是知晓，他给这迪恩主教做了好多天的针灸，什么弹针法、刮针法，温灸法什么的都用尽了，但是这外国佬似乎一点感觉都没有，但这会，徐泽才用了一个弹针法，加了两个阿是穴，就能这样见效？

　　带着这一丝的惊愕，两人又赶紧朝着那几根银针处看了过去，这银针的穴位除了两个阿是穴之外，倒是还真没有什么特殊，但这银针却是在上边颤动了好一阵子了，依然没有停歇的意思，两人的眼睛死死地盯着这银针，又盯了分把钟，见得那银针依然没有停歇的意思，两人的眼睛都渐渐地鼓了起来。

　　“弹针法……弹针法能弹成这样？还能有这么明显的效果？”两人愣愣地看着那银针震了许久，或许是两三分钟，也可能是四五分钟，那银针才缓缓地停了下来。

　　徐泽轻轻地伸手拔起银针，小心翼翼地消毒，然后收了起来。

　　迪恩主教这时眼中那原本带着些特殊意味的目光早已经消失不见，剩下的只是看着徐泽，眼中露出来的某些希冀之色。

　　看着徐泽正顾着收拾银针，却并没有出声言语的意思，而腿上的那温麻舒适正缓缓消逝，往日的那些冷痛感觉似乎正在缓缓回来，迪恩主教终于忍不住了，看着徐泽道：“徐将军……这个情况……”

　　看着迪恩主教那紧张的模样，徐泽淡笑了笑，然后道：“这个有点麻烦，缓解情况是没有问题，但是要完全治愈……很麻烦……”

　　“很麻烦？！”迪恩主教却是丝毫没有失望的表情，反而是露出了狂喜之色；因为他在全球求医这么久，基本上都没有什么太大的效果，但是刚才只不过是做了一次针灸，就感觉效果相当的好，而徐泽竟然说完全治愈很麻烦，那意思就是有可能治愈，这让基本上早已经放弃希望的迪恩主教自然是欣喜难以自禁。

　　“徐将军，请您一定帮我想想办法……贵国有云，医者父母心，就算咱麻烦也请您帮我想办法治疗，如果能够治愈，我一定重谢，一定重谢！”迪恩主教这会倒是顾不上什么矜持和自傲什么的，连敬语都用上了，还连带什么医者父母心都弄出来了，只求徐泽不要怕麻烦，给他治好这个腿。

　　这个腿病，对他来说实在是一个很严重的问题，这已经不单单身体不适的原因了，而是关系着他以后的更进一步的可能。

　　要知道教皇陛下年岁已高，说不定什么时候就被主引入天堂，而教皇之位必然就是在教廷枢机主教中产生。

　　迪恩主教本来就是枢机主教之中地位相当高的一位，也是教廷内阁的一员，身受教皇陛下器重，原本相当有希望接替教皇之位，但是这些年因为这腿的原因，他接替的希望却是越来越小，因为教廷不太可能让一个身体有明显疾患的人担任教皇之位。

　　这也是迪恩主教这些年四处求医的另一个主要原因。这眼见原本已经断绝的希望，突然再现曙光，他自然是怎么都不愿放过。

　　看着迪恩主教那心急的表情，徐泽倒是笑了，然后道：“迪恩主教，我愿意给你治疗，但是你要有耐心，而且要有心理准备，这个治疗并不一定就能完全让你的腿痊愈。”

　　“当然……完全没有问题！”迪恩主教这会可是忙不迭地答应着，只要能治好，这要多久他都愿意的。

　　“那好……今天的治疗暂时结束，你服用我给你开的中药，每日两次，明天我再继续给你治疗，争取在两到三个礼拜之内，看是否能够完全解决……”徐泽倒是也不多言语，交代了这两句之后，便转身离去。

　　迪恩主教这时忙不迭地起身，满脸的激动和兴奋之色送着徐泽出门，看得旁边的罗老大夫和白老大夫是一脸的无语，他们两个客客气气地服侍了这外国佬这么多天，也没见他这么客气过，而且还一脸倨傲，这会倒跟个哈巴狗一样……

　　两位大夫对视了一眼，都看出了对方眼中的意思：“靠……”



第870章 小针刀术

　　老人家看来对这件事还是相当的重视的，徐泽还刚到家便接到了问询的电话。

　　徐泽稍稍有些诧异的同时，很快便看到眼镜视界之上显示的小刀刚搜集来的情报，看着迪恩主教的某些介绍，徐泽这才心头恍然，原来这迪恩主教还有这么个身份，难怪老人家这般上心此事。

　　如果迪恩主教的脚要是真好了，那么其在不久之后登上那个位置的可能性就相当大，完全值得华夏与他交好一番。毕竟教廷在全球拥有上十亿的信徒，确实是不可小视，没有哪个国家真正愿意与教皇国交恶。

　　对于老人家的想法明了了，徐泽也就没有顾忌什么，他对于这个病说实话还真没有百分百把握迪恩主教就一定能够痊愈，毕竟被那种以前从没有接触过的神力所导致的这种情况，是不是能完全控制这可还不好说。

　　所以，也就没有把话说满，只说要完全治愈也就是六七成的把握……

　　听得有六七成的把握，老人家相当的满意，交代徐泽，就算不能完全治愈，但是能够大部分缓解迪恩主教关节炎的情况，保证他这接下来五年之内脚能够维持相当不错的程度也可以，反正尽力就是。

　　徐泽自然明白老人家的意思，看来这那边那位陛下的情况不是很好了，这几年不排除有就蒙主恩召的可能。

　　事关国家利益，徐泽从来都不会大意，不过真正对上迪恩主教的这个关节炎的时候，徐泽还是感觉有些相当的头痛。

　　迪恩主教的关节炎，除了表面上的那些骨刺存在之外，其他的还带有寒凝瘀滞血脉不通等情况，这些日子服用了那些中药，加上昨天徐泽加量的两剂以及针灸能量冲击，整个血脉周流不畅的情况有了些许的改变，但是徐泽真正要对付的还是那些骨刺。

　　要想消融这些骨刺是治疗之中的关键，其他的中药都只能起到一个辅助的作用。

　　迪恩主教今儿只穿了一个大短裤，躺在躺椅上，大腿根本却是插着三四根长长的银针；徐泽确认整个大腿神经系统已经被这几根银针全部封闭之后，才开始了对膝关节的治疗。

　　感觉着自己的大腿被徐泽插了这几根银针之后，便似乎再无一丝感觉了，迪恩主教在惊骇的同时，却是更多了几分喜悦。

　　他从来没有感受过这样一整条大腿不单是完全不听使唤，而且几乎没有任何感觉，就如同整条大腿完全不存在一般的情况。不过对于徐泽借用几根银针便能达到这个效果，这让他对徐泽治愈他的腿，更多了几分的信心。

　　白大夫和罗大夫两人在一旁看着徐泽下针的这几个穴位，两人面面相觑，不知道徐泽这几针达到了什么样的效果，但是看迪恩主教那模样便知道只怕是这效果相当的……相当的惊人……

　　用酒精棉签将迪恩主教整个膝盖都消好毒，徐泽这才抽出银针，按照昨天的几个位置刺入了进去，构成了一个完整的经脉链，将整个关节都囊括在其中。

　　然后轻轻地一弹，一股股的能量输入，直到这些能量透过银针已经完全地连接在一起，形成了一个小型的能量循环，徐泽这才伸手拿出一根特制的扁扁的银针。

　　这根银针要比普通银针粗了两三倍，扁扁的如同一柄缩小了无数倍的纤长小剑一般。

　　看到这根银针，两位在一旁瞪大了眼睛围观的老大夫两人也都是一愣，他们倒是识得这玩意；这个是一种特制的小手术器具，差不多也可以算是银针一类，称为：“扁针。”

　　而这种扁针现代医学用得最多的还是新出现的一种治疗技术称为：“小针刀术。”小针刀术是利用一些小型的手术器械来通过微创对一些骨质关节疾病的一种新型手段，只是这种技术目前推广并不是很大，还在小范围的应用治疗中，并没有真正形成一个学系。

　　就连最为擅长针灸的白大夫，也就是这两年才开始接触和了解这种治疗手法，甚至都还没有利用到真正的治疗中来。

　　难道这位徐泽将军真是无所不能的天才不成？不但是战无不胜的重臣，而且在医学领域还身兼中西之长，颅脑神经外科的权威再加上中医全才？这样的领域，每一个都需要一个人通过十几年或者数十年的研究才能达到这种地步。

　　但是徐泽才多大？二十四岁，还是多少岁来着？就算是出娘胎就学这些东西，可是也不可能达到这种地步吧。

　　两人眼中满眼的不可思议，怎么都无法相信这世上真有这样逆天的天才，但是看着徐泽这捏着那扁针针灸那样朝着迪恩主角的膝盖内插了进去，两人只得深吸了口气，看着徐泽要怎样做。

　　这徐将军虽然年轻，但是似乎不是那种不靠谱的人，且看看他到底如何？

　　核磁共振成像功能这会早已经启动，徐泽看着眼镜视界之中浮现的膝关节中，髌骨之下所出现的那些骨刺，也深吸了口气，将手中的扁针，灌注了能量，朝着其中一枚稍稍细小些的骨刺刺了过去。

　　很快地，扁针的针尖边刺到了那骨刺的骨质之上，徐泽微微地一用力，很快便感觉到了那骨质坚硬无比，就算是自己灌注了能量的针尖，依然无法对那枚骨刺造成什么损害。

　　“果然如此……”徐泽暗暗点头，这些骨刺果然在迪恩主教这几年的神力压制之下，变异得极为坚硬，就算自己那灌注了能量的扁针也无法损害到半点。

　　如此坚硬，难怪迪恩在别的地方无法治好，这样坚硬的骨刺，就算是进行大型骨刺剥离手术也无法解决的。

　　徐泽伸手揉了揉眉心，然后轻舒了口气，看来只能用那招了，否则自己也没法子，最多改善一下情况，但是过不了几天又会复原。

　　徐泽轻轻地捏紧了一下手头的扁针，然后感觉到食指的指环已经贴紧了手中的这枚自己昨日费了不少神才特制出的扁针，这才命令到：“启动……”



第871章 大画饼

　　“嘀……激光发生器启动……”随着徐泽的命令，自动反应系统迅速响应。

　　虽然核磁共振成像无法显示出那扁针尖端所冒出了一点点奇异光芒，但是徐泽却是依然能够感觉到扁针里边现在已经有一股特异的能量灌入了。

　　徐泽轻吸了口气，然后看着眼镜视界之中的那扁扁细长的白色扁针光影再次接近了那骨刺，这会倒是更小心了一些。

　　现在扁针的针尖上可是有激光存在，这玩意差不多可是无坚不摧的，只能针对骨刺，要是一不小心损伤了太多正常的骨质，那就麻烦了。

　　所以徐泽是小心翼翼，小心翼翼，用极为小心的动作捏着扁针朝着那枚骨刺刺了过去。

　　这成功失败，就看着些骨刺能不能成功干掉，毕竟徐泽从来不知道这些骨刺竟然能够坚硬到这种程度。用这种小型激光发生器，虽说能够使用的能量不会太强大，但应该是能够祛除的，除非……它比那些精钢还要坚硬。

　　扁针针尖快速刺上了那枚被选中许久的骨刺，在徐泽的小心翼翼中，感觉着针尖处稍稍传来一股阻力之后，在自己稍稍一用力之下，便又突然快速消逝无踪，徐泽也松了口气。

　　看来这些骨刺虽然有神力滋养产生了极强的变异，但还是比精钢之类的要脆弱不少。

　　既然骨刺可以搞定，那徐泽的速度也就快了许多，以他的手感和稳定度，加上核磁共振成像，花了半个多小时，终于是在尽量不损伤正常骨质的情况下，将那些细小的骨刺清剿一空。

　　旁边的白老大夫和罗老大夫两人，看着徐泽直起腰来，两人也赶紧活动了一下那有些僵硬的腰身；他们可不比得徐泽这样的年轻人，徐泽可以弯着腰半个小时不动弹，但是他们这在一旁看着，可是也看得腰酸背疼的。

　　只不过这半个小时就看见徐泽拿根扁针在这膝盖里边戳啊戳的，戳了几个洞，一个洞戳它七、八分钟，不知道到底在做些什么，两人还是看得莫名其妙。

　　而迪恩主教这会也松了口气，他的那腿没有一点知觉，也不知道徐泽用针在里边做了些什么，但是看着一根那么粗的针，总在你膝盖里边戳来戳去的，这种感觉实在是有些怪异的，眼见这似乎不要戳了，当然也是放下了一些心。

　　这一步骨刺已经清理干净了，接下来的事情就简单了，虽然那些骨刺已经被清理赶紧，但是骨刺的那些残骸可是还留在膝盖之内，这个必须是要马上清理的，否则一旦留在里边，在这关节腔内一直存留，那以后也是会造成大麻烦的。

　　所以，在几人惊骇的目光之中，徐泽又摸出了一个大号的注射器还有两大瓶子的生理盐水。

　　看着那如同一条黄瓜大小的注射器，还有上边那比普通针头大了几倍不止的不锈钢针头，任由迪恩主教那心志颇坚，也是脸色突变。

　　徐泽笑了笑，伸手将那针头扎入盐水瓶中，嘶拉拉地便抽出了大半管的盐水，看着那巨大的针头在盐水瓶盖上留下的绿豆大圆形针孔，迪恩主教心头也不禁地颤了一下。

　　“这么大的针头，那要是戳进去……”

　　看着徐泽毫不犹豫地一扎扎进自己的膝盖之中，那十来公分长的粗针头一下进去一半，迪恩主教又是一颤，不过还好他那脚早已经是不听使唤，那针插进去，仿佛插的不是自己的腿一般，这也让迪恩主教松了口气。

　　徐泽将注射器中的生理盐水注入迪恩主教的膝盖之中，看着那些盐水完全注入之后，膝盖稍稍地肿胀，这才满意地开始将注射器针柄开始回抽。

　　将注入的那些盐水抽回到注射器中之后，徐泽拔出针管，只将那针头留在膝盖之上，拿到眼前透过窗外的阳光看了看针管，然后满意地点了点头，看着针管之中的那些悬浮的浅黄细微颗粒，徐泽满意地笑了笑，看来这个关节腔冲洗，效果还是不错的，只要这般多来几次，便能将这些被击碎的骨刺，完全地冲洗出来。

　　看得徐泽看针管的模样，旁边的罗老大夫和白老大夫也都纷纷伸长了脖子凑了过去，只是他们毕竟年纪大了，眼神倒是不太好，这睁大了眼睛又隔了一两尺远死死盯着看了一阵，只是觉得那些盐水除了稍稍浑浊，似乎并没有其他特殊异常。

　　但迪恩主教自打看到徐泽抽出了针管放到眼前时，便好奇至极，这会早已经是两眼神力汇聚，朝着那米许外的注射器中望了过去，他想要看到徐泽这般从里边抽出来什么。

　　在神力的灌注之下，迪恩主教的视力大增，果然看到了那针管盐水之中似乎是多了不少细小而不规则的或白或黄，或大或小的颗粒，这些颗粒似乎是一些碎片或者是什么东西……看到这些东西，迪恩主教皱了皱眉头，他似乎想到了什么，但是又不敢肯定。

　　徐泽将这些盐水注入到旁边一个小盆子之中，然后继续重新从盐水瓶中抽取了一管洁净的盐水再次注入迪恩主教的膝关节之中，然后又将它们抽出来。

　　迪恩主教这又疑惑地朝着那针管之中看了一眼，看着那些明显比上一管少了不少的碎片，还有那些碎片有些光滑的表面，心头突然一颤，难道真是……

　　迪恩主教这下有些想相信，但是又有些不敢相信了，毕竟当初做检查的时候，就确认里边有不少骨刺，但是当时也做过一些探查，几家世界知名医院都说没有办法对付这么坚硬的骨刺，难道这徐将军，就拿了这么一根扁扁的银针，就将那几家医院都没有办法的骨刺给弄下来了？

　　等得徐泽抽第三管的时候，迪恩主教强抑住兴奋，将神力灌注了双眼之后，再次朝着那针管看了过去，这次里边的碎片更少了，但是他却看得更真切……

　　“是的……真是骨质的碎片……”看着这些东西，迪恩主教难以抑制心头的激动。

　　旁边的两位大夫虽然没有看清楚那针管之中到底有些什么东西，但是看迪恩主教那盯着针管那兴奋的模样，两人大概也猜到了一些什么，互相对视了一眼之后，也看到了对方眼中的那丝惊疑之色，两人都暗暗骇然不已。

　　徐泽冲了大概五、六管之后，终于再没有见到那针管之中还有骨质碎片的存在了，通过核磁共振成像也再次将整个膝盖关节检查了一片，确认里边没有了骨质碎片残留之后，这才满意地将针管收了起来。

　　然后轻轻地在那膝盖之处，再次将几枚银针弹了一弹，灌注了些许的能量以帮助那些缺损骨质愈合之后，便将所有的银针拔出，再用无菌的纱布将迪恩主教的膝盖包好，看着迪恩主教微笑道：“好了，今天的治疗暂时完成了，但是要麻烦主教大人好生休息，这几日都不能活动关节……”

　　“好的，好的……”迪恩主教自然是忙不迭地答应着，只是依然忍不住地看着徐泽，低声言语道：“徐将军……这些是不是骨刺……”

　　徐泽笑了笑，微微地点了点头，然后才转头看向罗老大夫道：“罗老，中药方面就要辛苦您的弟子了……”

　　“徐将军放心……这些许小事，出不了岔子……”罗老大夫听的徐泽的交代，这赶紧点头应着。

　　“好了，主教大人，今日的治疗也差不多了，我明日再过来，你安心服药便是！”交代了两句之后，徐泽离去。

　　后边的迪恩主教原本正要起身相送，但是想起徐泽的交代，不能活动，这忙不迭地对着一旁的大卫道：“大卫，快替我送送徐将军！”

　　大卫这会早已经是对徐泽佩服的五体投地了，他对迪恩主教的病情自然也是清楚的，刚听得迪恩主教的问题还有徐泽的回答，知晓徐泽这次替迪恩主教已经解决了一个大问题了。

　　当下也是热情的很，赶紧应着送着徐泽出去，他可是清楚，如果迪恩主教这回真把这腿给治好了，那么只怕下任教皇之位，只怕真要着落在迪恩主教身上了。

　　所以这对迪恩主教的吩咐，那是更在重视了几分，对徐泽也更加热情了几分。不论是徐泽的实力，还是他可能与教廷以后的良好关系，都值得他这般做；能够与东方大国的第一强者结下一段友谊，绝对是一件大好的事情。

　　如此般地，徐泽每天去给迪恩主教去做一次针灸，然后又换了两个中药方子之后，整整过了一个多礼拜，迪恩主教的关节炎终于是好得差不太多了。

　　还在继续负责治疗的白老大夫和罗老大夫，看着迪恩主教的腿，那是满脸的感叹，他们两人耗费了这许久时间，也就是让迪恩主教的关节疼痛稍减，并没有什么太过明显的效果。

　　但是现在，徐泽这治疗了一个多礼拜，却是见效极为的明显，迪恩主教早在徐泽治疗了几天之后，那关节便再没有了明显的冷痛感觉了。而如果要不是徐泽交代迪恩主教不能活动关节，他们可以想象，迪恩主教只怕这会走路都能够顺顺畅畅了。

　　徐泽这日再次仔细检查了一下迪恩主教的关节，确认里边没有了骨刺的复发，而那些原本因为削去骨刺之时，受到一些损伤的正常骨质也愈好良好，这才看着迪恩主教，呵呵笑道：“好了，现在可以下地活动了！”

　　听得徐泽终于允许下地活动了，早已经忍不住的迪恩主教，小心翼翼地从躺椅上坐起了起来，然后稍稍地弯了弯膝关节，确认没有问题之后，这才开始放大了动作。

　　看得自己这般动作，那关节依然灵活自如，没有丝毫的痛感，迪恩主教强抑住心头的兴奋，将脚放到地上，然后抬头看了看徐泽。

　　看得徐泽微笑点头之后，这才缓缓地站起身来，站在地上小心地走了两步，感觉依然一丝异常都没有，这心头狂喜不已，开始绕着治疗间，大步地活动了起来。

　　感觉着这条腿跟另外那条腿，似乎已经完全没有两样了，这几年的痛苦再不复出现，这不禁地是仰头哈哈大笑了起来。

　　看着迪恩主教那欢喜的模样，徐泽在一旁也是微笑颌首，许久没有出手治病了，这治好了人的感觉可是真好啊。

　　当然，迪恩主教的情况并不是如此简单的，徐泽还是要求迪恩主教继续服用那些通经活络的中药三四天之后，才确认迪恩主教的脚已经差不多痊愈了，只是以后每年都需要复查一次便可。

　　这最后的两三天的时间，政务院的那位副总又带队前来与迪恩主教私谈了数次，这几次，徐泽倒是没有参与了，虽然不知道内容和具体请款如何，但是徐泽在这地撞上了两次这位政务院的副总，这位副总都是喜气洋洋，精神焕发的，徐泽便知……某些事情已经基本上达成了一致。

　　“徐泽……这次可是又辛苦你了啊……”老人家心情相当的好，毕竟这次与教廷在某些方面达成了一致，这对许多方面都是好处极大，而且迪恩主教在某些方面也算是欠了华夏一个大人情，而且每年都还要来华夏这边找徐泽复查，这以后只怕还有相当多的一些好处会慢慢体现出来。

　　虽然老人家现在不太想赞扬某人，但是都不得不佩服徐泽同志这次实在是做的不错。

　　徐泽这也是厚脸皮的家伙，这回治疗可是下了力气的，这诊费都没有一点着落，反而是陪客什么的花销出去二十来万，心里头实在是有些不平衡。

　　所以，这便见得老人家心情相当好，便顺驴下坡地呵呵笑道：“主席……我这回可是又立下了不小的功劳啊，您总得奖赏奖赏吧……”

　　“奖赏？！”听得徐泽要奖赏，老人家一愣之后，倒是又笑了，然后看着徐泽，嘿嘿笑道：“你立功了是没错，这确实是要奖赏……”

　　听得老人家这言语，徐泽心头一喜，暗道这至少也得将这两十万给收回来才好啊……

　　不过他这还没出声，老人家却是看着他严肃道：“嗯……这功劳不小……要不我升你做上将怎么样？”

　　“啊……”听得这话，徐泽眨了眨眼睛，半晌地回不过神来。

　　“嗯……你觉得怎么样？”老人家依然一脸严肃，丝毫不像是在开玩笑，但是徐泽这心底却是有些发寒了，这个时候上上将……自己这中将才升了多久？自己又才多大？

　　这中将的衔头，都只不过是当初自己立下的功劳实在是够大，而且当时在以为自己可能已经挂定了的情况下，这全国上下宣传得是太过火了，所以自己这突然恢复之后，借了这个东风，才算是挂上了中将衔；那些老同志老将军虽然看着心头不爽，但是也无可奈何。

　　这要是自己在这五年之内提了上将，这就算是再立下天大的功劳，这只怕是军委那些老同志还有各大军区的头头们也都要直接翻脸了。

　　所以，徐泽很清楚，这老人家这会看起来一脸正经，这明摆着就是在糊弄人，不想给我奖赏就直说呗，你说什么上将……好像给了什么天大的甜头一般，你给人画饼也不是这么个画法啊……

　　徐泽撇了撇嘴，然后只得无奈道：“主席，您就别开我玩笑了，我这功劳可是离提上将还差得远，您就别开玩笑了，只怕这消息一传出去，我就得满头满脸的口水……算了算了，那奖赏啥的我都不要了……你别再玩我就成了！”

　　“嗯哼……你还知道啊你……你想想你这提个中将，都不知道是我下了多大的功夫才将那些人压下去，你现在立点小功劳，就又要奖赏。我这给你，你自己也不敢要啊……”老人家这会是满脸严肃地教训着。

　　徐泽是一脸郁闷地坐在那地喝着茶，暗道：“这都什么事啊……咱不过就是想报销点招待费，您不打算给也就算了，还挖个这么大坑，上岗上线地教训人……这好处没拿到，还被训了一顿，这实在是太坑人了……”

　　徐泽也没在怀仁堂多坐，没好处捞，这喝了茶，就赶紧拍拍屁股走人。

　　这迪恩主教他们明日也就该回国了，现在基本上没自己啥事了，徐泽也就安了心。

　　想起自己的一些事情这些天都没有怎么注意，便这便对着小刀问道：“珠峰那边的情况如何？”

　　“嗯……没什么太异常的情况，只是那光头给了张严铮一个配方，就是那种培养液的配方……”

　　“配方？”徐泽摸了摸鼻子，倒是笑了，这玩意他那回也试过，效果倒是有，但是也不算太强，这个倒是无所谓。当下想了想，其实那个吴霄那边自己一直说要抽空跟那帮太子爷们见见，却是一直都没抽出时间，当下便道：“行吧……今儿没事，就安排吴霄他们见见，也该给他们定定心了……”

　　“好嘞……我这就通知他……”



第872章 宝月楼

　　和这些太子党们见面倒是没有什么太大的忌讳，毕竟这不是接待国际友人或者是出国什么的，不用担心会有人盯紧自己，将自己的消息往上边传递。

　　不过徐泽还是让小刀注意了一下，与那些小子们见面的地方也放到了一栋京郊的别墅。毕竟这样的事情，虽说就算是传出去了也不怕，徐泽也不过是二十来岁的年轻人，虽然说身份高了一些，但是与这些年纪差不太多的太子党们一起玩玩倒也不是什么太引人注目的事情。

　　毕竟这样的圈子，燕京这个层次的人，都要加入进去，只是徐泽相对于其他人来说比较特殊，他可以进入那个最高层的圈子跟那些老同志们平起平坐，也可以进入这个圈子，与那些年纪比较轻的太子党们，一起乐呵乐呵，都正常的很。

　　当然，他进太子党们的圈子玩的话，以他的身份，自然是中心人物，这一点这些太子党们都会很有分寸；可以一起玩，一起乐，但是该注意的，他们自然都会注意。

　　这栋别墅倒是不怎么引人注意，是某个小子家的一栋闲置别墅，装修得相当豪华，面积不小，什么都齐全，而且还有一个占地不小的游泳池；这小子常在这里召集人马开一些小型聚会之类的，热闹的很。

　　只是今儿的聚会稍稍地有些不同，今儿的人不很多，就是那么七八个人，而且与往日最大的区别是，有酒，有吃的，但是没有美女，就连音乐也是那种相当轻柔的提琴曲。

　　徐泽进来的时候，虽然天气很有些冷，但是这些人早已经在客厅的大门口簇拥在一起，前来迎接了。

　　下了车，看着那一群人迎了上来，徐泽淡笑着点了点头，然后便在吴霄的引导下，朝着客厅里边走了进去。

　　坐在中央的大沙发上，徐泽转眼看了看四周，周围的几张沙发上都挤了两三个人。看着这几个一脸兴奋和敬仰脸孔，徐泽倒是笑了，他还真没有想到，那些岛国小鬼子，给自己留下了这么一份厚礼。

　　这些个小子，虽然不是燕京最顶尖的那几家的人，但是每一个身后都实力非凡，那爷爷或者老子辈，都是华夏要害位置的掌权人，而且其中军方的占了大部分，小部分是各部委的大佬……

　　徐泽含笑朝着众人点了点头，然后缓声笑道：“大家最近可好！”

　　“好……当然好……托将军福！”众人看着心目中的偶像，纷纷欢叫道；这如何是不好？往日玩个小明星，一晚上一连要个两、三次已经是辛苦得要死了，现在在眼前这位的帮助下，一晚上八、九次郎是一点没问题，还轻松的很，在朋友面前那叫一个有面子啊。

　　这还有几位，在军方有个小位置，这以前站在那地，往日人家都不当回事，现如今人不服就狠狠抽他吖的……一挑三、四个老爷们，那气势还真是杠杠的……

　　看着众人一脸的欢笑，徐泽也微微点头，然后伸出手，稍稍地示意了一下。

　　随着徐泽手微抬，这客厅之中霎时一片寂静，众人眼中满是敬佩之色地看地中间沙发上的这位同龄人，就连喘气声都低了几分。他们深知，自己现在的一切，自己以前有些时候还不受家里老爷子待见，但是在眼前这位的帮助下，已经完全扭转了。

　　而这位，便可以说是自己等人的大福星也不为过，而且对方虽然年纪相近，但是这位置，却是已经和家里那些扛起整个家族的长辈们相仿了，还可以说是众人的救命恩人，这足以让他们一个个死心踏地地服气服心。

　　所以这众家心高气傲的小爷们，看着徐泽眼中满是感激和敬佩，在徐泽示意之后，没有一个人敢出声，一个个小心翼翼地看着中间的徐将军，等着他出声。

　　徐泽微微一笑，淡声地道：“我想大家也知道我今天来见大家的目的了，这些日子，大家都很努力，做得很好，没有让我失望！”

　　“将军客气，如果没有将军，那么就没有我们现在的逍遥日子……”众人纷纷出声言语道。

　　“大家严重了……我们都是年轻人，原本就应该互相扶持，互相鼓励，只是徐泽比大家走得稍稍远一些而已……”徐泽缓声笑道：“关于一些事情，我想吴霄也已经讲得很清楚了，所以我也不多讲，今天来只是和大家一起喝喝酒，聊聊天……”

　　说到这里，徐泽稍稍地提高了音调，沉声笑道：“当然，我相信，我们的明天一定会更加美好……”

　　随着一股淡淡而无法察觉的精神力，从徐泽之处缓缓蔓延，客厅之中的众人一片欢呼之声。

　　然后，便有几人熟练地从酒柜之中提出几瓶酒来，然后上的上杯子，倒的倒酒，整个客厅之中一片欢快兴奋之声。

　　徐泽微笑着一杯接一杯地与众人碰着杯，来着不拒地将杯中的酒一杯一杯地喝下，不过是半个来小时，便已经整整喝下了两瓶之多。但是这两瓶下肚，没有了小刀弄出来的所谓H1激素捣乱，徐泽脸色不变，依然淡笑依然。

　　这个酒量，让这些虽然体质大变的小年轻们，一个是佩服不已。这将军就是将军，虽然年纪跟自己差不多，甚至还小，但是这能力酒量，果然都是超一流的。

　　喝了一阵子酒，虽然说气氛热烈，但是这没有美女相陪，毕竟还是差了一点点，吴霄看了看满脸含笑的徐泽，便凑过来笑道：“将军，今儿有个乐子，要不咱们一块去凑凑？”

　　“乐子？”徐泽眼睛眯了眯，这些太子党们所谓的乐子，一般都不是什么能够上台面的，但是吴霄这会能够提出来，那么自然不是什么普通乐子，而且大家伙都能一块去凑凑的。

　　看着众人都看向自己，一脸的期望，徐泽自然也不会拒绝，他在燕京这么久了，除了刚开始来燕京那一段时间和太子党们乐乐之外，其他还真没有参加过什么互动，当下便笑着点了点头。

　　“好哎……哈哈……”见得徐泽点头答应，众人纷纷兴奋大笑点头。

　　看得众人这兴奋，徐泽轻笑了笑，只是眼中却是闪过了一丝疑惑，找点什么乐子，这些家伙这么高兴做什么？

　　一群人满脸兴奋地上了车，不过是一会儿，便是七八辆的好车鱼贯出了别墅，朝着城内驶了进去。

　　看着前边这一溜的玛莎拉蒂、保时捷、莲花等跑车，徐泽暗暗地摇头苦笑了一下，这些小子们果然一个个是嚣张的很，喝了酒还敢直冲燕京城，看来一个个都真是横惯了。

　　车子很快地加起速来，就算是唯一开着一辆路虎揽胜的吴霄，看着前边跑得飞快的那些跑车，又瞄了瞄旁边的徐泽，看得他一脸脸带微笑似乎并无不悦之后，当下也欢叫了一声，豪不示弱在驶入高速之后，速度加上了一百八，紧贴着前边车队朝着驶去。

　　进入了三环之后，车队终于缓缓地慢了下来，然后在缓缓行驶了半个小时之后，终于都驶入了一个停车场，缓缓地停下来。

　　等得徐泽下车时候，这一群的小子们早已经等在了车旁，一个个很有规矩地等着他下车。

　　徐泽下得车来，才看的停车场旁边一栋古香古色地小楼，上边有个招牌：“宝月楼”。

　　“宝月楼？”徐泽眉头轻轻地挑了挑，他倒是没有想到，这些太子党们所谓的乐子，竟然是来这样一栋小楼这里。

　　这栋小楼看其来颇为陈旧，当然陈旧不好说，反正古香古色地看起来只怕就是老燕京城里的老楼了，至少七八十年的历史应该是跑不了的。但是看这招牌下那宽敞的大门口，还有门口的两个起码五、六十岁的老伙计，徐泽便明白了一些，这地只怕还真不简单……

　　这众人这会一个个都相当的老实，簇拥着徐泽便朝着大门口走去。

　　门口的两个老伙计，都穿着一身的古旧灰色长袍，带着一顶小圆帽，看起来就跟那旧华夏二三十年代的茶楼伙计一般；这见得这一群人走过来，其中一人笑呵呵地迎了上来，看了看旁边的诸人几眼，然后又看了看带着一副黑框眼镜的徐泽之后，便笑道：“几位爷……不好意思，今儿宝月楼包场了……您要是喝茶，请明日再来……”

　　听得这话，又看着那伙计皮笑肉不笑的模样，徐泽眉头微皱，这些家伙这般大场面地到这里来找乐子，这又是什么包场是怎么回事？

　　不过旁边这些往日在四九城里横得很的小子们却是一个个似乎见怪不怪，不动声色，只是这会一个个都昂起了头，不做势。

　　旁边的吴霄这会却是赶紧上前两步，凑到那伙计身边低声言语了两句。

　　那伙计笑呵呵地听着吴霄那几句低声的言语之后，却是突然笑容一僵，又看了看中间的徐泽，然后一张老脸便又绽放了开来，原本皮笑肉不笑的模样早已经是消失无踪，看着徐泽那一脸笑，怎么看怎么真诚热情的很。



第873章 这地不简单

　　“原来是徐爷……小的刚才眼拙了，您大人有大量，别见怪……里边请，里边请……”这伙计赶紧上前几步，一脸笑的朝着徐泽又是打躬又是作揖的，伸手朝着里边做出了请的姿势。

　　徐泽微微一愣，便明白了一些什么，不过这也不动声色地微微一笑，然后便缓步朝着这宝月楼里走了进去。

　　那伙计赶忙地赶在了前头，一边鞠着身子朝着徐泽讨好地笑着，对着旁边的那些太子爷们却是似乎视而不见地一般，然后朝着这宝月楼里边，抬头大喊道：“贵客一位……青云阁有请……”

　　这宝月楼内一楼是个大厅，中间一个不小的戏台子，旁边还有一圈圈的圆桌，看来像是个旧时候看戏的所在。

　　这周围的圆桌之上，稀稀落落地坐着几桌人，每桌不过是两三人，但大多都是年纪不小的老人，或者是四五十岁气度非凡的中年人，带着一两个随从或者是年轻人。

　　这众人听得伙计一声喊，那几桌人都朝着这边望了过来，不过看着这一群年轻小子走进来，都是一愣；就连这大厅旁边另外两个青衣长袍的老伙计看着这一群人都是一愣。

　　不过，其中一个青衣伙计很快便回过神来，笑呵呵地走过来，朝着众人一个揖之后，便朝着旁边一个楼梯伸手示意道：“几位爷请……”

　　徐泽微微一笑，便也不动声色地随着这里边这个伙计朝着楼上走去，而身后的这些小子们这会一个个昂着头，跟着徐泽身后也都一个个趾高气昂地顺着楼梯朝上走去，似乎这会来的是怀仁堂外院一般，神气的很。

　　而楼下那几桌的人，一个个却是脸色古怪地看着这一群人，似乎看到了什么不可思议的事情一般。特别是那坐在桌子旁边的几位年轻人，好像是识得这边徐泽身后几位，一个个看得几人上楼，那是目瞪口呆的，满脸惊疑之色。

　　那伙计引着这八、九号人在楼上靠里边一个小厅坐下，这小厅倒是不小，有贵妃床一个，小圆桌一张，老式圆凳十张，倒是让这些太子爷们坐得刚好，而临着下边戏台的位置便是雕花的栏杆。

　　而这会栏杆之上却是悬着一匹细绢小帘子，稍稍地遮挡了一下小厅的视线。

　　透过这小帘子，徐泽顺眼一扫，便见得这对面和旁边似乎都是一样的各类小厅，而大多数小厅都还空着，只有两三个小厅里边隐隐约约地坐了几人。

　　不过很明显，那些小厅里人都不多，最多也不过是四、五个人而已，而像自家小厅这般一下塞下八、九人的还真没有。

　　众人请的徐泽坐得窗边的这个位置，然后纷纷坐下之后，这才朝着四周张望了起来，似乎他们以前也从来没有来过这小厅一般。

　　徐泽也随意扫了两眼，看着这里边的布置不禁地脸色微动。

　　这里边这些桌子凳子都是有些年头的老物件，雕工材质都相当不错，真正红木的玩意。这屋里的这套东西要是拿出去，差不多也是上百万的价格，但是这地竟然就这样摆在这里当普通家具用，这地不简单……

　　众人这刚坐了一会，刚才那青衣伙计，便领着人送上来一壶茶，还有八个小碟。将这些东西在桌上摆好之后，那青衣伙计，才抱着拳，朝着徐泽客气笑道：“徐爷今儿第一次来，送茶一壶，冷热小碟八样，请徐爷和几位爷慢用……”

　　说罢之后，这青衣伙计便徐徐后退，满脸堆笑地退出了这小厅，还顺手将小厅的这雕花纸门给关上。

　　见得那伙计出去，旁边便有一位太子爷赶紧站了起来，提起壶小心翼翼地先给徐泽斟了一杯茶之后，又给众人一一倒上茶，这一边到一边叹道：“极品龙井啊……六万八一壶，一般可是难得喝到……”

　　这众人端着茶杯，看着那微微泛绿的茶水，一个个都纷纷点头，吴霄这是呵呵笑道：“以前咱还真没喝过这茶，这次也就是沾将军的福了……”

　　徐泽端着那茶水，微微地抿了一口，也轻轻点了点头，这茶香郁若兰、黄绿相间，果然是极品中的极品，单这个成色，外边只怕还真找不到；就凭这找不到这三字，这几万块一壶的价倒还真不是太虚；抬头看了看众人，徐泽忍不住呵呵笑道：“这才六万八一壶，你们哪个喝不起不成？”

　　听得徐泽这话，众人都是讪讪一笑，各位虽然都不是什么一抛万金的主，但是这几万块倒是还真没放人在心上，吴霄赶紧答道：“将军您可不知道，这地咱们一般都进不来的……就算来也是跟着长辈，他们哪里会点这个茶，一般点个一、两万的茶已经算是不错了！”

　　见得众人纷纷点头，徐泽淡淡一笑，然后含笑不语，说实话，他现在还真没搞清楚这宝月楼到底什么地方，而且明显今儿这些太子党们都是借自己的面子进来的，似乎他们往日都没有资格进这地来。

　　“小刀，有这个宝月楼的资料没？”对于小刀这个万宝全书，徐泽向来是抱着不用白不用的心态，反正现在已经天位了，那能量一般情况下根本用不完，这搜索点小资料，更是九牛一毛的事情。

　　不过结果让徐泽有些失望，小刀的回报是没有，所搜索到的资料上，有宝月楼这个名字的挺多，但是没有一个地有提起这个地方。

　　看到这个结果，徐泽倒是更好奇了几分，这么一个地方，竟然一点资料都找不到，这就更有意思了。

　　陆陆续续的，徐泽便听得旁边的几个包厢小厅之类的，都渐渐坐满了人，似乎这里的乐了差不多就要开始了。

　　果然，很快地便门响了，然后刚才那位青衣伙计鞠着身子，恭敬地送进了一份小册子放到徐泽的身前。

　　这小册子相当的精致，蓝底的版面，上边一条鎏金的五爪金龙，活灵活现的龙眼之上还嵌着一颗细蓝的宝石，徐泽瞄了两眼，便确认这五爪金龙还真是纯金给鎏上去的，而且那颗宝石虽然小，但是却极为纯净，只怕至少也要值上一壶茶钱。

　　整个册子看起来古朴风韵，但是却实在是奢华的很……

　　看到这册子，徐泽就还真来了兴趣，他在燕京这么久，还真不知道这么个地方，还有这么个乐子。

　　伸手拿起这小册子，徐泽好奇地翻了开来，看到里边一页页上的图片还有介绍，才算是搞清楚，这个场面竟然是一个小型拍卖会。

　　这拍卖会倒是有些奇特，上边似乎什么物件都有，小到一个什么鼻烟壶，或者一个玉扳指，大到一座完好的老四合院，什么的大大小小有数十件之多。

　　不过看了看那标价，徐泽这却是暗暗咋舌，这里边最便宜一个清朝年间的小鼻烟壶，或者一个玉扳指，底价至少都是上百万的玩意；而其中一座四合院的老宅子，底价竟然是五亿八千万……

　　一旁的吴霄自然知晓徐泽是第一次来这里，当下便小心地凑到徐泽的耳边，小声笑道：“将军，这宝月楼的东西可是货真价实，几十年来没出过一点漏子，每个老物件都是琉璃厂几位退隐的老掌柜们一致过眼后才能进这里来，可不是外边那些行外货……”

　　徐泽摸了摸鼻子，这会才搞清楚，这个宝月楼为啥这哥几个没长辈带，都没资格进来了，这地方拍的还真不是普通的玩意。

　　对于拍卖会之类的，徐泽倒是有些认知，现在的某些拍卖会，虽然行头气派的很，一个个东西价格也是相当的高，每个物件都有什么专家出具的鉴定书之类的，但是你这花了几百上千万的拍回去，却不一定是真的。

　　但是这地，别的不说，只看那座四合院，徐泽便知道这拍卖会后边的主家不简单；这个四合院的地段那可是吓人的很，现在燕京城里这个地段的四合院基本上已经没几个了，就算是有，也是有主了的；而这些主，那都是顶尖的老一辈里留下来的，基本上不太可能拿出来卖。

　　也就是说这要不是正好撞到，你往日里钱再多，你也买不到这院子。

　　还有这上边一个鼎……名字很简单：“四方鼎……”

　　但是徐泽却是清楚的很，这鼎绝对是国宝级的，外边根本不允许买卖，更不要说是这明目张胆地拿出来拍卖了。但是这地竟然还真敢上了册子，就这样挂出来卖，这说明啥……

　　这会，徐泽还真就有些好奇了，这背后的主家到底是谁，竟然有能量开这么个场子。只是这个，连小刀都查不到一点资料的，要弄清楚主家只怕是还真不容易。

　　徐泽这会儿正好奇着，突然下边却是一声锣响，似乎是要正式开始了，随着这栏杆上的小帘子缓缓自动升起，这坐在圆桌另外一边的几个太子党们，便已经是纷纷站起，一脸兴奋地朝着那栏杆旁边移了过去，而徐泽和旁边吴霄的两三人，便是稍稍转了一个方向，坐着这小圆凳，正好可以看到下边的场景。

　　这会周围小厅的那些帘子都已经升起，徐泽便也顺眼朝着对面几个小厅看了过去。

　　这一看，眉头却是不禁微微地一挑，竟然还看到熟人了。



第874章 捡宝乐子

　　徐泽还真没有想到这里竟然可以碰到熟人，仔细看了两眼，虽然对方没有注意到自己，但是那斜对面那个略小的厅中，坐在那地的六、七十岁的老头，确实是前军方某位大佬，徐泽虽然与他没怎么太过交道，但这偶尔撞上还是打过一些招呼的。

　　而旁边另一个小厅里的三个人中，那坐在中间的一个西装革履的白发老头，徐泽竟然也认出来，他也曾在某杂志上看过这杨老头子的照片，乃是某著名大财团的幕后老板。

　　见得果然都是来头不小的人物，徐泽有些好奇地看向这两个小厅中间的另一个小厅，这一个小厅里也有两人坐在那地的，倒是一男一女两个年轻人，男的同样也不过是二十七八岁的模样，那女的看起来倒是极为年轻，似乎极为的漂亮，这会正巧笑嫣然地依偎着那男的坐着。

　　这两人徐泽乍眼看过去似乎是不认识，但是这女的，徐泽多看了两眼之后，却是稍稍有些眼熟，轻皱着眉头一想，徐泽便想起了这女的是谁。

　　张怡玲……华夏这两年刚刚冒头但是却迅速窜红，最近更是红透了半边天的新晋玉女明星……

　　徐泽这些年倒是很少关注这些娱乐新闻之类的，但是这张怡玲却实在是太红了一些，这走到大街上或者看个什么电视什么的，都常常可以看到那张精致的脸孔，所以徐泽这愣得一下之后，却还是认出了这位玉女明星。

　　“只是这旁边的这位是谁？吴霄他们都进不来，但是这位年轻人却能进来，而且身边的女伴还是这位最当红的玉女明星，却不知是哪家的？”

　　正当徐泽微挑起眉头的时候，旁边的吴霄却是低呼了一声道：“他怎么也来了？”

　　徐泽顺着吴霄的目光一看，吴霄所看的地方，正是年轻人的那个小厅所在。很明显吴霄认识这人。

　　“他谁？”徐泽淡声地道。

　　“他是那位的孙子……唐柏吉，我们都叫他吉少……”吴霄低声地答道。

　　听得吴霄这言语，徐泽稍稍一愣之后，便知晓的是谁，当下心头恍然，原来是那位的孙子，难怪吴霄他们进不来，但是他却能进来。

　　这时对面这位吉少似乎正在和身边的女伴言语着什么，似乎并没有注意到对面的这个小厅。

　　对于这位，徐泽倒是没有什么太过看重，虽然是那位的孙子，在别人眼中或许真是了不得的人物，但是在徐泽的眼中，这份量实在是轻了一点，所以便没有再注意，而是将注意力放到了下边的那伙计身上。

　　那位伙计倒是年纪不大，不比得迎客的那些个五六十岁的老伙计，但是口才倒是相当的好，一口纯正的京片子挺起来悦耳之极。

　　不一会，这第一个物件便端了上来，便是第一页上的那个清康熙的鼻烟壶儿。

　　看得这物件，旁边一个太子党便欢声低笑道：“这个我合意，咱老爷子下个礼拜做七十大寿，顺便捡回去，大家伙别跟我抢啊！”

　　“罗阳，没人跟你抢这玩意，咱们可是等着最后的乐子，谁没事花钱买这玩意……”旁边众人都纷纷嘿嘿地笑着，似乎对这玩意一点看不上眼。

　　徐泽这会倒是觉得有些好奇了，这些太子爷们要说找乐子，应该也不会这一个女的不带跑来这里玩才是，这拍卖会有什么乐子可找的？他们还会对这些老物件敢兴趣？而且这里的东西动辄都是百来万两百万一个的，这些太子爷们都是混世魔王一类的，手头大多都没有什么正式生意来钱，难不成都手头这么多闲钱？

　　徐泽摸了摸下巴，看他们那有些小兴奋的模样，倒是很好奇那最后的乐子到底是什么？他这纯粹是打算凑热闹的，虽说现在那个钻石矿的收入都百分百地归自己，但是才收了一年手头自己能有多少钱？

　　想到这里，徐泽稍稍地有些疑惑地道：“小刀，咱们到底有多少钱？”

　　“嗯……前阵子刚收到了利马转过来的六十三万美金还有你的一些零零碎碎的玩意，加起来总存款合计折合华币是四百九十四万三千……”对于这样的统计数值，小刀倒是利索的很，很快地便报出了徐泽现在的家产总额。

　　“五百万不到……”徐泽轻嘘了口气，看了看手头小册子上的这些玩意，这是苦笑了一声，自己这层次倒是还真低了一点，总家产大概也就够买上边一个康青花的瓷瓶了。

　　不过，这些家伙难道真那么有钱？不太可能吧？徐泽看着这站在窗子两边一脸兴奋的众人，不禁地摸了摸下巴，眼中满是狐疑……

　　这个鼻烟壶儿底价是一百二十万，不过出价的人倒是并不太多，毕竟能到这里来的人，一般还真看这玩意不上，这样的开胃菜除了这底下两个散桌稍稍出了两次价，罗阳再插了一手后，便被罗阳这小子以一百五十万的价格轻松拿下。

　　罗阳这一出价，倒是吸引了一下对面几个小厅的目光，那位前军方大佬朝着这边瞧了瞧之后，看得是一群的后辈子弟，这不禁地是轻轻地皱了皱眉，他倒是没有认出那带着黑框眼镜的徐泽来，只是疑惑这是谁竟然带着这一批小混蛋进来了这里。

　　而那位吉少也瞄了这边一眼，认出了是吴霄这一群人之后，脸上倒是没有任何表情，只是继续跟着他身边的那位嬉笑言语着。

　　众人对于这种明显被无视的情况，一个个都习惯如常，这没法子，燕京城里的这些圈子就是这么回事，虽然在座的身后都是正部副国这个级别的背景，但是跟这位比那确实差了那些一些，这人家不搭理很正常，要是能给个笑意，那都是好大的面子。

　　下边的伙计很快地便将那鼻烟壶给恭敬地送了上来，看着罗阳拿着那鼻烟壶的小盒子一脸欢喜的模样，吴霄却是笑道：“罗阳……你买了这鼻烟壶等下只怕是乐子就赶不上了吧？”

　　“嗯……我总共就一百八十万，一百五十万能拿下已经是运气不错了；算了……你们玩，今天能够买到这个，我已经挺幸运的了！”这罗阳明显的对自己买到的这个鼻烟壶相当的满意，转头看着众人得意地笑道：“我家老爷子就喜欢这样的小物件，只是琉璃厂那边都没有什么靠得住的好货，我要是告诉他是在宝月楼这里弄出来的，他保管高兴。”

　　听得这话，众人都纷纷恍然笑道：“那倒是，要是能讨得老爷子欢心，今儿这乐子倒是没有什么了。”

　　看着这帮小子的这番言语，徐泽这会才确认，这帮人来这里，感情目标不是这什么拍卖，而是那最后的什么乐子。

　　如同徐泽所想，这接下来，整个小厅其他的太子党们，对于接下来的物件没一个出手了，都只是在这里看着热闹。

　　渐渐地随着后边一些比较珍稀的物品出现，这拍卖会倒是越来越热闹，徐泽认识的那位前军方的大佬出手花了五百多万拍了件战国的虎符。

　　而他隔壁的那个财团老板也出了两次手，花了一亿七千多万拍下了明代仇英《赤壁图》和齐白石的一副小水墨画。

　　至于那位吉少，明显的要比这边的这些大少们出手阔绰的多，出手七百多万给旁边那位玉女明星拍下了一枚前朝宫中流出来的翡翠手镯。

　　看着那些拍品，还有这两边对面不停地出价，那一百万、两百万甚至一下几百上千万的加价，这底价一亿多的一个物件，不过几分钟便翻了一番，徐泽这心底是暗暗咂舌，华夏有钱人确实是不少，在燕京这地就更是如此。

　　自己原本以为有这一年几十万美金的入账，也能算是个小富豪了，果然自己这眼界还是小了……

　　不过也是，以前在学校的时候，一个月几百块就能过得去，这以后到了燕京什么一般花销的都不大，大的花销都有李老爷子或者李越给准备着，根本不觉得有什么钱不够花的，以前也常听新闻什么一幅画拍出几亿什么的，那都是太远的事情，没有什么概念。

　　直到这会真正看到了这样的场面，真正看到人家出手就是上亿的，这一对比，才晓得了什么叫钱……

　　其实，徐泽这首先也在其中看到了一条绿翡的项链，相当的漂亮，想象了一下孙凌菲带这项链的模样那是美极了，正在考虑要不要咬咬牙出手买下来送给孙凌菲，却见得那原本底价一百八十万的项链，在两个中年人的抢夺下不过是两分钟便翻成了三百万，当下便是打消了这个念头。

　　这等东西，看来还真不是自己现在能够买得起的……带着一丝丝的惆怅，徐泽摸了摸鼻子，暗暗地苦笑不已，这钱不需要的时候，还真不觉得，等要用才发现还真是少了。

　　不过还好，他倒是很快便摆正了心态，怀着见识的心态，看着这些大老板们出手千万上亿地抢夺着那些物件。

　　宝月楼的招牌果然不差，这上了台的物件没有一件流拍的，就算最后那栋底价数亿的四合院，最后还以翻了一番的价格顺利出手。

　　随着最后的一件拍品出手之后，那下边的伙计轻轻地一声锣响，然后朝着四周抱拳作了罗圈揖，呵呵笑道：“各位爷，今儿拍品二十八件，托各位爷洪福，渐渐不落空，全部顺利拍出，所以拍卖暂时告一段落……”

　　“有些爷今儿算是满载而归，抱得了心仪的宝贝；但是有些爷今儿手风儿不顺，可能落了空，有些遗憾。”

　　“咱们这宝月楼虽然也算不上什么太好的地方，但可有一条，不能让客人空手而归，所以按照惯例，接下来是咱宝月楼的例行捡宝活动……各位爷有兴趣的都来乐一乐……说不定您今儿就有这喜气，顺手再捡个宝贝回去……”

　　这伙计刚讲到这里，这下边一些散桌便是热闹了起来，不少人欢声地道：“都知道了，就等这会了，赶紧开始吧……”

　　看着下边这众人兴奋的模样，这伙计也乐呵呵地赶紧抱拳道：“几位爷先等等……您几位都知道，可还有新来的爷，不知道这规矩，所以我得再讲一遍。”

　　说罢，又笑道：“各位爷，等下咱们这台上会上个一百件的玩意，您可以看看，这里边的东西有宝贝也有一般的物件，但绝对不会有假；这价格呢也是随便标的价格，这说不定您花个几十万就能买个千来万的玩意，但也有可能您花了几百万买个几十万的玩意，就看爷您的运气……”

　　“这趟子买卖，咱们宝月楼是不赚钱的，就是弄个气氛，一切就看爷您的眼力和运气，每个物件过场半分钟，要的爷请叫价，价高者得……每位爷最多限购两件……你购得的宝贝，如果不要，可以按照我们预先确定的底价直接回收！”

　　说罢，这伙计端起旁边的一个茶盏喝了口茶，那手头的长袖子一抖，伸手抓起那落槌，很有气派地扯着嗓子一声喊：“好嘞，捡宝开始……一号宝贝上台……”

　　随着这伙计一声喊，下边便有一个旗袍女子，端着一个盖着红绸子的盘子款款地走上台来。

　　这女子款款走到台中央，那伙计便伸手小心将那红绸子一掀，露出了盘中一个约半尺高的玉佛一尊！

　　这女子微微一笑，娇声叫道：“盘中宝贝起价八十万……”

　　“好嘞，玉佛一尊，起价八十万，计时开始……”伙计又是一声叫，手中的落槌朝着旁边的铜锣一敲，当是热闹的很。

　　看到这里，徐泽总算是明白了这所谓捡宝的意思，大家伙都隔着这台子五六米远，根本看不出那玩意的材质或者什么，就靠运气喊价，运气好低价买了个高价宝贝，或者是运气差就高价买了个低价宝贝。



第875章 好东西来了

　　开场的玩意为了搞活点气氛，都相当便宜，当然这只是相对于整个场子来说。

　　许多来过这里的人都清楚，一般开场的物件，按理不会亏，但是大赚的可能性也不大，这八十万不是很贵的玩意，大家伙本来也就是玩，这稍稍寂静了七、八秒钟，下边散座的便有人叫道：“我要了！”

　　“好，这位爷出八十万，有加价的爷没？”那伙计又扯开嗓子欢声叫道。

　　“我出九十万……”

　　“这位爷九十万……”这伙计耳朵相当的尖……指着台下另一散桌再次叫道。

　　这楼上的小厅，各位都是身份不凡的人物，而且多是来过两次的，知道大概的情况，所以对于这样的开场小菜，倒是并不在意，倒是没有人出手。

　　不过徐泽这边的小爷们，可不在意这些，本来他们就是小打小闹，来看热闹试手气的，这自然也有不那么太贪心的，当下便有人出价道：“一百万……”

　　“好嘞……这位爷一百万……”那伙计抬头看向这边，笑呵呵地便一眼便瞄中了这边出价的那位太子爷。

　　这等小东西，本来就是靠运气的，所以这加价到了一百万便没有人再出价了，那伙计看了看时间差不多了，倒数三秒之后，便一锤落定，随着“铛”地一声锣响，伙计笑眯眯地伸手拿起那盘中一张卡片，然后开打看了一眼，朝着上头微笑道：“出手大吉，上等羊脂玉佛一件，底价一百八十万，恭喜这位爷捡到宝贝！”

　　听得这价，这位太子爷也是听满足地一笑，道：“今儿运气不错，赚了，这底价一百八，拍卖价怎么得也得拍出二百五十万来……”

　　“哈哈……李治，赚了八十万你就满意了啊？这可不像你风格……”旁边便有人起哄笑道：“还是个二百五……”

　　“去……你知道什么，我刚也是受罗阳启发，咱奶奶下月就生日了，她老人家信佛，这尊宝贝上去，她保管欢喜得不得了；你说这么合适一宝贝，咱能不要？我要是拿了换成底价，那才是二百五……”

　　这话一出，众人满脸恍然，那确实……这等玩意，宝月楼出来的，要品质有品质，你要出手拍，起码也得二百几十万，两百多万的一个玉佛送长辈绝对拿得出手，这回一百万就拿到手了，实在是赚得不小……

　　这顺利得手一件宝贝，这下边就更热闹了几分。

　　第二件宝贝倒是一卷古画，众人都看不到是什么画，就那么卷在那里很是不起眼的模样。

　　不过看到这东西，不少人眼前都是一亮，这古画之类的，大多数价格不低，这有几次有人就是在这里捡了个漏子，其中有一次，有人花了两百万买了一副张大千的山水画，一下翻了近十倍。

　　“第二件宝贝，古画一卷，起价一百八十万……”

　　这稍稍沉寂了数秒钟，便有人出价了……就连厅里的这几位太子爷都两位出价。

　　不过很明显，这等宝贝不是他们能够拿下的，半分钟叫价达到十几次，最后到时间之后，那伙计锣一敲，以四百万整成交。

　　“清代张凤祥，送子观音图一副，底价一百万……”

　　“唉……算了，等下直接回收！”听得这话，这下边散桌上拍得的那位，却是叹了口气，四百万买到手的，底价只值一百万，以宝月楼的实力，这底价很实在，就算是拿出去重新拍卖，只怕最多能拍到一百五十万已经到顶了，还不如一百万让宝月楼回收省事。

　　第三件宝贝，却是一个玉雕，这隔得太远，也看不清玉质和雕工，起价一百万，这回倒是无人应津，有人犹豫了半晌之后，终于三十秒前，以起价买下。

　　不过这回这底价揭晓之后，却是也是一百万，算是没赚没亏……

　　这般下去，渐渐地众人都有些谨慎了，毕竟每人最多只能购买两件，这把握不大的，都没有人出价了。

　　如此般地，三十几轮下去，共有十一件流拍，其他十七、八件都有人下手，各人有亏有赚，其中赚得最多的一件是台下一个散座客人，以三百万拍下了一个不打眼的瓷瓶，结果却是一个青花瓶，揭晓的底价都是一千二百万，预计拍卖价可以达到一千五到一千八百万左右，白赚一千多万，很是掀起了一个小高潮……

　　亏得最惨的是楼上徐泽旁边一个小厅的客人，花了一千二百万拍下了一个蟠龙瓷盘，接过却是一个前朝皇家御用盘子，揭晓的底价只有两百八十万……

　　不过来这里的人气度都还是不错的，特别是这能进小厅的，参加这个捡宝活动，也就是个消遣，亏了上千万依然不动声色。

　　而徐泽这个小厅的几位太子爷也纷纷出手，斩获了三、四件物品，他们手头的钱都不算多，每人也就两、三百万的样子，其中最多的一个也就是五百多万，来找个乐子、碰个运气，其中有人小亏百来万，也有人赚了四百万的样子。

　　不过，徐泽也知晓，这些太子党们一个个是闲着无聊，来碰碰运气，真要是撞上了一个好玩意，赚个千把万的，那可也是个相当不错的收获。

　　毕竟这些这家伙虽然说有背景，但是毕竟自己手头没有生意，而且自打上次出了事之后，这几位可是被管得严，哪里还有机会去捞钱，一般也就是两三百万的闲钱；也只能想些法子来这里碰运气了。

　　旁边的吴霄这时倒是尚未出手，看着徐泽在一旁也是微笑旁观，似乎没有出手的意思，当下便低声笑道：“将军……您不打算碰碰运气？”

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“我第一次来，不太熟悉，先看看，等下要有合意的就也买上一两件！”

　　“嗯嗯……”吴霄赞同地点了点头，然后笑道：“这个大家都得靠运气，眼力什么的都是不靠谱的，毕竟隔得太远，就算是琉璃厂的那些掌柜们，这会隔得太远也都看不准；反正差不多顺眼的就买。”

　　徐泽微微地笑了笑，表示同意。

　　对于徐泽来说，其实早已经心动，这些所谓的身外之物，对他的吸引力丝毫不比这些太子党们弱；一个出身贫寒的小子，早年颇受贫困之苦，自然比这些从小锦衣玉食的太子党们，更难免疫金钱的吸引。

　　钱是个好东西……徐泽自小便知道，可以让人吃饱饭，可以保住自家的房子，可以让父母不用那么辛苦；甚至还可以为全是危房的母校，建上一栋新校舍，让学弟学妹们能够有一个安全舒适的上学环境。

　　所以，徐泽很愿意在这里捞上一把，这个不显眼，而且似乎还相当的正当……至少这背后的主家似乎也不是什么良善之辈，赚赚他们的钱，徐泽相当的心安理得。

　　已经大概熟悉了这些所谓的捡宝程序，徐泽便暗暗低笑道：“小刀……该咱们赚点小钱花花了……”

　　“没有问题……”小刀哪里不明白徐泽心思，笑嘻嘻地道：“放心，一切安排妥当，虽然说半分钟有些紧，但是一切有我……”

　　“嘀嘀……”随着自动反应系统的一声声提示声，徐泽的眼镜视界中的颜色开始缓缓地变暗了些许，然后下方那台上正在拍卖捡宝的物品在徐泽的眼睛快速放大，一层层扫描波在那物品上边快速地闪过。

　　不过数秒之后，分析得出的结果在进入系统之中进行最后分析和信息检索……

　　同时一道道扫描波也快速闪过盘子之中那张折叠的密不透风的底价纸片……

　　很快的，那张纸片上的字迹开始模模糊糊地浮现，只是由于折叠还有字迹相当小的原因，虽然通过了一些处理依然不太清楚，不过上边那个最大几个的阿拉伯数字，通过快速的分析倒是显现在了徐泽眼前。

　　“刚玉翡翠手镯，材质上等……市场估价约为三百万……纸片分析结果：280/75%、260/20%、780/5%……”

　　看着上头显示的这一排最后分析结果，徐泽便没有了兴趣，这喊价都已经到了二百五十万了，这等小玩意，实在是浪费表情。

　　如此般地，每一件，小刀都会帮助进行一下分析，基本上从物品的外形、材质、进行一些分析，然后结合一些可以从网络或者各方面收集到的讯息最后进行综合对比和总结，大概就能得出基本的物品情况还有市场价格；再加上可以扫描到那个盘中最后底价纸片上的大概数字，如此般地，自然是不可能有值钱的玩意逃脱徐泽的眼睛。

　　徐泽现在就在悠哉悠哉地等着有真正值钱的物件出现，反正这卡里还有近五百万，怎么着一般的物件都能拿下的。

　　如此般的，等了五、六件玩意过去，却是没有上眼的，这些东西里边最多价值也就是七、八百万的，而起价也上了三百万，几轮叫价下来也直逼五百多万，徐泽自然是没有兴趣。

　　再耐心地等了四五件，看着眼镜视界之中一排数字显现，徐泽终于来了兴趣。



第876章 你抢我也抢

　　“黄玉玉杯……材质上等，根据外形和分析，为清乾隆黄玉仿古凤形尊……市场估价一千三百万，底价分析：1000/83%、1300/12%、1800/5%。”

　　“清代的玉器，特别是宫廷玉器相当的值钱，远比以前的值钱，不过这个凤形尊是仿古风格，一般就算是内行人，如果不仔细近看的话，也会认错，这个宝月楼还是挺奸的……”小刀嘿嘿地笑道。

　　这杯子很不起眼，而且起价不过是二百三十万，底价却上千万，看来这个不排除就是今天宝月楼拿出来的最大噱头了，徐泽轻嘘了口气，这要是拿下来，也算是大赚了，他这正待开口，谁知这会对面小厅已经有人出言：“我要了！”

　　徐泽目光一凝，便看到对面的那位吉少轻轻地抬了抬头，刚才正是他出价。

　　当下眉头轻皱，徐泽倒是没有想到这位吉少一直没出手，这回出手竟然也看中了这个。

　　不过这样一个大漏子，徐泽可没心让给他，这个孙子的分量实在是太轻了，倒是还不在他眼里，当下便淡声道：“二百四十万！”

　　“好叻……这位爷二百四十万……”徐泽的声音虽然不大，但是那伙计却是听得分明，挥手朝着徐泽这边一指，欢声叫道。

　　旁边的几位太子爷，听得徐泽竟然出手了，这都是一愣，几人看了看对面的吉少，目光几闪之后，倒是没有做声，反而是似乎有着那么一丝兴奋。

　　那吉少听得有人也叫价，也是一愣，抬头看了看，看着这边的一群人，这眉头却是一挑，这里敢跟他抢东西的还真不多，特别是这一群人，今儿难道是吃了耗子药晕了头？竟然敢跟我抢？

　　他轻皱眉头看了看这边的几人，终于将视线放到了徐泽的身上，看着徐泽坐在几人中间，明显这一群人是以徐泽为首，眼中闪过了几丝意外，因为他似乎不认识眼前这人。但是这人又能在这群人中间明显是为首的模样，那这人到底是谁？竟然敢跟自己抢东西？

　　“敢跟我抢？”吉少的嘴角微微地一扯，定定地看着徐泽，眼中闪过了一丝寒意，缓声道：“二百五十万……”

　　徐泽自然感觉到了那吉少眼中的寒意，不过他自然是不以为意，透过眼镜的镜片轻轻地看了那吉少两眼，然后没有出声。

　　见得徐泽不再加价，而且那个伙计等的一会之后，见无人加价，而半分钟也快到了，便开始进行三秒倒数，这位吉少才冷笑了一声，微笑着转头看向旁边的那位玉女明星，轻笑着道：“我要的东西，没有人敢跟我抢……”

　　只是他这话没说完……

　　“二百六十万！”在那个伙计数到一的时候，一个清俊的声音再次响起，让这位爷脸色猛地一僵。

　　听得这个声音，几位太子爷也轻吐了口气，本来徐泽不再叫价，便让他们有些郁闷了，他们怕这吉少，但是这位应该不会怕才是，但徐泽不再叫价，他们也不好说什么，正失望的当头，徐泽在这最后一秒，突然出声叫价，一锤定音。

　　“好……这位爷出价二百六十万……成交……”那伙计一锤便敲了下去。

　　“高手啊……”几个太子党们心头感叹着，一边都带着一丝快意，看向对面那小厅里的吉大少；咱们这位小爷那愣是强悍，这到了数秒的最后一下出价，加了十万直接到手，否则这要是首先便加价，只怕是对面这位绝对不会放手的，到时候就算到手也要多花不少的钱。

　　如此一下，却是轻易到手，这主意实在是妙。

　　这会对面的吉大少的表情很有些阴冷，那一双眼睛中透着的寒意，几人就算隔了十来米远，但是却依然能够感觉到那冰寒之意。

　　不过这几个家伙倒是一点不在意，这个可是与他们无关，虽然脸上一脸的正经，但是那心底可是笑开了花，能够看到这位吃瘪，那可是不容易的事情。

　　不过那双眼睛视线目标所在的徐泽同志，这会他倒是淡定的很，只是微微一笑，丝毫没有与对方比眼神杀气的想法，他这心里只是暗笑：“没法子，咱们是没钱人，能省一个是一个啊……”

　　“清乾隆黄玉仿古凤形尊……底价一千万，恭喜这位爷捡到大宝贝……”这会，这位伙计拿起了那张纸片，朝着众人展示了一下，然后双手抱拳，朝着徐泽欢声表示恭喜。

　　出价二百六十万，但是这底价便是一千万，这下确实是大赚了，这众人都不禁地将目光投了过来，就连那边的那位前军方大佬都不禁地朝着徐泽多看了几眼。

　　这看了几眼之后，突然却是觉得对方那小子似乎有些眼熟，而且还能跟那位吉大少抢东西的可不简单，这哪家的小子有这本事和胆量？当下这位大佬不禁地摸着下巴上的几根胡须开始狐疑了起来。

　　而旁边的这些个太子党们，也纷纷是朝着徐泽贺喜羡慕不已，吴霄在一旁，佩服地笑道：“将军果然是出手不凡，一出手就捡个大漏子……”

　　徐泽笑了笑，倒是没有言语，而且虽然对面吉少那目光如剑，但依然是淡定的很，看着下边的伙计继续下一个宝贝的拍卖。

　　那位吉少看着那小子被自己看着不为所动，这不禁地是冷哼了一声，然后看着下边的一尊起价三百二十万的鎏金佛像，出声道：“我要了！”

　　这说罢之后，还特意看了徐泽一眼，很有些挑衅的意思。

　　不过，徐泽这一件宝贝已经到手了，可是一点没有与这位斗气的意思，而且他早已经看到了系统分析出的资料，只是明朝的一尊鎏金古佛而已，不过值个百万不到的样子，自然不会出手，只是脸色淡然地继续看着下边的拍卖。

　　这会这尊佛像倒是没有人与吉少争，最后报价一出，亏了不少，这位吉少两只眼睛看着徐泽那是更加森寒了几分；而那旁边那位玉女明星，这会也感觉到了吉少心头的怒火，这也赶紧坐在一边，不敢出声，生怕触恼了这位爷。

　　很快的，那个清乾隆黄玉仿古凤形尊便被送上了楼来，徐泽看了看那个精致的檀木盒子，轻轻地点了点头，这宝月楼果然周到大方，连送个盒子也都价值相当不菲；随手打开来看看，那盒子之中确实是那个黄玉凤型尊没错。

　　“恭喜徐爷捡得好宝贝……”这青衣伙计一脸的喜气洋洋，朝着徐泽拱手道：“爷，这个宝贝底价是一千万，不知爷您是选择回购，还是支付二百六十万拍金带走？”

　　徐泽稍稍地想了想，这东西系统估价是一千三百万，只是还要拿出去另外拍卖或者找买家，也不是百分百就能卖出这个价，这倒是有些麻烦，当下便笑道：“算了，直接回购吧！”

　　“哎好叻……”这青衣伙计欢喜地应着，然后又道：“您是收支票，还是给您直接转账？”

　　“转账吧……”徐泽掏出一张卡递了过去。

　　那位伙计双手接过，看了两眼之后，然后便笑着送回过来道：“好的，爷您稍等……立马到账！”

　　说罢，这伙计退出去之后不久，小刀便笑呵呵地提示道：“好了……到账了，现在咱们账户里已经有将近一千四百万了，要是有好货色，咱们可以继续大胆拍。”

　　徐泽轻笑了笑，然后摇头道：“算了算了，咱们就看看热闹吧，那边那小子可是不死心，咱们要是出头，那小子肯定抬杠，这样不赚钱的事，咱们不干。”

　　“那你也可以没事恶心他两把啊，挑那不值钱的阴他两手，让他出出血也不错啊！”小刀倒是唯恐天下不乱，嘿嘿笑着鼓动道。

　　不过徐泽却是不为所动，这虽然不怕对面这小子，但是这小子毕竟是那位的孙子，多少还是要给些脸面才是，否则这要是传出去，这人家脸上不好看，这白得罪人没好处的事情，咱是不做的。

　　接下来的数十轮也很快过去，徐泽倒是再没有出过手，不是他不想，而是确实也没有什么太好的东西了；而且就算有两件还不错，但是他知晓自己要是出手，那位吉少铁定会跟自己争到底，这等注定没啥太多钱赚的事情，他自然是不屑做的。

　　所以，徐泽这很悠闲地坐了一个小时，见识了一下宝月楼的这些宝贝，这上百件的宝贝，最便宜也差不多要上百万，最贵的更是上千万，总价至少有两个亿的样子；能够拿出这么多东西，这家楼子果然不简单的很。

　　小刀这回也呵呵笑着出声道：“话说商人逐利，哪有什么真亏本赚吆喝的……我刚算了，这一场捡宝活动下来，宝月楼收支两抵，两个小时起码赚了一千多万……这可是真正纯利……”

　　“一千多万……”徐泽这心底也是暗暗咋舌，自己这好不容易接着系统的帮助才赚了七、八百万的，这边轻轻松松地收入一千朵万，这做什么有这么赚钱的？

　　徐泽这暗暗赞叹羡慕着，那楼下的伙计，这会又开始出声言语了：“各位爷，今儿的捡宝活动也正式结束，我想可能还有很多爷或许觉得还不过瘾，所以咱们东家今儿还给各位安排了一点小活动，大家伙要是没事，可以参与参与……可也是个难得的机会……”



第877章 看石头

　　众人都在好奇着这宝月楼这回弄出什么新乐子，但是在这宝月楼里边一间戒备森严的房间之中，一个人却是在看着监视器内一个小厅里的情况。

　　而这个小厅，正是徐泽所在的小厅。

　　那人看了几眼之后，然后淡声道：“这徐泽就是和这几个小子来的？”

　　“是……爷，是这几位领他过来的……”一个迎客的老伙计这会正鞠着身子站在这人身后，小心地答道。

　　“嗯……好，既然这小子来了这里，那么咱就多弄点乐子给他玩玩，让他试试手……我倒要看看他运气是不是真这么好！”

　　对于这一切，徐泽自然是一点都不知道的，因为这宝月楼内，监控摄像头几乎是无处不在，谁没事也不会去注意这些，他这会只是也好奇地看着下边那伙计，看这宝月楼到底还能安排出什么活动来。

　　“哎……今儿运气不错，宝月楼竟然还有新乐子……”听得下边伙计的言语，这楼上众人可是都是乐了，这些个太子党们，原本便是来找乐子的，这伙计竟然说今儿还有乐子，那自然是高兴的很。

　　今儿这几位太子爷们，在刚才的捡宝活动上都已经出过手了，似乎运气还算不错，除了少许两位亏了百来万之外，其余大多有所斩获，多则三四百万，少则一两百万，可以说是大获全胜。

　　不过本来也是，这些太子爷们手头钱本不多，大多数都是盯在那些价格不高的物件上，不像其他人这看中了东西，五六百万也要；这小打小闹的自然要亏也亏不多少，而运气好的话，说不定就能捡到大漏子。

　　而这宝月楼原本便也是用这个捡宝活动增加些气氛，那些价格不算太高的小物件自然是不是太在乎让人去赚点，反正一人最多出手两次，让客人赚点小钱，高兴高兴，所以这些太子党们，在这没钱的日子，是想着法子想来这里混一混，赚个一两百万，两三百万的补贴补贴生活。

　　只是可惜他们的身份和身家不太够，没有家中长辈带领，实在是进不来这地，所以这正好徐泽在，那自然是赶紧大家伙一块来乐呵乐呵。

　　谁知道今儿却是有额外惊喜，除了这捡宝活动，竟然还有乐子。

　　这会下边的那台子也开始准备新活动了，徐泽瞄了瞄，只见得这个大戏台的边缘上竟然缓缓冒出了一团小台子。

　　这一圈小台子宽两尺、高米许，除了两边上下台的阶梯口外，刚好将整个戏台绕了一圈；这个戏台本身不小，至少有十米宽，如此绕着这戏台的一圈小台子却是相当的长。

　　看着这一圈小台子，还有台子上盖着的一圈红绸，这四周的众人都有些好奇了。

　　然后下边便又上来几个身着旗袍的美貌女子，缓缓走上台来，在台子的周围站定，然后伸手将那小台子的那些绸布给扯了下来。

　　众人定睛一看，却是愣住了，只见得那一圈小台子里边，摆的都是一块块的石头。

　　正当众人愣神间，那伙计便是拱手笑道：“各位爷……这几年来，各种玉石翡翠之类价格飞涨，可以说是一年一个价格，在我国南部边境以及泰国缅甸等地的玉石交易相当的红火，而其中翡翠原石的交易便更是红火得一塌糊涂；而翡翠原石在几个大市场中，最常见的便是赌石这种交易方法！”

　　“关于这个，我想各位爷应该都有所耳闻，关于赌石的传说很多，不过确实有许多人以此一夜暴富，就今年五月，南疆市场便有人花三万买下一块原石，解出了一枚玻璃种绿翡翠，市价达一亿五千万，这可还是上了报纸的，当时掀起了一股子狂热的赌石风潮；而今儿咱们宝月楼正好也从那边弄回来了一批老坑原石，特意来给各位爷助兴，试试这赌石的滋味。”

　　“各位爷或许以前只怕都没怎么接触过这个行当，不过没有关系，这些原石都经过了我们的师傅进行了初步的擦石出绿，已经基本上可以看出里边大概情况，可以保证出玉；而且我们今天请到了南疆著名的玉王爷前来把关；这些石头的标价都是由他老人家鉴定之后，按照赌石市场的市价标出的价格，大家可以上来挑选自己合意的石头，然后由我们的师傅给您解石。”

　　“解出来的翡翠玉石，由玉王爷按照市价估价之后，不论好坏，都可由我们宝月楼直接回收；而要是爷您自己也喜欢，那您也可以带回去，自己请人雕琢，或者出售都可……”

　　“咱们宝月楼一直致力于给各位爷提供一个公平公正的交易场所，也提供给各位爷一些消遣娱乐的玩意，所以各位爷都希望的都可以上台来看看，也试试运气，在下先祝各位爷手运大红！”

　　这伙计话音一落，笑呵呵地一拱手，这下边的散座，便有人纷纷起身，朝着那台上去了，而这边几位太子爷，一个个也满是兴奋之色，这赌石众人都听说过一些，倒是没有想到这宝月楼，竟然也准备了这么一出让人来过过瘾。

　　当下便有人欢喜道：“走……咱们也下去试试手气……这赌石咱们可是头一回，去乐乐……”

　　这众人自然是不会放过这样的乐子，不过都还是极有规矩地看向徐泽，这都等着徐泽发话。

　　徐泽自然是不会反对，笑道：“走吧，咱们一块下去瞧瞧！”

　　见得徐泽同意，那众人是都一个个笑嘻嘻地下去了，都在想着要是能够捡个那捞么子冰种玻璃种之类的玩意出来，那就大赚了。

　　下得楼下去，徐泽便看的那台上已经站了不少人了，都在围着那一圈的小台子看着。

　　徐泽缓步地走上台去，稍稍看了一下，这台上已经站了近三十来个人了，但是却一点都不显拥挤，徐泽稍稍朝着四周扫了一眼，才确认这个宝月楼其实不算太大，楼上包厢十个的样子，台下散座十来桌，看来一场拍卖会的人不会太多。

　　不过他这随意看了几个人，小刀快速地将这些人的面貌之类的扫描进去，搜索出来的资料，却是让他暗暗点头，这些人大多都是一些身家不凡的老总级人物，而且他们名下的资产差不多都是百亿以上；而其余一些却大多是在燕京很有些地位的人物。

　　这些人这会站到一起，不少人都互相熟络地打着招呼，看样子有不少的人互相认识。

　　徐泽伸手推了推眼镜，确认似乎无人认出自己，便轻笑了笑，然后也随意地在这场子逛了起来。

　　对于赌石，徐泽多少还是了解一些的情况的，这些石头都已经是被人擦过出绿的，而且又过了那位玉王爷的眼，只怕是要捡漏是不太容易，像这种半赌的料子，就算运气好点，只怕也赚不了太多。

　　而宝月楼这般将这些石料搬出来给人赌，可以说是赚定了的，他们这已经挑选过的石料，大概都有了个估计，虽然已经是半赌了，但毕竟切石多少还是有些风险。

　　现如今这世道，翡翠原料价格飞涨，要想拍一些明料可是划不来，这宝月楼现在弄了这些半赌的料子，来这么一手，等于是将风险五成以上转给了这些好奇的豪客们。

　　切出好料子来，宝月楼直接收了，虽然说以宝月楼的信誉，这价格应该算是公道，但要知道这外边的好明料都是拍卖的，他们这等于是直接收购又没有人跟他们抢，没人抬价怎么着都是赚。

　　所以这自己不切石占这个风险，但是出了好东西确实又可以直接收购，实在是好计算。

　　徐泽这暗赞着这宝月楼会做生意，却是也绕着这一排排的小台子看着，有心也捡捡漏子。毕竟这里大小石头上百块，虽然是半赌了，但是说不定也能捡出什么好东西来，那可也是说不准的。

　　“小刀……咱们看这个玩意应该没问题吧！”徐泽小心地问道，毕竟这石头的原材，可是拿现在的科技都没有办法进行透视探测的，只看小刀有没有办法，如果小刀能够看得穿里边，那么捡几个漏子应该是没有多大问题的。

　　小刀嘿嘿笑道：“放心，这个没有问题，咱们虽然不是专业星际探矿员，但是超级医护兵的检测系统那还是比较靠谱的！”

　　“那就好……那就好……”听得小刀这自信满满的话，徐泽自然也是放了心，满心欢喜地点着头，这既然过来了，那么总要赚些钱才是，自己那点小钱，今儿一看，实在是有些不够看啊……

　　徐泽刚才已经看了差不多大半圈了，这上边的石头大小不一，有西瓜大小的，也有拳头大小的，当然也还有那种偏大的脸盆大小的，倒是并没有那种巨无霸型。

　　而其中近五成都是西瓜大小的，而脸盆大小的占三四成的样子，那种小型的最少……



第878章 挑三拣四

　　看着这大大小小的石头，徐泽倒是明白这其中的道理。

　　这种已经擦绿或者开窗的半赌石料，这拳头大小的除非是擦出极好地绿来，否则一般都不会太值钱，而且可赌性不高；但这要是真擦出好绿来，这只有拳头大，便已经差不多算是明料了，宝月楼自然自己早已经切了，也轮不到这里来给人玩。

　　至于西瓜大小和脸盆大小的，那个可赌性就高了不少，你这边要是擦出一点绿来，或者开个窗开出绿来，但是你谁敢保证这绿到底有多深？还有里边的绿是不是会更好，还是会差，谁也拿不太准，所以这便也是一个可赌性。

　　这里边这些石头，既然已经过了那玉王爷的眼，那么说明至少这玉王爷也没有把握，才会真正拿出来；徐泽他就喜欢这样的，人家看不准的玩意，那么价格就不可能太悬乎，自己要从中间捡一两个漏子，应该还是有希望的。

　　所以，徐泽这便也不犹豫，他这小的是绝对不看的，专看大的，而且标价太高的也不看，就看那些价格适中或偏低的西瓜石和脸盆石，如此才有可能获取较大的利润。

　　徐泽瞄了几眼，这百来块石头并不算太多，而且还要减去几十块小石头，就算看一圈应该也不会耗费太多的时间，当下便从上台的那小台子那地看起。

　　这两端的台子前段都放着一排的小手电筒，虽然不太需要这个，但徐泽也不客气，伸手拿了一个，然后便开始选石头。

　　排除了两颗拳头大小的石头后，徐泽看到了第一块需要注意的石头，这个石头不算很大，但是也有一个小西瓜大小，上头被擦出了一蚕豆大小的绿，旁边还有一些白丝。

　　这绿很是有些浓艳，徐泽瞄了两眼，然后用手电筒往上边一插，看着那电光照着里边闪出了一片的绿色，而且这绿色似乎有些比较深的感觉，不由地轻轻点了点头。

　　然后看了看标价，这一块石头标价一百五十万……

　　虽然徐泽没有正式接触过这些翡翠之类的，但是看着一片绿的浓艳感，加上对现在翡翠价格的一点了解，徐泽估摸着这价格倒是不虚。

　　眼镜视界之中，这时一道讯息闪过：“干青种翡翠，水头较足，有进一步探测的价值……”

　　干青种翡翠，种水似乎还不错，徐泽暗暗点头，这拿到外边市场上，应该也得百万以上。如果有人赌这块石头，就得赌这石头里的翡翠能够多深入几分，如果能够深入个两寸，这便是赚了。

　　但是如果就表面上这一层，那就是赔钱货。

　　当然，徐泽是不担心的，他将头伸了过去，又用手电筒照了起来，似乎很认真地在看。

　　当然，他确实是在用心的看，当然主要是小刀在里边费神。

　　随着一阵系统的“嘀嘀”声起，徐泽可以看到眼前的这块石头，正在缓缓地虚化，如此般地三、四秒后，徐泽终于看到了整块石头的情况。

　　在眼镜视界之中，徐泽可以看到，整个石头大部分都是一片的灰暗，而只有其中大约六分之一的部分，呈现出淡淡的绿色。

　　这整块石头的结果已经出来了，徐泽轻轻地皱了皱眉头，这翡翠不小，但是干青种的翡翠，这么大小的，也应该不会有太高的价钱。

　　自动反应系统这会也很快便综合了各方面的讯息，作出了相应的判断：“嘀……探测完毕，能量消耗百分之一点八，根据判断，为干青种翡翠，种水较足，依其体积判断……市场价格约为二百万左右……”

　　“耗能百分之一点八……看来要探测这个玩意还真不容易！”徐泽轻叹了口气，他自打进阶天位以来，那些许的能量消耗根本不在眼中，而且普通的系统功能根本不需要耗费多少的能量，甚至系统都不会提示。

　　唯有这回，这才几秒钟的功夫，就耗费了将近百分之二，看来等下还要节省一点，否则这样下去只怕是看不完了。

　　徐泽有些郁闷的不动声色抬起头来，看向旁边的另一块石头，这块石头两百万的价格离他的目标太远了一些。他只打算不引人注目地捡上一两块，这样只有几十万利润的低价值石料自然不在他的考虑之中。

　　第二块石头稍大，上边也开了一个鸡蛋大小的窗，看着上头那同样一片的绿色，徐泽不禁抬头看了看上边的价格，三百八十万……

　　“嘀……豆青种翡翠，水头较足……有一定价值……”自动反应系统很快地也给出了初步的评价。

　　徐泽皱了皱眉头，他看过资料，这豆青种还算不错，但是这么大个石料，除非这里边的翡翠要近半，才能达到足够的利润。这回他却是学乖了，毕竟进行侧地探测太耗能量了，这种出现大漏子的机会不高的似乎可以先不看。

　　想了想，徐泽暂时便放下了这个，继续去看下一块。

　　徐泽这在这里看着，而在宝月楼的那间监控室中，那人依然坐在监控器前，在盯着徐泽的身影，看着徐泽似乎在很认真地选石，这人不禁地冷声暗笑道：“哼……就你还能看出什么来？装模作样！”

　　“今儿的这些石料情况怎么样？”这人沉声问道。

　　“玉王爷都看过了，一些比较有把握的石料都已经挑出来了，这些里边的都是没什么好料子的或者是玉王爷拿不准的，价格方面我们不会亏！”这年长的伙计恭声答道。

　　这人点了点头，然后又看了看徐泽身后不远的一人，突然笑了，道：“有点意思！”

　　徐泽身后不远处这人，却是那位吉少，这位吉少这会早已经注意到了徐泽，也不时地瞄了徐泽几眼，正在揣摩徐泽的身份。

　　不过他这看了几眼，虽然觉得对方有些面熟，但是确实并非是什么认识的，这心头便是冷笑了起来，一个不知轻重的小子，竟然敢落我的面子，等下非得看看你到底有什么本事。

　　徐泽早已经注意到了身后那道森寒的目光，不过他这会可是没有心思去考虑这个，这一切都是赚钱要紧，反正他保定了一条想法，如果有敢阻拦咱赚钱发财的人，自然是要坚决踩死的……

　　你不招我惹我，那咱就懒得理会你……

　　徐泽这一路看过去，这挑其中比较靠谱的石头连看了十七、八块，却是没有看到什么中意的石料，这其中大部分都是要亏的石料，小部分能赚个两三百万的，而最好的一块石料也就是价值个八百万不到，但是那售价却是也要三百万，当下不由地叹了口气，暗道：“这要赚钱，虽然咱有作弊器可也是不容易的事啊。”

　　他这般感叹着，却是不知道旁边的人如果知道他的想法，这一块石头赚个五百万还不够，这保不定都要上来狠揍他一通才是。

　　因为这会已经有不少人挑中了石头，下去找师傅切石了，而且大多数都是铩羽而归，或保本或亏一两百万，其中成绩最好的，也才赚个三百多万。

　　旁边的吴霄这会也挑中了两块石头，一大一小，这会他抱在手中，看着徐泽还在哪里看呀看的，便凑过来笑道：“将军……您这还没选好呢！”

　　“还没呢……没看到合意的！”徐泽瞄了吴霄手中的两块石头，笑道：“你先去切吧，我再看看……”

　　“好叻……那您先看着，我先下去看看这两宝贝去，说不定能切出个好东西来……”吴霄乐呵呵地抱着两块石头，然后下台去解石了。

　　看着吴霄那猴急的模样，徐泽倒是笑了，今儿吴霄在捡宝的时候运气不错，赚了三百多万，看来他这是想再碰碰运气了。

　　轻笑了笑之后，徐泽便又继续看石头了。

　　如此般地又耗费了十余分钟，徐泽终于看到了一块稍稍像样的石头，根据系统的分析，其中差价能够达到八百万。

　　徐泽这也不动声色，暗暗记下了那块不打眼的石料，然后继续朝下看过去，打算再挑一块，反正这里起码还有七、八十块石料，应该不会被人那般凑巧挑走才是。

　　抱着这个心态，徐泽一连又看了二十来块之后，终于有些丧气了，看了看着身边最后一块脸盘大小是石料，决定再看这一块，如果不成就先把首先那块给收了再说。

　　这块石料的标价并不高，不过是一百三十多万，因为这上头擦出来的那块绿，水头不是太好，而且颜色并不浓郁，如果不是石料足够大，只怕还值不得这个价。

　　不过徐泽喜欢的就是这种低价货色，因为一旦发现里边有或东西，那么就能多赚不少钱。

　　“嘀……浅青种翡翠……水头中等，进一步探测价值不高……”

　　对于系统对表面情况的初步断定，徐泽并不轻易放弃，如果要是价值高，这宝月楼还能报出这么低一个价格来？

　　随着徐泽的命令，这块大石头终于在系统强力透视之下，开始一层层被分解，露出了它的真正面目。

　　当看到里边的情况之后，徐泽都感觉手头一僵，忍不住地轻吸了口气……

　　而旁边，唯一一直注意着徐泽的那位吉少，却是也注意到了徐泽的异常，还有那脸上一闪而过的某缕惊喜之色。



第879章 我不是想威胁你

　　徐泽很有些无法相信，自己竟然捡到了这么个玩意。

　　在眼镜视界之中，他清晰地在这块脸盆大的石头的中心部位，看到了一团浓郁至极的翠绿颜色。

　　这种翠绿颜色较之这旁边近表面处那一小层开窗处所现在的青绿色完全是天壤之别。而且这一块翠绿色的所在占据了整块石头的半多体积。

　　也就是说，这块石头如果剥去一层两寸多的石皮之后，里边便完全是这种水头极足而且品质极为上乘的翡翠。

　　但是现在只能看出这种翡翠较之表面上看到的那一小层翡翠要艳丽上无数倍，却暂时没有办法确定这种翡翠到底是哪个级别，只能将它完全取出之后才能确认。

　　不过，就目前来讲，徐泽却是已经可以肯定这块石料的价格，由于里边那团不小的浓郁艳绿存在，应该至少值个千多万以上，搞不好弄出一个冰种或者玻璃种来，说不定几千万都有可能。

　　所以，他深吸了口气，抬起头来，转身朝着身后两边的四个旗袍女子看了过去。

　　那四个旗袍女子都是宝月楼精心培养出来的女伙计，一个个秀美端庄，在那里含笑而站，但是一有客人将目光投射过来，她们便清晰地能够感觉到，并进行回应，见得徐泽看了过来，其中一位便笑着走过来道：“先生，您选定了石料了吗？”

　　“对……”徐泽笑了笑，然后转身指着这块脸盆大的石料，正待说话，谁知旁边一人却是插了进来，伸手按倒那块石料上，淡声道：“这块我要了！”

　　随着这人动作，这气氛霎时便是一僵，徐泽的心也是猛地一跳，他对这块石料可是极为看重，这已经都选定了，竟然还被人想从中插上一手。

　　徐泽的脸色微微地一寒，看着眼前这家伙一脸轻笑的模样，他突然也笑了。

　　徐泽招呼过来的这个女伙计这时脸色也微微地一变，这样的情况说实话她在这里这么久，还真没见过，而且看眼前这情况，很明显的突然插手的那位似乎是有意挑衅身边的这位客人，这下她可有些为难了。

　　不过既然是徐泽招呼她过来的，而且对方的指向也很明显，所以微微地一笑，这位女伙计走上前去，对着那位吉少道：“这位先生，这块石料，那位先生刚才已经看中了……”

　　“我说我要了！”吉少一脸的淡然，言语中满是丝毫不容人质疑语气。

　　“可是……”面对这张英俊而充满自傲的脸孔，还有那言语之间的不容人质疑，这位女伙计眼中闪过了一丝无奈，不过想起自己的职责，还有身后那位温雅的年轻男子确实是先属意于此，她还是想继续为后边的那位客人争取一下相关的权力。

　　看着自己意欲让其难堪的目标一直没有出声，吉少只是冷冷地看着这女伙计，缓声地道：“他刚才说要这块了吗？我说我要了，你不懂吗？”

　　感觉到了对方眼中的某丝寒意，这位女伙计这会终于无奈了，这里的客人没有一个是她能惹得起的，特别是眼前这位，看起来年纪虽轻，但是看他的气派，便知晓身份绝对是会低不了，而且对方似乎是故意挑衅另外一位客人，自己如果贸然参与其中，那么只怕落不了好处。

　　虽然说宝月楼在各项交易之中竭力保持公正，但是这件事对方似乎也有些道理，如果真正惹怒了对方，这后果……

　　正在她为难的时候，这时一只手轻轻地在她肩头拍了拍，那轻和的动作之间传来的安抚之意，让她绷紧的心头一下松了下来。

　　她带着一丝感激，微微地低着头退开两步，然后让出了自己身后的那位先生。

　　这时，这场中的一点小小插曲也吸引了不少正在场中挑选石料的人们的注意，不少人都朝着这边望了过来。

　　看着这两位相隔三尺面对而立的年轻人，有不少人都轻吸了口气，小心地看着，没有任何人有靠近的意思。

　　很多人都认出那位身着一身米白休闲西服身边还站着那位漂亮女明星的年轻人是谁，这位发飙，谁没事敢上来，都生怕卷进了这个漩涡之中去。只是远远地看着，看着这位小爷这是跟谁杠上了。

　　只是这旁边的这位带着一副黑框眼镜遮去小半边脸的年轻人是谁？难道这燕京圈子里的能进这里来的还有不认识这位吉少的？不过这人明显有些面生，莫不是外地过来的猛子，不认识这位吉少，这才杠上了？

　　这众人大多以为是这样，但是却也有人疑惑，外地过来的，又这么年轻，也不是什么知名实力人物，怎么能进这宝月楼？

　　相对于大多数人的疑惑，那一群陪同徐泽前来的太子党们，这时却是一个个颇为惊喜甚或是幸灾乐祸地看着这场面，吉少遇上将军，这回好玩了。只是看将军这回打算怎么处理这事，如果将军不退让，而且还能狠踩对方一脚的话，那么以后这么强悍的老大咱们就死也要跟定了，嘿嘿……

　　这些太子党们一边暗赞着某人脸上那副黑框眼镜戴着真好看；一边只是远远的站着，并没有走近来，毕竟他们只够资格看看热闹，谁都没胆敢插上一手凑凑兴。

　　徐泽的脸上依然是招牌式的微笑，看着眼前的这位华夏顶尖的太子爷。

　　但是这位原本一脸张扬，只差没直接上来抽人脸的吉少，看着对方的那微笑的脸上隔着一层树脂玻璃镜片的眼睛，却是心头微微地有些发寒了。

　　只是，这种感觉更是刺激到了这位几乎可以在整个华夏境内横行无忌的太子爷，他心头的羞怒更甚了，心头只有一个念头：别的地方咱先不说，但是在燕京，你是龙你得给我盘着，是虎你也得给我窝着。

　　“这块石头我要了！”心头的骄傲刺激着他昂起了头，看着对面整个比自己高上那么半寸的黑框眼镜男，宣示着自己的立场还有那么一丝的挑衅，然后还不忘记朝着身边的那位可爱的小美人儿抛了一个自认极帅的眼神。

　　徐泽淡淡地一笑，这会眼中的那一丝寒意倒是更收敛了一些，随着精神力的越来越强悍，这些日子他对自己的情绪越发的能够控制了，虽然对于有人想仗势抢走自己的赚钱的玩意，他相当的愤怒，但是这会他倒是表现得更加的轻松起来。

　　“这块石头是我先确定要的……这横插一手，可是相当的不礼貌！”徐泽文质彬彬地与对方讨论着关于文明和礼貌以及石头归属的定论，似乎丝毫没有发觉对方语气中的挑衅和轻视一般。

　　“现在这块石头在我手下，而且我先说了要，那就是我的，没你什么事了……”吉少轻瞄了对方一眼，语气中的不屑相当的严重。

　　旁边的众人这会也算是大概搞清楚了是怎么回事，看样子也知晓这位吉少现在是在仗势欺负人家，不过看这事情只怕是对方先看上了，在叫人过来下单的时候，被这吉少从中插了一手。

　　这样的事，倒是不好说，在这样的地方，不必外边，一般没有人会做这样的事情，但是眼下这位吉少所言，如果强要理论这也有几分道理，要了这句话他先出口，石头也在他手下，这倒是还真不好怎么来处理了；如果是这位眼镜男先到手了，那在这宝月楼中，没有人能再出手抢夺；只是现在，只怕就是宝月楼面对这事也是会感觉相当的麻烦。

　　这从到现在宝月楼都还没有主事人出面来，便知道在这事上，宝月楼只怕也在为难。

　　当然，如同他们所想，宝月楼要公正处理这事，确实比较为难，毕竟这位小爷的面子，宝月楼也不敢轻搏；只是这宝月楼的主事者这会倒是没有他们所想的为难，而是在那暗地里正在嘿嘿得意的笑着。

　　“跟这小子碰上了，我倒是要看看你徐泽吃不吃瘪，别人你徐泽一点不忌讳，但是这位的脸面，你能不给，但是他身后那位的面子，你敢不给？”这人一脸得意着一边拍着大腿乐到：“这吉大少的性子真他妈可爱……”

　　徐泽依然一脸微笑，那对镜片下温润如玉的眼睛此刻似乎非常的温和，似乎是在跟人随意的闲谈一般，只是看着对方淡声道：“我很不喜欢别人伸手碰我的东西，特别是像你这样故意找事的人，我就更不喜欢！”

　　听得徐泽这话，这位吉少似乎还没一下反应过来，不过他一愣神之后，却是看着徐泽突然失声笑了起来，这笑了两声之后，看着徐泽寒声道：“有意思，我还是第一次碰到有人敢威胁我！”

　　徐泽脸上的笑意依然淡淡的，看着这吉少却是叹了口气，很诚恳地道：“抱歉，我并不是想威胁你，只是这块石头我很想要，而你并不是真一定要这个石头的，对吧……所以不如你把石头还给我如何？咱们握握手，那说不定还有机会一起喝杯酒！”



第880章 谁抽的谁？

　　说起来，唐柏吉吉少往日也是比较自重身份的人，不会这般没有品位的乱发脾气，当然一般人不会惹他，也没有资格惹他不高兴。

　　只是今日，吉少真的很不高兴了，特别是今天刚刚把这个玉女明星勾到手，带她出来玩玩，见识见识老燕京的这个上层圈子，谁知却是被人给大大落了面子。

　　现在眼前这个让自己厌恶至极的眼镜男，突然吐出这般似是退让和解的话语，倒是让吉大少愣了一下，他没有想到，这个首先胆敢跟自己抢东西阴了自己一手的家伙，这回在威胁了自己一把之后，竟然又退让想要和解，还想让自己把手头的石料转让给他？

　　旁边的玉女小明星这会看着对面这个有些不知死活的清秀眼镜男，眼中倒是闪过了一丝同情，眼前这个男子鼻子坚挺、嘴巴相当的有立体感，就算是那镜片之后的那双眼睛，似乎也很帅气，但是怎么就这么没有眼力劲，竟然敢惹吉少，这不是没事找事么？这会就算是退让，但是也留不下什么面子了。

　　“一个乡下土包子，惹了我，这会知道怕了？”唐柏吉吉大少心头这冷笑了一回之后，那下巴是抬得更高了几分，一双原本还算周正的眼睛，冒出了一丝浓浓的嘲讽之意，斜斜的瞄了徐泽一眼，冷哼了一声，吐出几字：“你是什么东西，还想跟我握手喝酒，滚……”

　　这话一出，这场中是一片死一般的寂静，在场的都是有些身份的人，听得这话，这脸上都是一僵，这位小爷还真是够嚣张的，能够进这儿来的都不是什么普通人，就算你现在身份尊贵，无人敢与你为难，但是这话一出，那便是完全撕破脸皮，而且还将人至于无可转圜之地了。

　　这等与人不留后路之事，这在场之人都相当忌讳，这都不禁地看向那位眼戴黑框眼镜的年轻男子，眼中闪过了一丝同情，遇上了这样不讲理的主，这还真是运气不好；以这位的身份，在这华夏之地，还真没有谁能怎么着他。

　　毕竟在燕京这地，基本上没人敢动这位吉少，这真正身份高的，也不可能和这样一个后辈去计较，而年轻的要找个能与他比身份的，这还真没有几个。

　　旁边的众太子党们，倒是没有这些人那些想法和表情，只是一个个强忍住笑，互相对望了两眼。吉大少这回还真走了眼，敢让徐将军滚的，只怕华夏还真找不出几个人来。

　　徐泽的眉头挑了一挑，似乎很有些难以置信自己听得的这句话，嘴角扯了扯，终于出声道：“这般随意出口伤人，难道你家长辈没有教过你什么叫做礼貌和尊重？”

　　“我让你滚，难道你没听见？”吉大少眼睛一瞪，寒声道。

　　他实在是觉得有些不耐烦了，只要这土包子乖乖滚了，先出了这口气，回头再收拾他，毕竟这里还有几位算是长辈的人在，拖久了这传出去也不好听。而且自己这么久还没搞定一个土包子，这旁边的美女看着，自己也没面子。

　　“我不知道你家大人怎么教你的，但是我想告诉你，不要仗着自己有什么身份，就在外边乱来，别给家里丢脸！”徐泽似乎并没未发怒，依然一本正经地告诫道：“而且在外边乱耍横，还很容易被人扁！”

　　看着徐泽那一脸严肃地教训道，吉大少这会已经是一脸铁青，除了家里几位长辈，谁敢这般教训自己，眼前这个不知死活的，而且还敢威胁自己，这一股邪火直冲脑际，当下手一抬便朝着这眼镜男抽了过去。

　　今儿要是不抽他一个鼻青脸肿的，我他妈就不姓唐；看着对方已经没有什么准备的模样啦，吉大少眼前似乎已经浮现一幅画面，这厮的那副王八眼镜被自己抽得七零八落的凄惨样子，想到这里，他的眼中闪过了一丝得意。

　　“啪……”一声清脆的声音突然响起，吉大少还的手还没碰到对方，便觉得自己眼睛一花，而然后脸上一疼一热，两眼直冒金星，晕乎乎的被那股大力，抽得连退了两三步。

　　随着这一声脆响，场中死一般的寂静，所有人都目瞪口呆地看着中间的两人，这吉少抽人没抽到，竟然还被反抽了？

　　旁边的那位玉女小明星这会一张樱桃小嘴张大得几乎可以塞下一个苹果了，看着吉大少脸上的那只五指印，那一只粉嫩嫩的小手虽然作势要捂嘴，但是却捂错了位置，搁在了脸颊上，似乎也在替吉大少的脸颊感到疼痛一般。

　　场中这会是死一般的寂静，没有任何一个人发出声音，都死死地盯着场中的两人，特别是看着吉大少脸上那个泛红的五指印，一个个眼中的神色由震惊变为了惊骇……这盯着徐泽的眼神也有些古怪了起来。

　　而几位跟徐泽一起来的几位太子党，这虽然刚刚都震惊了一下，但是反应过来之后，却更多的是惊喜和惊佩。

　　“太厉害了……偶像啊……”

　　“我跟定了你了……我们的徐将军，徐老大……”

　　众太子党们看着这场面，一个个捧着胸口佩服的是只差没有眼冒红心了。

　　吉大少满脸不可置信地摸着自己那麻辣辣的脸颊，又看着对面依然一脸微笑的徐某人，这两眼瞬间地红了起来，这回算是理智全失了，可怜他出身尊贵，什么时候遇到过这种侮辱，竟然有人对他动手，这嘶吼了一声之后，又朝着徐泽扑了过来。

　　“啪！”徐泽冷笑了一声，但是却毫不留情，一扬手，吉大少又被残酷地抽了一巴掌。

　　这会，旁边一直退在一旁的宝月楼的那位伙计，终于赶紧冲了过来，拦在了两人中间，抱住了那“嗷嗷”嘶叫着的吉大少，不让他再冲上去找抽。

　　而台下其余几个伙计也都接到了指令，赶紧围了上来，挡住几人之间。

　　吉大少被那伙计抱住了，冲了几次没有冲出来，这终于渐渐地从那羞怒之中冷静了下来，看着对面依然一脸淡然的徐某人，通红的两眼之中满是怨毒之色，沙哑着声音寒声道：“你敢打我，你竟然敢打我……”

　　“我说过，在外边耍横乱来，是要挨抽的……”徐泽缓声地道：“而你想抽我……你还不够资格！”

　　“你是谁……叫什么名字！”吉大少这会终于是完全冷静了下来，他看了看旁边那站得远远的几个燕京太子党们，却没有一个过来插手，终于明白了一些什么，然后死死地看着徐泽咬着牙道。

　　徐泽缓缓地伸出手来，然后取下了自己的墨镜，静静地看着吉大少，道：“我叫徐泽……”

　　“……”

　　看着那张很面熟的脸孔，还有这个熟悉的名字，吉大少眼睛瞪得大大的，没有说话。

　　而旁边的那些人们，这会眼睛也都跟着鼓了起来，竟然是这位……难怪会出手抽吉少……只是他又怎么敢？难道他真不认识这位吉少，吉少可是……

　　“明天，我会打电话给唐院长，向他致歉！”徐泽的这句话，很快地便又打破了这旁边诸人的狐疑，让旁边的诸人一个个在震惊的同时，这心头开始快速地转了起来，看来这位比想象之中更不简单……

　　徐泽说罢，没有再理这位目瞪口呆吉少，只是伸手推开挡在身前的伙计，然后走到那台子旁，伸手端起了那块引起争端的石头，轻轻地摸了摸，然后又吹了吹那石料上的灰，似乎再没有理会对方的心思。

　　吉大少这会却是僵在了那原地，很有些不知该如何收场了。

　　确实，他现在心头是又羞又怒，但是却不知接下来该如何做，现在这颜面问题已经不是最重要的了，而要紧的是对方刚才的这句话。

　　虽然他只是唐家一个还不太受重视子孙，但是他很清楚徐泽的身份和某些能量，还有在爷爷眼中的重要性，至少他知道就算是父亲，也绝对不会为了自己而找徐泽麻烦，反而可能会因为自己在外边乱来，而且还给唐家丢了脸，而狠狠教训自己一顿。

　　而爷爷……如果知道了这件事，那只怕是更会因为自己给唐家丢了脸，而对自己不再有任何的重视；至于会不会对徐泽做什么，这也是不一定的，毕竟这徐泽也是爷爷一手提拔起来的，在他眼中这徐泽可是比自己重要得多才是。

　　所以他这飞快地思考着，该要怎么给自己找个梯子收场，或者叫顺驴下坡；而且就算自己想办法忍着屈辱私下与徐泽沟通，不要真给自己父亲打电话道歉什么的。但是这么多人都看到了自己挨打，这要是传了出去，只怕家里还是会知道的。

　　正当他铁青着脸，正咬着牙，准备暂时抛下脸面的时候，终于来救星了……

　　“咳咳……我说是谁啊，原来是徐特参……今儿真是大水冲了龙王庙了，怎么和柏吉闹了这么个误会……”一个老头笑呵呵地缓步走上台来，然后脸色一板，看着吉大少沉声道：“柏吉……你也是的，这么大个人了，耍什么小孩子脾气，还好是自己人，快跟你徐哥道歉，不然看你爸不收拾你！”



第881章 怎么会这样？

　　听得这个稍稍有些苍老的声音，徐泽的眉头轻轻地挑了挑，然后小心地将手中的那块石料放下。

　　至于唐柏吉吉大少，看得这位前军方大佬，这眼前也是一亮，原本铁青的脸色稍稍地好转了一些，他知道这老头是卖自己面子，给自己打圆场来了，否则这老头怎么敢出来板着脸教训自己，当下赶紧低了低头，道：“张爷爷教训的是……今儿多喝了些酒，真是犯浑了……”

　　然后又勉强从那铁青的脸上，挤出一丝笑容，走上前一步，只是依然不敢太靠近，生怕徐泽这万一发疯又给自己一巴掌，那就划不来了，这隔了几尺远，对着徐泽，干笑着小心赔不是道：“徐哥，真是对不起，今儿晚饭真是喝多了，我不知道是你……还请徐哥不要计较，改日小弟请客向您正式赔罪！”

　　旁边的诸人，看得这大反转的一幕，都心头暗震不已，作为那位的子弟，吉少首先的那番嚣张，那自然是有资格的，但是这徐泽打了唐柏吉吉少，这吉少现在竟然还上厚着脸皮去道歉，那这徐泽徐中将，难道在上头的分量已经重到了这种地步了？

　　在许多人眼里，徐泽不过是身后有背景，然后又凑巧了下了大功才有机会上到中将这个位置，而他虽然是中将军衔，但是手头似乎并无什么实权，所以在这个圈子里，许多人都并不认为徐泽本身真正有多强大的威慑力。

　　但是这次，却是让他们真正认识到了徐泽，在整个华夏高层中的地位所在，这看着站在那地依然一脸淡然的徐某人，心头更是多了几分的忌惮，而目光之中却是多了几分亲近的意思。

　　“算了……下回注意一些就是！”徐泽也不欲与这吉少太多的言语，只是对着那位前来圆场的前军方大佬，微微笑道：“原来张老也在……”

　　“哈哈……徐泽，我首先坐在那里，看着你面熟，但是你这眼睛一戴，我还真认不出来啊！”张老这时和徐泽打着哈哈，但是其中很明显地却是也在替唐柏吉解释的意味。

　　徐泽笑了笑，倒是没有接话，今儿这事，以他的性子，本来不应当与这唐柏吉闹到这种地步的，不过他也是没事借这个事闹闹，他还年轻，现在不过是二十四岁，但在许多华夏高层眼中已经是太过深沉了。

　　这样表现一下自己的年轻气盛，与唐柏吉闹闹，甚至还冒大不韪地抽这位太子爷两巴掌，或许会让许多人放心许多。而且这小子的眼神实在是让人不舒服，抽他两巴掌，感觉现在心理相当的舒畅……

　　“好了，张老……我这还看了几块石料，先去下单，就先不陪你了……”与张老客气了两句之后。

　　“好好……你先去忙……先去忙……”张老笑呵呵地点着头。

　　那位女伙计这会赶紧站了过来，一双漂亮的大眼睛看着徐泽，眼中满是惊喜的光芒，看着徐泽道：“徐将军，请问您看中了哪几块石料？”

　　徐泽笑了笑，朝着方才那块点了点，然后将首先看中的那块石料也要下，稍稍想了一下之后，将第一次看中的那块大概能赚五百万的石料也要下了……

　　反正这回已经出了风头露面了，那就多赚几百万，不赚白不赚……

　　当然，他还随手在里边点了两块比较便宜一点的放到里边凑数……

　　“是这五块对吗？”女伙计却认了一下，然后微笑着道：“一共是一千一百八十万……”

　　徐泽点了点头，然后递过卡片去……

　　而这会唐柏吉既然的徐泽不再理会自己，这也不好意思再在这里呆着了，这朝着周围的人冷冷地扫了两眼之后，便带着那玉女明星脸色发青地赶紧走了。

　　反正刚道歉之后，徐泽自然是不太可能再什么打电话给父亲了，刚才自己也警告了这些在场的家伙，应该也没有人敢多这个嘴，乱传才是。

　　徐泽这付过款之后，女伙计便指挥着两个小伙计来帮徐泽将这五块石料搬下台，送到解石师傅那边去。

　　而一些太子党们这时也都纷纷凑了过来，兴奋地跟到了那解石的地方去。

　　“将军……您太厉害了，抽了那家伙两巴掌可是让我们出了口不小的气！”一旁的吴霄低声地笑道。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“怎么着？”

　　“你不知道，这家伙往日仗着他爷爷……那鼻子都是朝着天上的，你这抽他两巴掌，我们心里都不知道多爽呢……”旁边的罗阳却是也低笑着解释道。

　　听得他们的言语，徐泽笑了笑，没有做声，他自然知晓他们话的意思，原本都是，这一群太子党，你要什么真对谁服气，那只怕是不太可能，只有这身后背景的高低才能让他们无可奈何。

　　“怎么样，你们买的石料如何？”徐泽淡笑着转移话题道。

　　“唉……别提了，我买的那两块亏了两百多万……”一提起这个，吴霄就是满脸郁闷；倒是旁边的另一位太子党笑嘻嘻地得意道：“我还好，买了两块，其中一块出了个冰种的料子，卖了八百多万，总的一算还赚了四百多万……”

　　“你就别得意了，咱们现在赶紧看看将军的，将军可是大手笔，一下要了五块，特别是刚才从那家伙手里抢过来的那一块，要是能够解出块好料子来，非得再气死那家伙一次不可……”

　　听得几人在这里插科打诨的，徐泽笑道：“那块就不解了，我直接带回去，这四块解来玩玩……”

　　“啊……”几人一愣，不过吴霄倒是反应过来，嘿嘿地笑道：“将军这怕是打算带回去留着做纪念呢，要是我能抽唐家那小子两巴掌，从他手里抢来这个，我也得带回去好生留着玩……哈哈……”

　　徐泽的四块石头，很快便在众太子党们的围观下，在一声声的兴奋和惊叹声中，被切了开来……

　　看着被切开的四块石头，徐泽这也不禁地傻了眼……怎么会是这样？



第882章 一二三四五啊

　　看到那一块一块慢慢被切开的四块石料，在旁边一阵阵的惊叹声中，徐泽的眼睛也瞪圆了，很有些傻了眼的味道。

　　他怎么着都没有想到，这怎么会这样？

　　徐泽买下的四块石料，在两位切石师傅的手下，被一一的切了开来，首先开切的那两块是被他看中的石料，都如同他看到的一般，切出了不小的两块绿幽幽的翡翠。

　　“恭喜这位爷……出豆青种翡翠一块，冰种翡翠一块……”这一旁伺候着的伙计是扯开喉咙报着，引得旁边不少人都将注意力投了过来，看着那切石师傅手中那两块正在用清水冲洗的翡翠，一个个都羡慕不已。

　　既然来这里的人，都有些见识，看着那两块不小的翡翠，在清水的冲洗之下，晃出一片淡淡的绿光，便知晓这位爷这次赚大了。

　　有几位在燕京很有些身份的人物，自忖能够与徐泽搭得上话的，一个个都笑着过来与徐泽贺喜。

　　“徐将军，果然是慧眼识宝啊……连切两块都是大赚……”

　　“恭喜恭喜……徐将军出手不凡，这接下来三块，只怕也都有宝在内啊！”

　　徐泽微笑示意，拱手笑道：“今儿运气不错，多谢各位吉言……”

　　见得徐泽毫无架子，相当的亲近随意，丝毫没有方才抽那位吉少那般的让人敬畏的感觉，这围观众人一个个都跟着笑了起来。

　　在一旁的那位玉王爷，见得这连切两块，竟然都出了不错的料子，这看着徐泽的眼中也闪过了一丝惊异，当场就估出了价格，如同徐泽所想的，一块估出了八百多万，一块估出了九百六十万的价格。

　　这两块一出，基本上就等于是徐泽买下了五块石料的一千一百多万不单是立马回本，这还赚了六百多万。

　　旁板诸人，这会都围着看热闹了，毕竟这连切两块都是大涨的石料，可不多见，他们这里不少人先切了自家挑的，最多的也就是切出一块比较好的石料，这连切两块赌涨、每块都至少赚了五百万以上的，实在是少见。

　　这看着徐泽这边还有三块，一个个都凑在这里，打算看这三块切出来怎么样，会不会真有那么好的运气，再切出来两块上好的翡翠来吧？

　　看着这么多人凑过来看热闹，徐泽倒是无所谓，指挥着吴霄把另外两块石头也送到了解石的师傅手里，对于这两块他可没抱什么希望，随手点来凑数的，只要能够不亏本就好了。

　　很快的，石料在两位解石师傅的手下，缓缓地一层层剥开……

　　第三块石料大概有柚子大小，表面擦出来的是一小块的豆青模样的料子，但是种水似乎一般。

　　不过看着那师傅小心翼翼地切开，竟然出来了小饭碗大一块的豆青种，而且这里边玉料的种水竟然与外边表现的明显是两个样子，算是极好的豆青种了，很明显，至少也值个七、八百万……相对于标价一百三十万，那又是大涨……

　　看得这第三块出来，众人一个个目瞪口呆的，连接三块料子赌涨了，而且是大涨……这虽然是半赌的料子，但是这也太疯狂了吧？

　　这不单是围观的众人看傻了，就连这一旁估价的玉王爷，也都看愣了，这忍不住地多看了徐泽几眼，心头暗道：“这位徐将军莫非还是赌玉高手不成？自己都看不准的东西，他这连接三块都赌大涨了……这到底是什么眼力劲啊？”

　　这玉王爷虽然震惊，但是依然不相信徐泽真会赌什么玉，他相信徐泽只可能是运气太好了，否则就算真是赌玉高手，也不太可能和连接三次都能赌涨成这样。

　　想到这里，他这不禁地看了看着正在切开的第四块石料，这第四块石料，跟第三块差不多大小，不过现在已经解开了大半，但是很明显这块赌跨了，因为那块表面上出绿的那块地方除了有个一公分厚的干青种玉料之外，便已经断层了，里边剩下的都是灰白色的石渣，再没有了一丝的绿色存在。

　　也就是说，徐泽花一百八十万买下来的这第四块石料，就只买回了这么一小块翡翠，起码得亏掉一百二、三十万以上。

　　想到这里，这玉王爷终于是松了口气，如果这块徐泽要是还赌准了，那他这个玉王爷还真没脸见人了，这百来块料子虽然里边特定有好东西，但是他也把不准哪块里边有，所以这些才会推出来给这些大老爷们找乐子的。

　　否则要是被人从里边一挑一个准，一连挑出四、五个好料子来，他这玉王爷的招牌只怕是还真砸了，这宝月楼对自己的评价只怕就更低了几分。

　　这玉王爷却是不知晓，他这松了口气，徐泽却是也暗暗松了口气，他挑这第三和第四块出来，本来就是凑数的，不想太过打眼，谁知这连接三块，都出的是上好的料子，每块都是大涨。

　　这要是第四块还切涨了，他都觉得不好意思了，而且这风头也出太大了……

　　旁边诸人看着那一小块青玉剥了下来，都是叹了口气，他们可是都希望着能够出现奇迹，再解出一块好料子来，谁知道这次终于是切垮了。特别是这旁边的几位太子党们，他们对徐泽可是信任的很，看着连出三块上好的翡翠，齐齐大涨，这自然是盼着第四块也应该能切涨，不过谁知终于是切垮了。

　　众人齐齐地叹了口气，而那解石的师傅这会却是把这第四块石料剩下的小半边也小心地一层一层切开，这是替人解石的规矩，虽然不太可能，但是依然以防漏过那么可能存在的一些小点玉料。

　　这随意地切开几层，突然他却是轻咦了一声，然后抱起那小半块石料，用电筒小心地看了看之后，这脸色却是大变，然后抄起旁边的一个小球磨机开始小心地磨了起来。

　　众人原本还在交头接耳地互相嘀咕着，这看得那师傅的动作，一个个眼神都是一亮，直到看着那一层层的石粉落下，露出了里边一块晶莹剔透的绿翡来，然后齐齐地倒吸了一口凉气……

　　看到这里，徐泽这脸色也是一僵，不知道该喜，还是该怎么着……

　　等剥开了后，那师傅小心地用手指捏着那颗不过是板栗大小的绿翡翠，用水冲了冲，然后放到了桌上。

　　这桌上一排摆在那地的四块大小不一，但是都又轻泛着幽幽绿光的翡翠，众人一个个看得真正傻了眼……特别是最后取出来的那颗板栗大小翡翠，晶莹剔透毫无一丝的杂质，正是顶级的玻璃种……

　　“恭喜徐爷……再出豆青种翡翠、玻璃种翡翠两枚……”这伙计目瞪口呆地看了这四块翡翠，愣了半晌之后，这才扯着喉咙，大声喜叫起来。

　　在又多了一圈的人群中，玉王爷脸色有些阴郁地仔细端详了一番这后出的两块翡翠，然后沉声道：“豆青种翡翠一块，估价七百六十万……顶级玻璃种翡翠一块，估价一千三百五十万……”

　　“哗……”人群之中一阵嗡响，这四块翡翠，总价达到了三千三百多万……而首先五块石料的买价却不过是一千一百多万……一下就狂赚二千二百多万……这徐将军这回真是赚大发了，这做什么生意能这么赚钱。

　　而且众人看了看徐泽的脚下，那还最大最惹眼，被徐泽抽了人两巴掌才从那位爷手里抢过来的那块石料，还没解呢……

　　旁边的太子党们，这一会已经是不知道兴奋成什么样了，一个个满脸通红两眼冒光地看着徐泽。

　　“将军……这块……这块也切了吧……让我们见识见识……”吴霄颤抖着声音，兴奋地看着徐泽道。

　　所有人都相信，徐将军脚下这块能让他不怕那位怪罪，狠抽人家孙子两巴掌也要抢过的宝贝石料，只怕是能够切出天价的宝贝玩意来……

　　这玉王爷愣愣地看着徐泽脚下那块石料，这嘴唇颤抖了几下，早没了首先那种担心的样子，眼中只有狂热，终于抬头看着徐泽，恭敬地抱拳行礼道：“爷……这块料子，小的出手帮您切，一定丝毫不损地给您把宝贝切出来……”

　　看着众人那希冀的目光，徐泽这心头是苦笑了一声，他本来就不打算让人切这块，这块可能相当的拉风，所以打算带回去自己弄；现在已经弄成这样了，他怎么还敢拿出来当众切开……

　　这要是拿出来一切，就算里边的料子并不如同自己想象的那般好，但是单凭这已经占了大半的浓郁绿色，这切出来也绝对是一块能够镇住人的玩意……

　　所以，徐泽深吸了口气，让自己那已经有些僵化的脸稍稍活动了一下，缓声笑道：“算了算了……今天切出的这些已经是运气太过了，这块不能切了，我带回去留着当纪念……否则要再切出什么来，我这都怕出门天上就掉下块石头砸脑袋了……”



第883章 再遇

　　徐泽也想不到，今儿和这批太子党们出来找点乐子，竟然收获如此之大。

　　两三个小时，自己的纯资产便由五百万不到，直飙接近四千万的大关，而且脚下剩下的这块石料，估计起码也得值上个一两千万以上的价格，这回真是赚蠢了。

　　作为一个乡下出来的年轻人，家中以前甚至需要摆摊维持家庭，而且两年前都还需要靠着半工半读才能维持学业的徐某人来说，他很清楚钱的重要性，虽然这一两年来他再没有缺过钱，但不管怎么样，四千万确实是个很让人兴奋的数字。

　　就算是如同徐泽现在的心性，依然让他有些兴奋，而众太子党们自然也更是兴奋，看着这时间还早，应着众人的要求，徐泽请客去集体嗨皮了……

　　对于众太子党们，这大晚上的一般消遣都是去比较私密的会所之类的，不过今儿都高兴的很，便有人提议去夜店喝酒庆祝，得到了所有人的赞同。

　　徐泽自然是顺应众人之意，一起前往，作为一个年方二十余岁的年轻人，虽然身居高位，与那些老同志相处较多，而且压力颇大，但是对于这样难得的放松，徐泽自然是不会抗拒的。

　　对于这样的玩乐，自然是不用徐泽做主安排，众人一溜的车便朝着工体那边跑过去。

　　走前头的罗阳对于这里明显是属于熟门熟路的角色，一群人便进了一家相当热闹的夜店。

　　与这些燕京太子党们，徐泽的交往并不多，最多的时候还是刚来燕京的那一段日子，与李越在一起的时候，李越带着他逛便了燕京好玩的地方，也与这些人有过一些交集。

　　只是那时候的徐泽，并不太受人注意，而且去的地方也多是相对私密和高级的会所，倒是很少来各类夜店，一直以为燕京的这些太子党们不屑于来普通夜店这种地方，却是没有想到，这些人似乎也是这些地方的常客。

　　不过，徐泽也可以理解，这些太子党们虽然身后背景惊人，但是他们年纪尚轻，而且他们似乎也并没有真正循着父辈的足迹进入军政的那个圈子，也不如同李越一般手下有大笔的生意；这些家伙自然也会喜欢这些热闹而又消费不高的地方。

　　燕京的晚上还是比较冷的，不过进了夜店里边之后，却是热浪朝天，在忽明忽暗的闪灯之下，在劲爆的音乐声中，无数的帅哥美女们在中将扭动着身躯，霎时便让缩着脖子走进里边的众人兴奋了起来。

　　坐下之后，很快酒水便送了上来，而在路上众人召集的一票美妞们，也都姗姗赶到了，看着这一票的莺莺燕燕的美妞，虽然一个个身材都相当的好，而且看起来面容都相当精致，不过倒是引不起徐泽太多的兴致。

　　不过徐泽从来不是那种不合群的人，反正大家在一起就要热闹，而众人都是以他为主，纷纷过来敬酒庆贺。

　　徐泽也是来者不拒，反正以他的酒量，只要不再出那日那样的事情，那是绝对出不了漏子的。

　　在吴霄的提醒下，以免引起不必要的麻烦，众人也都换了称呼，都叫徐泽徐哥，这倒是让徐泽感觉随意多了。

　　那些过来的女孩子们，这会终于也分辨出，这位看起来戴着一副黑框眼镜的温文帅气男子才是今儿的真正主角。

　　经常出入这个圈子的女孩子们眼中都有着天生的敏锐，意识到了徐泽是今儿的主角、而且还相当的帅气之后，都不时地凑上来帮着众人起哄敬酒，有了这一帮美女的加入，场面十分的热闹，气氛一波高似一波。

　　徐泽等人在这里热闹庆祝，但是宝月楼那有些昏暗的监控室中，某人的脸色却是极为的阴沉。

　　“怎么回事，一百多块石料，竟然让他四块全涨……”

　　玉王爷这时微鞠着身子站在那地，脸上倒是一片平静，听着东家的质问，淡声地道：“那位徐爷是高手……”

　　“高手？我知道他是高手……这小子在医学方面是高手，打仗也是高手，就连……”这人深吸了口气，眼中闪过了一丝妒恨无奈之意，深吸了口气道：“可是你认为一个二十多岁的小子，够资格在你这一行里成为高手、而且是远超过你的那种？”

　　“吴爷……虽然我也不敢相信，但是那一百多块石料都是我反复筛选过的……”面对东家的疑问，玉王爷这时脸上倒是没有什么惊色，他早料到了东家可能会因为这个而对自己进行质询，但是唯一没有想到的是，往日甚为慷慨和信任的东家会对这事这么关注和重视。

　　不过身正不怕影子斜，玉王爷事后也想过了其中可能存在的一些原因，但是他找不到有其他的可能，所以很镇定地道：“吴爷刚您也看了监控录像，这位徐爷一共从中看了三十多块石料，而这些石料都是比较大而且比较具有可赌性的，那些小的石料他根本没看……”

　　“而他最后所选的石料，其中有三块是他用心看过的，但是其中至少有两块，是他没有认真看过……但是就是这两块也出了不错的料子，特别是其中一块，深藏在那其中的那一颗玻璃种翡翠，我想就算是再怎么厉害的高手，应该也不可能看出来里边会有这块极品玉料……”

　　“所以如果要找原因，第一，这位徐爷就算不是一位高手，也是个行家；第二，这位爷，运气……真的很好！”

　　这位吴爷听得玉王爷的解说，这目光忽闪了几下，终于露出了一丝颓然，他其实知晓玉王爷不可能有问题，但是他就是对于徐泽轻易地从宝月楼赚走了这几千万十分的恼火，而且还有徐泽那般手段从那唐柏吉手头抢走的石料，其中只怕是……想到这里，他就更是恼火了……

　　吴家一直被这小子压得死死的，方才不过是想借用这些石料让这小子在宝月楼吃上点亏，让自己稍稍出口气，却是没有想到反倒是被对方轻易挑出了这么多好石料，大赚了一笔轻松离去了。

　　缓缓叹了口气道：“行了，老苗……你先出去吧……”

　　“是……吴爷……”玉王爷微微地鞠了下身子，然后便退了出去。

　　吴元本坐在监控室中，看着旁边的十来个小箱子，心头却是无由来地一疼，这里边都是今天解出来的上好玉料，总的价值上了七千多万，但是其中却有近半是那小子赚走了……

　　他现在只能在想着，今儿那徐泽抽了唐柏吉两巴掌是否有什么可以利用的价值，毕竟这唐柏吉是那位的孙子……

　　想了想之后，他还是拨通了一个电话。

　　吴元堂听得吴元本将今儿的事原原本本地述说了一遍之后，稍稍沉思了一下，道：“元本，亏了就亏了……唐柏吉的事情不要去插这个手，徐泽很聪明，他就算是打唐柏吉一顿，那位也不会说什么的……”

　　“至于石料的事情……这事我感觉就有点问题，徐泽那小子今年二十四岁，只念了几年的医科，就能在许多方面超越许多医学界的权威；而且二十四岁的天位，这其中也很有问题；他还能准确地看出石料……连玉王爷都比不上他，这其中的问题就更大了……”

　　“这徐泽到底身后有些什么，这个我一直在怀疑……这次之后，又再一次证实了我的想法，现在不要去招惹我，只是……调集所有力量，再次对徐泽从出生到现在的一切重新详细的调查……一定要查，他的身后一定藏着什么让人惊讶的东西……”

　　“是……”听得家主的分析，吴元本这时脸上也露出了震惊之色，有些东西他也怀疑过，但是这所有的一切联系起来，就很明显的可以体现一些东西；当下便沉声应道：“我会安排人去查，绝对不会让任何人发现的！”

　　“嗯……”吴元堂点了点头，在挂断电话之前，还是叮嘱了一句道：“张严铮那边，你也透个气，张严铮最近动作似乎有点大，看来他只怕也在暗地里搞什么，让他小心一些！”

　　一个小时不到，徐泽在这地已经被灌下了数十杯酒了，不过他并没有让小刀帮他控制酒精什么的，反正他的酒量已经足够好了，难得出来疯狂一下，如果太清醒，那么绝对是很没有意思的事情。

　　旁边的众太子党们，这会也都有了几分的酒意，只是看着徐泽喝了多这么酒，除了脸色微红之外，似乎还并没有什么太过感觉，这一个个是更疯狂了几分，在继续灌酒的同时，对徐泽越发的佩服了。

　　男人没有什么会轻易服人的地方，特别是这些眼睛都搁在头顶的太子党们，除了权势地位、玩女人、赚钱什么之外，这酒量也绝对是能够让他们敬佩的一点。

　　而徐泽似乎占了这里边很多点，这足够让他们更加的服气了几分。

　　徐泽随意地喝了几杯酒下去，目光稍稍地有了些许的迷离，今儿他的心情很不错，张口将一个美女端到嘴边的酒随口喝下。

　　突然这时，前边在晃动的人群之中却是传来了一声惊呼，然后“啪”地一声响，似乎是有人被扇了耳光，这个声音在音乐声中十分的刺耳。

　　只是，这更加的刺激了众人的心情，在这里，这样的戏码可不太多见，太子党们一个个兴奋地朝着前边的人群看了过去。

　　这会人群之中也传来了一阵哄笑之声，似乎对那位被扇了耳光的某位，在佩服的同时，也相当的同情。

　　美女虽美，但是这一巴掌可是也不容易挨啊……

　　那位吃了一巴掌的兄台似乎不愿吃这个亏，伸手拉住对方的小手，就要往怀里拉，脸上那凶狠的眼神很明显的表示，爷不是那么好抽的，小妞……你今儿不好好陪陪爷，那这事咱们就得好好说道说道。

　　不过，众人看到的那个火辣小妞似乎也不是那么好惹的，被那人一把拉住了手之后，另一巴掌也毫不留情地扇了过去。

　　“啪……”又是一声清脆的响声，那位兄台再次中招。

　　“噢噢噢噢……”围观的人群又是一阵兴奋的起哄声，这么火辣标志的妞，足以让在场的所有雄性兴奋热闹到顶。

　　而那些出来嗨的女孩子们，自然是也是为这位强悍的女伴喝彩加油。

　　看着旁边这些太子党们都兴奋地站起来看，他便也站起来好奇地看了一眼，只是这一眼瞄过去，那眉头却是猛地一挑。

　　那人群中的女主角相当的眼熟，精致俏丽的脸庞，垂肩的长发，还有纤细的腰肢，不是自称莱丽的那位张瑜，那是谁？

　　对于张瑜，徐泽的情感是相当的复杂的，不管不管怎么样，看到这里，徐泽自然不可能再站在这里……他发誓，那个王八蛋今儿要倒霉了……

　　看着徐泽迈开长腿，眼冒凶光地走了过去，旁边的众太子党们这更是一阵的欢呼，然后赶紧一窝蜂地跟着徐泽身后凑了过去。

　　难得这么好有味的事，不过去凑凑，那实在是太对人不住了。

　　徐泽两下地便分开了人群，看着正在与人对峙的张瑜被人拉住了手，徐泽眉头再次一挑，伸手过去，便拿住了对方的手腕，轻轻地一用力，那人便惨呼了起来，不自主地松开了张瑜的手。

　　看到突然出现在身边的徐泽，张瑜的脸上露出了一丝惊喜，还有一丝莫名的神色。

　　“滚……”徐泽稍稍地紧了紧手中的那个手腕，引得那人再一次惨哼之后，稍稍地往前一送，那人便被推出两米远撞上了人群之后滚落在地。

　　见得这人吃亏了，旁边两个同伴齐刷刷地冒出来，一人抄了一个酒瓶，朝着徐泽敲了过来，看那熟练凶狠的手法，看来都不是什么轻松的角色。

　　不过，面对徐泽，你再怎么凶狠，自然都不过是等于小白兔一样的角色。

　　徐泽两脚过去，两人便惨哼着倒飞出去两米远撞到了吧台之后，直接摔落在地，趴在地上直哼哼……

　　徐泽身后的几位大少，这一个个都嗷嗷叫地涌上去打落水狗了，七八号人围着三人拳打脚踢的，好不容易将三人打得眼见只有出气没有进气，才在保安和经理的请求下住了手，很是意满志得地整理了一下衣衫，回到位子上继续喝酒。



第884章 你这个腐败分子

　　每个男人都有这么一个梦想，自己是地主家少爷，家有良田千亩，黄金万两，终日无所事事，带着一帮狗腿子上街调戏良家少女，看谁不顺眼就打谁，一声招呼，一群狗腿子蜂拥而上，打得对方鼻青脸肿、屁滚尿流……

　　有着几分酒意的徐某人，站在那地，手中轻执着一支如玉的小手，看着一群小弟揍得三人哼哼唧唧、惨哼不已，这心头那叫一个意满志得啊……

　　旁边的经理等人自然认得这为首的罗阳乃是什么人，这在一旁干着急，好不容易等得几人打过瘾了才将众人劝停了手。

　　看着眼前的一幕，张瑜这会倒是没有什么其他想法，有的只是重遇徐泽的矛盾心情，还有觉得紧握着自己的手，好温暖、好温暖……

　　活动了一下筋骨，很是感觉淋漓畅快的众人，越发地兴奋了起来，见得徐泽拉着这位小美女的手，都是嘻嘻一笑，然后拉着两人回去喝酒了。

　　众人都对张瑜极为的好奇，只是徐泽只介绍了名字，众人便也不好问，只好是都端着酒杯让张瑜多喝几杯。

　　张瑜现在的心情似乎也不错，拉着徐泽一起，倒是也喝了不少。

　　对于张瑜，徐泽更多的是怜爱和愧疚，看张瑜心情不错，而且也知道她的酒量还可以便也没有阻拦。

　　见得徐泽的这位女朋友似乎也并不矫情，这气氛就更好了许多，众人一瓶一瓶的酒上，不知道喝了多少瓶酒。

　　看着一瓶瓶的酒上来，而且都还是如同上次一般的，上的相当贵的酒，又看了看着情况，张瑜与徐泽碰了一杯之后，终于忍不住地凑到徐泽耳边，带着些酒意娇声地道：“怎么每次我都能撞上你请客？你是不是最近常常出来泡美眉呀……”

　　“啊……”感觉着耳边那触碰着自己耳郭的那温暖唇瓣，徐泽转过头，轻轻地闻了闻那发际间传来的淡淡馨香，微笑着道：“这倒是没有，只不过今儿和他们正好一起，这些家伙起哄要我请客而已，泡美眉我还真没兴趣！”

　　“哼……你们男人……”娇媚的红唇轻轻地一翘，那长长的睫毛俩闪俩闪的，然后看着徐泽，不屑地道：“男人没几个好东西……”

　　看着那一双大眼睛朦胧之中带着的那一丝不屑之意，徐泽可是不爽了，咱可不是什么花花公子，当下这便凑过去，哼声道：“你可不要一棍子打翻一船人……”

　　“什么叫打翻一船人……”张瑜的小嘴翘得高高的，朝着两边的那些公子哥们嘟了嘟嘴，然后道：“一看他们就知道是那种花的不能再花的家伙，所谓物以类聚，你一定要差不多……”

　　“而且上次你……哼……”想起上次自己轻易地把自己的第一次给了这家伙，她这心里现在便觉得有些不平衡……虽说她从来没有后悔过，甚至还有点小庆幸自己的第一个男人竟然是他，但是这个这时候还是觉得原来这小子也是个到处乱玩的家伙。

　　看着张瑜那娇媚的脸上露出了那一丝不屑，徐泽实在是有些无语了，举起杯子与过来碰杯的吴霄碰了一下后，才道：“由得你去想去……你今儿怎么一个人？”

　　“原本是约了珍妮她们，不过她们临时有事去了，我只好一个人喝点酒再回去……”在酒精的影响下，张瑜的脸色微微地泛红，在淡妆的效果下，显得十分的诱人。

　　“哦……我还以为你没一个人无聊，跑出来泡帅哥呢……”徐泽同志似乎也很有些吃味，这便是也用这反击了一把。

　　“哼……我们女孩子出来是放松，不像你们；再说现在的男的，没几个能上眼的……”张瑜似乎还是很有些不屑地娇哼了一声，一口干掉了杯中的酒，小舌头还轻轻地舔了舔嘴角的酒渍，突然转头看着徐泽，瞪着一双大眼睛看着很是不满地道：“我们国家的就是你们这些家伙给败坏的，你一个中将，每月得花掉国家多少钱？”

　　“上次当你是公务接待，这回总不是吧？这酒……上了六、七瓶，得多少钱？你这一晚上请人玩，就得喝掉公款二三十万吧……亏你还是国家英雄呢……想不到也是一个腐败到顶的家伙！”

　　“呃……”徐泽一愣，倒是没有想到，这小美妞还是个小愤青，当下哑然笑道：“什么跟什么？我跟你讲，我可不是公款消费，都是自己掏钱，上次我去找老头子报销，他都不报，全部都是我自己掏钱来着！”

　　“自己掏钱？你没骗我？”张瑜一双迷离的眼睛，瞪大了看着徐泽，很是不相信地道：“你骗人的吧？就算你是中将，你一个月能有多少钱够你这样花？”

　　旁边的吴霄这正凑过来敬酒，听得张瑜的言语，却是失声笑了，端着酒看着张瑜呵呵笑道：“你替他担心什么？徐哥可是大金主，今儿他一晚上就赚了三千多万，还怕喝不起这点酒不成？”

　　“三千多万……”张瑜瞬间便傻了，愣愣地看向徐泽。

　　徐泽苦笑着点了点头道：“你就别操心了，我现在还算是有钱，就算是那老头不给我报销，我也能够消费得起！”

　　“呼……”张瑜轻吐了口气，似乎依然还无法相信这么件事，半晌之后，才看向徐泽道：“你不是去赌博吧？”

　　“呼……当然不是……”

　　听得这话，张瑜这次松了口气，看着徐泽，低声叹道：“年少、帅气、多金、公务员，多好啊……”

　　言语完，张瑜端起手中的酒杯，缓缓地咽了下去。

　　众人走出夜店的时候，都已经是喝得差不多了，结果就是，徐泽在附近的酒店，开始十个房……

　　轻揽着那抱着自己的胳膊不放手的张瑜，徐泽晕乎乎地抱着她进了房间，然后迷迷糊糊地帮她脱下了外套，看着那娇媚的肌肤之上，浅色花纹的内衣相当的碍事……徐泽便也伸手缓缓地解开了……



第885章 由奢入俭难

　　清晨，徐泽醒来的时候，伊人芳踪已逝，留下的只有被窝中的一团温暖和那淡淡的诱人幽香……

　　隐约想起昨夜的疯狂，还有那让人销魂蚀骨的娇喘低吟声，徐泽恍若所失的起了床，去洗手间洗了一个热水澡回来，穿好衣服之后，才看到了床头的手机下，压着一张便签纸。

　　“难道给我留了号码？”徐泽眼中异色一闪，伸手拿了起来，上边有着一行清秀的字迹……

　　“你果然不是个好家伙，每次灌醉了我，都占我便宜……不过算了……看在你昨夜很卖力的份上，原谅你一次……小费就没有了……”

　　看到这里，徐泽似乎是松了口气，然后想起某人写这张纸条的时候，那种很不屑表情，徐泽又不禁地微笑了起来。

　　手轻轻地一抖之后，便签纸便快速地燃烧了起来，然后化作了灰烬缓缓地从徐泽的手中掉落。

　　“我不得不说，你的运气真好；在你们这样的社会，竟然会遇到一个这样的美妞，还不用你负责……人生如此、夫复何求啊……”小刀的声音很幽怨地在徐泽的耳边响起，特别是最后两句还带着一丝京剧的腔调，让徐泽不禁地有些恼羞成怒。

　　小刀很是相当灵泛地，看着徐泽眉头挑起，知晓这家伙脸皮上挂不住了，赶紧便转换了话题，道：“嗯……有个事要告诉你一声……”

　　“什么事？”

　　“那个光头的情况似乎稳定了不少，好像近期有出来的可能！”小刀肃然地道：“我昨天已经看到他在试穿一套很怪异的装备了。”

　　“什么装备？”徐泽皱了皱眉，对于这个基地的存在，他可是相当的忌讳。

　　“应该是一套战斗盔甲，我想……他应该是准备出来了！”小刀沉声道。

　　“好……他出来就好……”徐泽眯了眯眼睛，淡声地道：“你密切关注他的动向……如果有情况就立即通知我！”

　　“放心，我会盯紧他的！”小刀嘿嘿地笑着道。

　　看了看时间，倒是还早，想起了自己车里的那块石头，徐泽还是出去了，至于那些太子爷们，昨儿胡天胡地的不知道什么时候会醒，就由得他们去好了。

　　上了车，那块宝贝石料这会正躺在那车座下稳稳当当的。

　　回到家，徐泽带着那块石料便上了楼顶，他现在很有些期待了，这块石料之中，到底有什么样的翡翠存在，当然……至少体积是小不了的，而且可能是一块相当大的顶级翡翠。

　　小心地将石料放在一个小凳子上，徐泽沉声命令道：“激光器割切器启动！”

　　随着徐泽的命令，右手指环上悄无声息地冒出了一道细微的红光，在徐泽的指环界面上，轻轻地颤动着。

　　而这时，小刀也自动地启动了眼镜的探测功能，在徐泽的眼镜视界之中，那块石料渐渐地变为透明，露出了其中的真容。

　　看着里边的那边浓郁翠绿色，徐泽深吸了口气，他可不是什么专业解石师傅，这虽然说能够看清楚其中的东西，但是这切割可还是要一定的技巧。

　　为了以防万一，免得损伤了里边的翡翠玉料，徐泽觉得还是要依靠一下某些专业人士为好，当下便淡声地道：“小刀，勾画切割线……”

　　“嘀……切割线勾画完毕！”随着自动反应系统的应答，数道红色的虚线在石料上方快速浮现。

　　有了这个虚线，然后用小型激光切割器进行切割，那自然是没有任何问题的。

　　红色的激光轻轻地沿着虚线缓缓地花了过去，一块块的石块随着激光的切割而快速落地，徐泽切割了数下之后，里边的那块石头便开始冒出了幽绿色的颜色。

　　随着徐泽再次轻轻地一划，一块石块掉下之后，里边的那一抹幽绿色比那随之呈现在了眼前。

　　看着这露出了一抹深深的幽绿，还有幽绿那种所体现出来的剔透感，徐泽的眼前一亮：“好玉……”

　　眼镜视界之上，一道细微的光芒闪过，然后上边便显现出了一排提示：“玻璃种翡翠，水头上等……”

　　“嘶……”看到这条提示，徐泽不由地轻吸了口气。

　　“玻璃种翡翠……”想起昨儿那最后出来的那块卖了千多万的板栗大小玻璃种，那心跳一阵猛地增快……

　　“昨儿那么大一块就千多万，那这块等下全部切出来，得多少钱啊……”想到这里，徐泽的手都不禁地有些颤抖了，眼镜视界之中，这一团的绿色，可是差不多有一个篮球大呢……

　　这一颗板栗，和一个篮球的区别……徐泽摸了摸后脑勺，想了一想，这个似乎真的很大啊……

　　但是到底区别多大？徐泽有些比不清了……

　　手头加快地花了十来分钟将整个石壳壳给大部分剥开之后，徐泽才看到了整块翡翠的大概模样，这块翡翠呈椭圆形，差不多也就是一个小西瓜大小，只是这原先贴近石面的一块是浅青种，但是慢慢地朝内开始颜色变深，不过是两三厘米之后，便已经是完全的幽绿而且极为清亮的玻璃种了。

　　虽然上边还沾着不少细小的石料没有清理干净，但是徐泽却是已经可以肯定，自己这回真是赚大了，得卖一个亿？还是两个亿？

　　看着这块翡翠，小时候穷怕了的徐泽同学，两眼都是星星……

　　“这么多钱……我可以在燕京买下一套别墅，让爸妈过来住……可以给小浩买一辆他梦想中的法拉利……可以给晴儿买下她喜欢的所有小提琴给以给她请世界上最好的小提琴老师……可以给凌菲开自己的什么公司都行……让她们做所有自己喜欢的事情，不必要再为生活而做自己不喜欢的工作了……”

　　对于徐泽这一下转了这么多的念头，小刀郁闷地打断道：“你可不可以不要这么短视？”

　　“why？难道不是吗？我们现在真正有钱了……”徐泽兴奋地道：“几千万或许可能不太够，但是有几亿，足够我做到这一切了……”

　　“这块翡翠确实很值钱……但是现在翡翠石料越来越少，翡翠的价格正在飞涨，根据目前的情况，如果你不急着将它出手的话，或许几年之后，它将再翻上几番，这可是比你做什么生意都赚的事情……”

　　无所不能的小刀同志，冷静地给徐泽算了一本帐道：“你现在手头已经有差不多四千万之多，根本不缺钱，以翡翠现在近乎每年至少百分之三、四十以上的增值，特别是这种难得的玻璃种翡翠，那增值速度更是惊人，你可以算一算……过得几年，这得多赚多少钱？”

　　“呃……也是，我手头现在有近四千万，而且每月还有不菲的津贴，加上每年利马那边的钻石矿收入也有三、四百万……除非我真是拿钱烧着玩……”徐泽同学还有些无法接受，自己就算没有手头这块翡翠，在燕京这样的地方也已经是一个货真价实的有钱人了。

　　他掐着指头一算，确实是这么回事，最近这些日子在花销太大了，一晚上喝酒喝掉十几二十万的，总以为这钱实在是不经花，却是没有想过，自家如果不要陪客，不乱显摆，现在一年总收入四五百万，这不是有钱人了，那是什么？以前咱家年收入加起来还不到四万块呢……

　　“由俭入奢易，由奢入俭难啊……”算清楚了帐的徐某人，脸稍稍地红了红，无语地感叹道。

　　打定了好主意，看了看这块翡翠那上头沾着的一些残余的小石头，徐泽迟疑道：“这些沾上面的残料怎么办？要是切可不好切……难道还送去玉石师傅那里去打磨一下？”

　　“你还真是小看我了……难道我还比不上那些模具之类的？”小刀哼声地道：“你直接对着清理就是的，我会控制好激光的精确度，绝对不会损伤玉料的一丝一毫便是……”

　　有了小刀这句话，徐泽自然是放了心，用指环上的这缕激光轻轻地在那些残余的石料上挂了挂，这些小石块便轻轻地落下，露出了里边那圆润的玉肉，那愣是一丝一毫没有任何损伤。

　　既然没有了这层顾虑，那徐泽的动作就快了，就如同刮丝瓜皮一般，不过是十余分钟便将整个翡翠玉料上的那些残余石块清理得一干二净，再拿起旁边浇花的小水管轻轻地用清水冲了冲玉料上的那些灰尘……

　　霎时之间，那洗去了纤尘的玉料，晶莹剔透地完整呈现在了徐泽面前。

　　看着那绿油油精致而又剔透的玉料，徐泽眼睛都看直了……板栗大小和小西瓜大小的极品玻璃种，那视觉冲击力还真是相差不少……

　　“小刀……这块……到底值多少钱？”某人念念不忘的还是钱的问题。

　　“嗯……这么大的玻璃种翡翠玉料，市场上已经有两年不见出现了，按照市价，现在至少……至少也值四亿以上吧……”

　　“四亿……”徐泽的眼睛眨了眨……呼吸都不禁地急促了起来……



第886章 无耻的老子

　　“真值四个亿？”徐泽定定地看着手中的这块耀眼的翡翠玉料，还不敢确定地道。

　　“对……虽然这边上这一块的水头差了一点点，但是这是最低的估价，真正拿出去的拍卖价可能差不多能上五亿！”小刀很笃定地道。

　　“……”徐泽再次小小地兴奋了一下，伸手抱起这颗翡翠，左看右看，兴奋得很有些爱不释手……

　　“这可是五个亿啊……五个亿啊……”

　　小心翼翼地托着那块宝贝，徐泽缓缓地走下楼来，这玩意放家里可不太放心，思来想去，反正银行还有个保险柜在那地，将这个和那些祖玛将军送的钻石放到一起，才最安心。

　　下到客厅，便正好撞到了孙部长从外边进来，看着徐泽小心翼翼地抱着一块玩意，孙部长倒是有些好奇了。徐泽这般小心的模样，他倒是还真没见过。

　　“徐泽……你拿个什么呢？这么宝贝……”孙部长笑着出声道。

　　“啊……一块翡翠。”徐泽伸手将手中的翡翠亮了亮，笑着道。

　　看着徐泽双手间冒出了的那一抹艳绿，孙部长只觉得眼前一亮，定睛一看，才看出徐泽手中的那块绿莹莹的翡翠，竟然差不多有个篮球大小。

　　看清楚之后，孙部长不由地倒吸了口凉气，作为华夏正部级的高官，他自然是见过不少的上等翡翠，而且也知道现在翡翠的价格。

　　他一看徐泽手中的这块翡翠，便知这品质极佳，而且还是这么大块的，哪得值多少钱啊？

　　被吓了一跳的孙瑞，惊声地道：“徐泽……你这从哪里弄来的？”

　　“昨儿我去赌石，买来切出来的……”徐泽笑道。

　　“赌石？”孙瑞愕然地道：“咱们燕京可没有石料交易，徐泽你这到底是怎么来的？这东西可不是开玩笑的啊！”

　　“宝月楼……您知道吧！”看着孙瑞那惊愕又担心的模样，徐泽笑着解释道：“昨儿宝月楼有一场赌石，我没事也就玩了玩，运气还不错……”

　　“宝月楼？”孙瑞愣了一愣，然后才想起了这地是什么地方，这宝月楼他倒是知晓燕京有这么个去处，只是他从来没去过，只听说那地出入都是豪贵，每件东西都是百万以上，他这个部长可是没这么厚的资本去这里。

　　倒是没有想到，自己这个女婿，竟然去这里捞了这么块宝贝回来了。

　　孙瑞走近前去，仔细看了看徐泽手中的这块翡翠，不禁地啧啧惊叹了起来，道：“这么大，而且又是品质如此上佳的翡翠，这得多少钱啊……”

　　“你花了多少钱？”孙瑞对自己这个女婿的收入还是相当的清楚的，这工资补贴之类的一年也有二、三十万的样子，加上今年上头特批徐泽享受全额利马矿产收入，加起来自家这个女婿应该有几百万的样子，但是这么大块的翡翠，就算是赌，只怕也得花上不少钱才能到手。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“运气不错，买了几块，除了这个，我还赚了不少……”

　　“买了几块？还赚了不少……”孙瑞傻了，徐泽说赚了不少，那起码得是上几百万什么的吧，这赌石这么好赌？那宝月楼难道就是专门亏钱的买卖？会不会有什么问题。

　　孙瑞郁闷了一下，还是决定回头去问问，看看是怎么回事；对于自己这个女婿他可是关心得不得了，徐泽现在几乎已经差不多算是孙家最强悍的后盾了，这可是万万不能出什么问题的。

　　“你打算把这个弄到哪里去？”孙瑞担心地道。

　　“先存在银行，反正现在不急钱用，留着升值……”徐泽淡笑着道。

　　“嗯嗯……这个不错……”听得徐泽并没有立即出售的意思，孙瑞也放了心，待得徐泽出了门之后，便拨通了刘长锋的电话。

　　相对于孙瑞的担心，刘长锋听得这件事，却是哈哈大笑了起来，道：“孙部长，放心……这个没事，徐泽这小子还真是厉害，竟然能从宝月楼赚出这么多钱来，那是他的本事……”

　　“是昨儿在宝月楼是吧，我得先去打听打听情况去……嘿嘿，徐小子拿了这么块翡翠，还说赚了不少，那不少只怕是还真不少……”

　　听得刘长锋这般笃定和高兴的言语，孙瑞虽然觉得有些怪异，但是也放了心，只要没有问题，那么徐泽赚这么多钱，那自然是好事，毕竟这可是自己的女婿，话说钱多不烧手，谁会嫌钱多啊……

　　徐泽这刚在银行存好了翡翠，出来之后便接到了刘长锋的电话，徐泽正疑惑着刘长锋找自己干什么，便听得那边刘长锋欢声赞道：“好小子……昨儿干得不错！”

　　“昨儿干得不错？”徐泽愣了一下，才搞清楚刘长锋说的是什么，只是他还是有些疑惑，就算自己赚了不少，但是刘长锋也不会这么高兴吧。

　　刘长锋自然明白徐泽会想不明白，他呵呵地笑道：“你知不知道宝月楼是谁家的产业？”

　　“谁家的？”徐泽下意识地问道，不过他脑海中灵光一闪，惊声道：“难道是吴家？”

　　“对……哈哈，你小子不笨……”刘长锋呵呵笑道：“听说你昨儿在那地当场赚了几千万，结果还赚了块不错的翡翠？”

　　听得真是吴家，徐泽也乐了，他这赚吴家的钱，那更是没有压力了，只是没有想到刘长锋这么快得了消息，当下便笑道：“啊……对，挺好的一块！”

　　“我只听孙部长说很不错，到底如何？这个我得透露给老吴知道一下……”刘长锋很有些期待地道。

　　对于自己这个便宜老子的恶趣味，徐泽相当的鄙视，他很清楚刘长锋似乎出于某种考虑，并没有将已经进阶天位的消息传出去；看来由于没有将这个消息传出，刘长锋心底还是有些压抑的，这有点小乐子，便要拿去给那吴元堂乐呵乐呵……

　　“玻璃种翡翠、水头不错，大概有个篮球大小吧……我找人估了下价，大概四五亿是少不了的……”虽然有些鄙视，但恶心恶心老吴家，徐泽还是挺愿意的，所以便也不保留，直接地言语道。

　　“四、五亿……四、五亿啊……”听得这个价格，刘长锋乐得都有些傻了，虽然早已经有了一定的了解，按照孙瑞的描述，说不定得上亿，但是他还真没有想到徐泽这解出来的这块翡翠，竟然价值四五亿……

　　这且不说这次能让吴元堂那老小子几个晚上睡不着不说，单就这四五亿，也足够让自家兴奋一会；虽然说老刘家也不是没钱人，这家族产业加起来也上百亿，但是一年利润能有多少啊？徐泽这一下就赚近五个亿，还是从老吴家手上生生扣下来的一块肉，哎……

　　“好嘞……先这样，我得跟那老小子说道说道去……哈哈……”刘长锋乐呵呵地挂了电话，然后便上吴元堂的办公室去了。

　　吴元堂这会正在看着手头的一份报告，昨儿交代吴元本多注意张严铮那边之后，今儿吴元本便送过来了一份资料，似乎张严铮最近调动了不少关系，在查询全国各地的某些特殊卫星和雷达异象……

　　这才看到一半，便听得门外传来了一个耳熟的声音：“老吴……咱没事又到你这里来叨扰你的君山银针了……”

　　“嗯？这个老东西……要不是有个野种儿子，哼……”吴元堂低骂了一声，然后随手将文件放回抽屉里，站起身来朗声笑道：“老刘，我那君山银针可不多了，你可不要天天来啊，这样我自己也支撑不了多久啊……”

　　刘长锋笑呵呵地走进来，然后自己在沙发上坐下，等得吴元堂动手泡茶将茶端上来后，这才伸手端起，先凑到那茶碗边深吸了口气之后，这才满意地轻抿了一口气……

　　“呼……真是好茶啊……”刘长锋感叹道：“老吴，这君山这边一年就这么点顶级的好玩意，这差不多就被你一人给包圆了啊……”

　　“唉……老刘，你又不是不知道，这点玩意也是晚辈孝敬的，产量不多，要是多的话，我就给你送几两也成……”吴元堂这会似乎也是一脸的无奈道。

　　刘长锋呵呵笑道：“算了算了……我又不是不知道，所以这才厚着脸皮过来讨茶喝啊……”

　　说罢，这又端起茶杯喝了一口后，才笑道：“听说……昨儿徐泽那小子撞到宝月楼去了？”

　　吴元堂暗哼了一声，暗自冷笑道：“就知道你老东西是过来消遣老子的……不就是三、四千万？咱还亏得起！”

　　吴元堂虽然心底相当的不爽，但还是微微笑道：“我也是才听说这事，好像昨儿徐特参手气不错，抽了唐柏吉两巴掌从他手里抢了个玩意，后来还买了几块石料，赚了几千万……”

　　“果然是将门虎子啊……老刘，你这个儿子可是比你会赚钱得多啊……”

　　看得吴元堂似乎一脸无所谓的模样，刘长锋暗笑了一声：“你老小子现在硬撑，几千万是无所谓，等下我看你还能笑得出来不！”



第887章 疼得肝颤

　　对于徐泽，虽然吴元堂算是恨之入骨，但表面上却是一点都不敢表露出来。就算是徐泽不当场，他这也不敢有任何的不敬，他现在对徐泽实在是太过忌讳了。

　　在这样一个以实力为尊的时代，他第一是被徐泽给打怕了，这个小年轻才二十多岁便已经是天位了，甚至实力比他这个老牌高手还强上许多，这要是再过些年这小子会有多么厉害；而且徐泽所表现出来的某些东西，更是让吴元堂忌讳，谁知道徐泽身后是不是还藏着什么恐怖的秘密。

　　所以吴元堂是丝毫不愿落下一点口实，极为的坚忍，暗地里拼命发展实力，只等机会来了，在给徐泽暗地里来一刀，彻底解决了这个祸害。

　　三千多万近四千万，虽然不是个小数目，但是吴家还是亏得起的，再说那些石料本就是没有什么把握直接放出来给那些人买的，真正算起来也不算亏，只能说是徐泽这小子运气太好，或者他有其他的什么办法，能够分辨这其中的这些石料的情况。

　　所以吴副部长很大方地端着杯子笑道：“只能说徐特参运气相当不错，现在翡翠原料越来越少，徐特参能够慧眼识珠切出这些翡翠，我们直接回购下来，算是互惠互利，利润也还不错啊！”

　　见得吴副部长同志还一副没怎么吃亏，只是大家皆大欢喜的模样，刘长锋微微一笑，然后道：“是啊……现在的翡翠原料确实越来越少，特别是那些顶级的翡翠更是少见，价格也是越长越高……”

　　吴元堂同志倒是也没有发现刘长锋意有所指，颇为赞同地感叹了一声：“确实……现在的生意是不容易做啊……”

　　吴家的产业之中，其中传统的珠宝翡翠、首饰之类的生意占了不少的一部分，要找到一些好的翡翠原料是越来越不容易，吴元堂这也是颇有所感。

　　“听徐泽这小子说他运气还是不错的……弄出了一块挺不错的玻璃种……”

　　吴元堂认同地点头道：“是啊，那块玻璃种水头很不错，只是可惜小了一点，不过也值千多万……”

　　“呀……不小啊……我瞧着有个篮球大呢……”刘长锋故作惊讶地道。

　　“啊……只有板栗大小，哪里有篮球……”吴元堂说着说着，突然脸色却是一僵，然后看着刘长锋，沉声道：“刘部长指的是哪块？”

　　“徐泽他昨儿不是还带回了一块石料么？今儿切了……切出来那块有篮球大呢，水头相当的不错……有人估价起码值五亿……”刘长锋故作随意地道：“难道老吴你还不知道？”

　　“啊？！”吴元堂这霎时便愣住了，刘长锋说的这块石料，他自然是听吴元本说过，但是当时也没在意，这刘长锋突然提起这茬，他才想了起来。

　　“篮球大的玻璃种……那群吃干饭的，怎么连这个都会漏了去？”吴元堂这嘴巴抖动着，这几千万的翡翠这当场回购回来了，他也不觉得太亏，但是这五亿的玻璃种翡翠，他可是心疼……这心里不由地对宝月楼那群捡石的师傅暗骂了起来，连这样的宝贝都会推到外边去让人赌，真是没一点用。

　　“这能够估价成五亿的翡翠，这要是到了咱家手里一加工，那就不是这个价了，起码也得变成七亿啊……”吴副部长这一边暗骂着，一边捂着自己的小心肝，只觉得疼得肝都在颤，现在接近年底，正是需要大量资金的时候，这几个亿就这么生生地从手指缝里就被那群不成器的东西给放走了。

　　吴元堂虽然觉得心疼，但是这心头却是在快速地计较着，然后看着刘长锋，不轻不重地拍着马屁道：“看来徐特参还真是无所不能啊，不但是百年难得一见的修炼天才、打仗高手，而且还是前所未见的赌石高手。”

　　“哎……哪里哪里……这小子也就是多学了点东西而已……哪里当得起老吴你这般夸赞。”

　　看着刘长锋言语相当的谦虚，但是那脸上的得意却是怎么都藏不住的，吴元堂暗啐了一口，却是笑道：“老刘……徐特参那块翡翠不知道是否有意出售啊，反正你们刘家也不做珠宝这行……转给我如何？”

　　刘长锋心头暗乐，这不紧不慢地端起茶杯轻轻地抿了一口之后，这才嘿嘿笑道：“老吴啊……这可没法子，那小子说现在不缺钱，已经送到银行存起来了，留着升值啊……”

　　“我丢你个老母……不缺钱啊，不缺钱，这钱还不是从我吴家手里弄去的？”听得这话，吴元堂恨得是只差没将一口老牙给咬碎喽。

　　搞定了存石的事情，政务院那边又来电话了，迪恩主教和光明骑士们今日要回国了，一定要徐泽也要前往机场送别。

　　所以徐泽只得又掉转车头，朝着机场而去，还好这个送别，只是一个私底下的仪式，外界并不得知，并没有什么记者之类的，所以徐泽也不用什么去换个正装再出来，反正他露面也就是表达一个意思而已，这穿着方面倒是不用太过正式了。

　　大卫等人对徐泽和华夏是有些依依不舍地，这些日子他们在华夏过得可是悠闲，毕竟这里比那教规森严的教皇国那可是要好玩多了，面对徐泽那让他们以后有时间再来华夏玩的客套话，几人是忙不迭地点头应允着：“好好……一定会来的，一定会再来的……”

　　听得徐泽是一头的汗，暗道：“再来可以，可别又粘上我了，我这可是负担不起啊……”

　　唯有迪恩主教稍稍靠谱一点，不过这拉着徐泽的手，很是正式地邀请徐泽有机会一定访问教皇国。

　　旁边的政务院副总听得这话，在一旁是暗暗点头，暗道通知这位徐特参一定抽空前来相送果然没错；当下立马交代旁边的秘书记下迪恩主教的邀请，这合适的时候，定然是要让这位徐特参去教皇国一趟的，不论是秘密访问，还是正式出访，有迪恩主教的这个邀请，这对两国友好邦交，进一步互惠互利那是有极大好处的。

　　送走了迪恩主教等人之后，徐泽也跟着松了口气，这眼见还有十几天就要过年了，而且孙凌菲也将要离校回京了，这把事情都搞定之后，便似乎再没有什么重要的司职了。

　　现在身上就这么个特参的虚衔，不同于往年一般，身兼重任，还要搞什么年终总结啊什么的一大串，只要基地那边不出什么事情，那么就悠闲过大年了。

　　只是今年过年，要怎么过，徐泽得考虑一下，是带着孙凌菲回连阳去呢，还是全家都往燕京来……

　　这是个问题，要好好考虑一下……

　　一连几天，小刀严密地监控着基地第三层的情况，但是那光头除了那日取出了一套战斗盔甲试穿了一下之后，便再没有了什么异动，而张严铮这边似乎除了在加速那些培养液的制作之外，倒是也没有什么特殊的情况出现。

　　看到这些，徐泽也就松了口气，这眼见过年了，谁也不想在这年底还要东奔西跑地去忙这忙那，胆战心惊的。

　　这日，孙凌菲终于也飞回了燕京，徐泽戴着一副墨镜，穿着一身风衣加围巾地将自己裹得严严实实，手里捧着一把花，在机场迎接。

　　随着华夏传统春节的即将到来，燕京的节日气氛也渐渐地浓郁了起来，就连燕京机场也挂上了一些小小的红灯笼，多上了几分喜庆之气。而机场的人流量较之往日，似乎也密集了许多，接机的人群围在出口处附近整整一大圈人。

　　徐泽站在大厅中，等了没多久，便远远地看见在川流不息的人流之中，一个橘黄色的熟悉身影拖着一个行李箱，快步地走了出来。

　　徐泽微笑了笑，然后大步地迎上前去。

　　那道身影也很快地将目光投射到了徐泽的身上，看着一身包裹得严严实实，一幅骚包的大墨镜遮住了大半边脸，很有些FBI特工味道的徐某人，那娇艳的脸上也露出了灿烂欢欣的笑意，连手头的行李箱都不顾了，欢叫着扑了过来，两个身影紧紧地搂在一起，久久地不愿放手。

　　徐泽抬起头看着怀中那张娇艳欲滴的秀美脸孔，闻着那熟悉的淡淡幽香，深深吻了下去……

　　旁边的经过的众人们，都羡慕地看着相拥相吻的两人，还有两人之间的那捧娇艳百合，然后微微地笑了起来；久别重逢的恋人们，总是值得人羡慕和理解的……

　　良久之后，徐泽才依依不舍地放开那朵香艳的娇唇，深深看着那双同样充满了温情爱意和喜悦的晶莹双瞳，轻轻地道：“我好想你……”

　　“我也好想你……阿泽……”孙凌菲静静地搂着徐泽的腰，深深地埋在徐泽的怀中，感受着那传过来的淡淡体温，久久的不愿松手……



第888章 孙家之秘

　　孙家大宅灯火通明，热闹非凡，今日孙凌菲回家，保姆早已经准备了一桌丰盛的饭菜。

　　女儿回来了，孙瑞很开心，今儿竟然是喝了小半斤的茅台，要不是徐泽自己多倒了几杯，只怕今儿孙部长还得多喝几杯。

　　只是喝到最后，这酒意上来了，话便多了一些，这左右看了看，突然却是叹了口气，两眼似乎有些湿润了，道：“唉……咱们家只少了一个啊……”

　　听得这话，徐泽稍稍地一愣，然后便明白了一些什么，不过他并没有说话，只有身边的孙凌菲，脸色也是一黯之后，却是强颜笑道：“爸……难得我回来，今儿就不提不开心的事。”

　　“啊……对，对……咱们不说不开心的事！”孙部长深吸了口气，然后举起杯子，笑道：“对……来，徐泽喝酒喝酒……”

　　一顿饭吃到了晚上八点多，下桌的时候孙部长明显有了些醉意了，徐泽和孙凌菲小心地扶着孙部长回房睡下之后，才回了自己的房间。

　　虽然很明显孙凌菲的情绪受了一点方才的影响，但是久未重逢的小情侣，回到了房间，一番亲昵之后，在激情奋发之下，孙凌菲便面红如霞，娇喘不已。

　　闻着这熟悉的幽香，徐泽心头早已经是一番火热，三两下便将这可爱人儿剥得跟个小白羊儿一般。

　　两人很是一番翻云覆雨，过了良久之后，才渐渐地安静了下来，孙凌菲懒懒地躺在徐泽的臂弯之中，一动都不想动。

　　“你想我没有？”孙凌菲轻轻地挪动了一下头，让自己躺得更舒服一些，伏在徐泽的怀中，亲昵的道。

　　“当然……”徐泽俯下头亲了亲玉人的额头，只是心头突然觉得有些愧疚了。

　　“嗯……我也想你啊……”搂着徐泽那健硕的猿腰，孙凌菲突然又低声喃喃道：“又过年了……”

　　“是啊……又过年了……”看着窗外的夜灯透过窗帘，透进来的一丝丝清冷的光辉散落在天花板上，流落出了一串串的光痕，徐泽也轻轻地感叹了一声。

　　时光流转，回忆起小时候在小浩晴儿他们在陈塘过年的时候，那般的热闹开心和兴奋，徐泽都有些感叹了起来，这不过是转眼才几年过去，却是已经完全没有了小时候的那种心境了。

　　所谓的各种节日，都已经没有了任何的兴奋感觉。

　　“我想妈妈了……”徐泽正在回忆往事的时候，孙凌菲突然低声言语，那言语之中的心酸和落寞，却是让徐泽心头一紧。

　　只是他却不好说什么，只能伸手紧揽着怀中的玉人，低声安慰道：“乖……我在呢……”

　　孙凌菲也紧搂着徐泽的腰，将自己的身躯紧紧地贴在徐泽的胸膛之处，似乎这样能够感觉更多的温暖一般。

　　紧贴着徐泽的胸膛，孙凌菲的心情似乎好了不少，良久之后，终于低语道：“我妈妈在我们刚认识不久的时候，就因为和爸爸关系不好，终于走了……一个人去了M国，从此之后就再没有回来过，而且也再没有一个电话。”

　　“我们只知道她和一个M国议员结了婚，那个M国人是参议员，在那边很有身份和地位，甚至我还能从杂志上看到妈妈和他的身影；但是妈妈却是连一个电话都没有打回来过，她似乎就连我这个女儿，她都不要了……”

　　“呜呜……她连我都不要了……”

　　听得孙凌菲的悲泣声，徐泽只觉得自己的心都是疼的，忙不迭地搂紧了孙凌菲，安慰道：“没事……没事，阿泽在呢……乖……不哭，不哭……”

　　“可是……我想妈妈，我想妈妈……”孙凌菲在徐泽的怀中哭得稀里哗啦的，泪湿徐泽的整个胸膛。

　　看着哭得稀里哗啦的孙凌菲，徐泽也感觉很无奈，只觉得自己的安慰都不好怎么出声了……

　　“乖……不哭，不哭，等过了年，我陪你去M国找妈妈……去找妈妈好吗？”徐泽一边轻抚着孙凌菲的玉背，一边轻声地安慰着；而这时他的精神力也全开，声音之中带着的一丝丝安神暗示的效果，也在逐渐地发挥着作用。

　　渐渐地，过了不多久，孙凌菲的声音缓缓地弱了下去，在徐泽的精神力作用和安抚之下，慢慢地沉睡了过去。

　　徐泽轻吐了口气，这两年来，一直没有见过孙凌菲的母亲，而孙部长和孙凌菲也不提，徐泽倒是也不好问，虽然这让他很有些疑虑，但倒是没有太过放在心上。

　　只有这次，孙部长喝多了，表露出来了一些，然后引发了孙凌菲那压抑在心底许久的一些东西，才让孙凌菲彻底地将这件事讲了出来，或者是发泄了出来。

　　徐泽倒是还真不知道这么回事，这回知道了之后，却是也只能轻轻地叹了口气，怜惜地搂紧了一下怀中的玉人。

　　思虑了一下之后，他还是决定先了解一下情况，既然孙凌菲这般痛苦，而且答应了孙凌菲年后陪她去M国，那么还是得先弄清楚情况，再看这事该如何处理，才能让孙凌菲心头的这个结，得到最好的解决。

　　“小刀……查一下凌菲母亲的情况……”

　　随着徐泽的命令，徐泽的眼前一黯，然后便被拉入了虚拟空间中去，一幅光屏快速地从上至下舒展开来，浮现在了徐泽的眼前。

　　上边的数据流一阵快速的流动之后，一幅照片浮现在了光屏之上。

　　张美怡，女，于1965年，出生于燕京，其父为张天翼，其母罗玉玲……后于1988年毕业于燕京大学经贸系……

　　看着光屏上的那张黑白照片，一个与孙凌菲极为相像的少女手挽着一个小包站在湖旁柳树下，徐泽暗暗点头，看来孙凌菲的模样，更多的是继承了她母亲的样子；稍稍认真看了几眼之后，徐泽便继续朝下看去……

　　于1989年与孙瑞结婚，婚后第一年产下一女，为孙凌菲……两年前，与孙瑞离婚赴M……半年之后，与M国参议员李察·格瑞结婚。

　　随着资料的呈现，一张张的照片也在快速地浮现……



第889章 大团聚

　　看完资料，徐泽轻嘘了口气，倒是没有没有想到孙母竟然还是一个这般风韵而极有魅力的女人。

　　与孙部长离婚不到半年，竟然就与M国参议员结婚了，这还真是看不出来。

　　M国参议员的份量，徐泽自然清楚的很，这可不是国内的什么全国代表可以比拟的，这如果孙母真不愿见孙凌菲，这可还真是个不小的麻烦。

　　但这母亲怎么又真能这般狠心，丢下女儿不管，就这么自己去了M国，连个电话联系都没有。这其中的缘故，资料上自然不会有，毕竟这只是小刀收集来的资料，自然不可能连其中的那些隐秘资料都能调查到。

　　“且不管了……年后再说吧……”

　　徐泽催动了一下体内能量循环的运行，让能量循环缓缓的运转，感觉着四周的能量粒子朝着自己的身周凝聚而来，然后被吸入体内的能量循环之中，直到运行了数个大循环之后，这才缓缓的沉沉睡去。

　　时间过得相当的快，转眼便到了过年的时候，征求了一下爸妈的意见之后，还是决定全家到燕京过年，燕京虽然天气也冷的很，但是屋内都有暖气，那可是比南方舒服多了。

　　毕竟陈塘家中的实在是比较小，而且房间也不够，孙部长要是也过去的话，这过年的总不能还在外边开房不是。

　　所以这年三十的头一天，徐泽便替众人定好了机票，而唐志那边也帮着安排好一辆大商务车前去陈塘迎接着徐家众人直接送到了机场。

　　徐泽这边也是亲自开着他那辆路虎前往机场迎接，接着一家人热热闹闹的回了西山。

　　孙部长这两日也早早地便休了假，在家休息，准备过年了，这会正和孙凌菲在客厅看电视等着亲家的到来，这听得外边的车响，赶紧是领着孙凌菲起了身到门口迎接。

　　见得徐父徐母下车，孙部长大笑着迎过去，与徐父热情地握着手，亲近地言语了两句，然后又伸手对着诸人笑道：“亲家公和亲家母路上辛苦了，来赶紧进屋，屋外冷……来来，小浩小晴，快、快进来……”

　　而孙凌菲早已经是乖巧地过去亲热地问候着，迎着徐父徐母进屋去了。

　　孙家的别墅挺大，房间自然也不小，这早已经是准备好了三间客房，孙凌菲刚忙地引着几人上楼先安顿好了。

　　稍事休息了一阵之后，众人这才下了楼，坐到了一起热热闹闹的叙家常。

　　徐父徐母现在自不像以前那般有太过约束的感觉，这一年多来，发生的事情不少，这什么级别的高官将军都已经见过，他们这两夫妻已再不是以前的那一对并没有见过太多市面的乡下夫妇了。

　　特别是与孙部长，更是十分熟悉，而且又是儿女亲家，孙部长也极为热情，所以这在这里倒是也没有什么不习惯的，倒是小浩和晴儿两人相当安静地坐在一旁的沙发上，听着爸妈与孙部长唠着家常。

　　而孙部长也不时微笑着对小浩和晴儿两人问上一句，亲近的很，这让徐父和徐母更是觉得孙部长亲近的很。

　　而孙凌菲这在一旁陪得一会，应答了几句之后，便笑着拉着徐泽和小浩晴儿他们上楼玩去了，将客厅留着了三个大人去了。

　　孙凌菲和徐晴儿倒是说的来，两人一个艺术系，一个服装设计系，而且徐晴儿最近实习的所在的公司还有带她的老师，都是全国最为有名的，这也是孙凌菲利用关系帮安排的。

　　这两人感情是相当的好，凑到一起叽叽喳喳的，说个不停。

　　而徐浩对着徐泽那亲热之中却是带着一份的敬畏，毕竟上次徐泽教训他可是教训的不轻，他现在都可还记着那皮带抽在身上的感觉，所以现在坐在徐泽身边，面对徐泽的一些问话，都是小心翼翼地答着。

　　对于小浩，徐泽还是相当满意的，小浩这一段日子，小刀也盯了许久，确认小浩这一段时间在学校都相当的低调，再没有与那一票人来往，而且学习什么的都较之以前大有长进，这才让徐泽松了口气。

　　他可是生怕自己这个弟弟不学好，毕竟有些东西，那可不是教就能一定教好的，这万一小浩真误入了什么歧途，那爸妈就不知道会有多伤心了。

　　“明年要实习了吧！”看着端端正正坐在自己旁边的小浩，徐泽心头有些遗憾，又有些欣慰，微笑着问道。

　　“对……唐志哥说已经帮我联系好了星城的一家企业，好像是进入了世界百强的公司，很好的……”徐浩摸了摸后脑勺，很有些不好意思地笑着道。

　　“嗯……不错，实习的时候一定要认真一点，对师傅要尊敬……”说着说着，徐泽这心底却是又苦笑了起来，自己还真是老了，这说起话来越来越像老人家了。

　　看着唯唯诺诺地应着的小浩，徐泽无奈地笑了，然后笑着掏出一把钥匙丢过去道：“你现在还在实习，先开这个，等以后有了自己事业，哥再给你买辆法拉利。”

　　徐浩手忙脚乱地接住丢过来的钥匙，看着上边的那个短十字架标志，惊喜地大叫道：“哥……给我的？”

　　“对给你的……”徐泽笑了笑道：“你先开着，好好努力，法拉利哥给你存着，只要你过两年有自己的事业，哥就给你买！”

　　“谢谢哥……谢谢哥……”看着手中的钥匙，徐浩不禁兴奋地东张西望来，看来是有些迫不及待地想要去看自己的新车。

　　“急什么……”看着这小子猴急的模样，徐泽呵呵笑着又丢过去一串钥匙，笑道：“车子我已经让你唐志哥停到清源小区的车库里了，这是房子的钥匙，你在星城实习就住那里……车子里也给你准备好了加油卡……自己以后开车小心点！”

　　“哥……你放心，我的技术可棒……嘿嘿……”

　　“晴儿……你的实习怎么样了？”丢下那个兴奋不已的大猴子，徐泽笑着转向晴儿笑问道。

　　晴儿稍稍有些羞涩地笑着点头道：“哥……还可以啊！”

　　“哈哈……徐泽，晴儿现在那边公司已经正式成为了一名独立设计师哦……我听莲娜公司的主管说，晴儿的设计稿的采用率已经达到了百分之七十了……就算在整个公司也是排名前五的……在公司这么多年，他还是第一次见到这么厉害实习生呢！”一旁的孙凌菲看了看在哥哥面前有些羞涩的晴儿，却是呵呵地笑着道。

　　徐泽满意地点了点头，笑道：“那不错……等实习完，可以考虑自己出来开公司，反正有你凌菲姐在，只要稿子不错，就不用担心其他……”

　　“嗯……刚我还在和晴儿商量呢……虽然晴儿的稿子很不错，不过一下跳出来开公司经验可能还不够；我们商量先开个工作室，暂时挂在莲娜公司下，反正现在稿子也是直接供莲娜公司……等一两年之后，打出一些名气来，就可以直接准备自己的公司了……”

　　听得孙凌菲的言语，徐泽点头笑道：“对……还是你们想的周到，行……那就先这样，开个工作室赚赚经验……”

　　“呵呵……只是你得出启动资金！”孙凌菲这可是立马凑着上来，拉着徐泽的衣袖撒娇道。

　　看着孙凌菲那模样，徐泽不禁地笑了，然后昂着下巴，连连摇头道：“这可不行，这个工作室是晴儿的，又不是你的……”

　　一旁的晴儿这哪里还不明白，这赶紧也是凑了过来，拉着徐泽的另一边袖子，撅着小嘴，摇晃徐泽的胳膊，撒娇道：“哥……”

　　“啊……好啦好啦，我都要被你们摇昏了！”徐泽装得一脸无奈地模样，叫道：“只要你们不摇了……我就支持一百万……”

　　晴儿脸上一喜，这一下立马就不摇了……

　　但是孙凌菲却是不松手，撅着嘴巴道：“你这一个大财主，小气……晴儿可是你妹妹……”

　　“一个工作室一百万还不够啊……搁连阳，我都能开间公司了！”徐泽一脸大惊小怪地叫着。

　　“有了有了……凌菲姐，开工作室足够了……哥也钱不多……”一旁的晴儿赶紧拉着孙凌菲，劝道。

　　孙凌菲可是拉着不松手，笑嘻嘻地道：“那边可不是连阳……徐泽……快……快掏钱……”

　　“好好……我支持五百万……五百万总够了吧……”看着孙凌菲不松手，徐泽只得无奈地叫着，摇头叹道。

　　“这还差不多……”孙凌菲这才笑嘻嘻地松了手。

　　晴儿听得徐泽说给五百万，这是赶忙连连摇头道：“哥……不用那么多，不用那么多，一百万足够了……”

　　“不行不行……一百万哪里够，你租个好点的房子，再买辆车买点设备什么的就没多少钱了……”孙凌菲是赶忙摇头，然后看着晴儿笑道：“晴儿，你别跟你哥省钱，他可是地主老财，这前些日子一晚上就赚了几千万，这样的地主老财不打，那打谁……”

　　“几千万……”虽然晴儿对自己哥哥的本事是佩服的很，但是听得徐泽一晚上赚几千万，还是被吓住了；不过回过神来之后，还是赶紧摇头道：“我可不用买车，现在地铁方便的很，根本不用那么多……有几十万都足够了……”

　　“这不行……车是一定要买的，设计师的车可得要炫……”看着晴儿那忙不迭推托的模样，徐泽笑道：“就五百万吧……让你凌菲姐陪你挑辆漂亮点的车，不要怕贵，少了钱再找哥要！”



第890章 小议部长之位

　　大年三十的团年饭相当的热闹，众人围坐在餐厅的大圆桌周围，几瓶孙部长珍藏的好酒摆上了桌面。

　　孙部长笑呵呵地端起酒杯，朝着众人示意道：“来……干杯……”

　　众人都微微一笑，然后端起酒杯，齐声道：“干杯……”

　　这时，餐厅的窗外，飘起了一片片的雪花，在夜空之中如同飘散的棉絮一般，随风飘扬着，铺天盖地而来，伴随着一阵一阵噼里啪啦的鞭炮声，笼罩了整个燕京，……

　　这个年过得相当的热闹，至少孙部长是这么觉得，就算是孙凌菲的妈妈还在的时候，也少有这么热闹过。

　　所以孙部长很开心，然后再次地喝醉了……

　　将孙部长送进房间休息了之后，喝得比较少的徐父和徐母等人都围坐在客厅的沙发上休息着，看着一年一度的联欢晚会。

　　徐浩爱不释手地把玩着手中的车钥匙，不时兴奋地拉着徐泽问着新车的模样颜色……而徐晴儿这时正和孙凌菲两人窝在一起，在欢快地讨论着什么，不时地爆出一阵低低的欢笑。

　　看着这一切，徐父徐母靠在沙发上，慈爱地笑着，对于他们来说，今年与去年并没有什么太多的不同，唯一的区别只是换了个地方而已，只是这年真是越过越温暖了……

　　“爸妈……刘部长说明天想请我们吃晚饭……问我们有没有其他的安排……”徐泽微笑着对着二老言语道。

　　徐父徐母对视了一眼，眼中冒出了一丝暖暖笑意，然后徐父微笑着道：“刘部长太客气了，那我们就去叨扰一下晚饭吧！”

　　“嗯……好的！”徐泽点了点头，然后却是有些无奈地笑道：“爸妈……那明儿的安排就是这样，早上要去下李爷爷那边，给李爷爷拜个年……那晚上就大家一起去吃晚饭……”

　　“好……”

　　大年初一，徐泽上午领着全家给李老爷子拜了年，稍稍休息了一下午之后，便全家加上孙部长一起前往燕京饭店赴刘长锋的宴请。

　　燕京饭店是燕京最老牌的顶尖酒店之一，因为历史的沉淀、还有典雅的环境，许多军政人士都喜欢在这里宴请，这特别是在这春节，虽然还是初一，但燕京酒店已经是相当的热闹了，所有的包厢在中午之前便已经订满了。

　　徐泽一行人下了车，走进酒店，便是已经遇上不少的熟人……

　　“呦……徐特参，孙部长……新年好，新年好……”这迎头便见得三十来岁的一男一女，朝着这边亲近中透着一丝恭敬，打着招呼道。

　　这男的是政务院某室的主任，在燕京也算是极有权势人物，各部都是政务院下属，所以这位虽然级别低了一点，但向来与孙瑞那也差不多算是平起平坐的，但是这遇着徐泽和孙瑞两人一起行来，这位那却是亲近中透着一丝恭敬。

　　“呀……李主任，新年好新年好……哈哈”两人笑着回了礼之后，那李主任一眼又瞄见了徐泽身边的徐父和徐母。

　　这李主任稍稍一迟疑之后，那脸上立马又堆起了笑容，朝着徐父徐母客气亲近地道：“这两位是徐伯父和徐伯母吧……新年好，新年好……”

　　徐父自然知晓在这个时候，能够进出这里，还能够与徐泽打上招呼的，都是非富即贵，倒是没想到对方没见过自己，还对自己这般客气。

　　知晓这是自己儿子的面子，当下心头也淡定，笑道：“李主任新年好……新年好……”

　　众人这般这一路行去，一路上遇见的人，都十分热情恭敬地给众人打招呼，这让徐泽很有些无奈，不过也没法，只能是一个个地回着。

　　刘长锋今天的安排很贴心，除了徐泽这边的几人之外，刘家那边刘长锋也只带了刘云轩站在门口迎接着。

　　看着刘长锋亲自在门口迎接，孙部长稍稍地有些局促感，不过他也知晓，这个面子是徐泽的，只是他就算是到了现在也还是不明白，以这位刘部长这样拥有恐怖能量的人物，就算徐泽现在是中将，也不劳他如此才是；特别徐泽还是他亲生儿子，这事……还真是让人摸不著头脑。

　　“徐伯伯徐婶婶新年好……”

　　“孙伯伯新年好……”

　　“阿泽哥……新年好……”

　　看到徐泽，刘云轩相当的开心，不过还是很有规矩地一一给众人拜年来着。

　　“云轩……最近怎么样？有没有努力？”看到这个弟弟，徐泽眼中闪过了一丝温暖，关切地问着道。

　　“我很努力……阿泽哥，我又进了一级呢……”刘云轩献宝地道。

　　“进了一级？”徐泽脸上也是一喜，然后微笑着道：“不错……不错……”

　　“来来来……徐大哥，嫂子，孙部长，里边坐里边……”刘长锋热情地请着众人到里边入座。

　　众人都是熟人，而且也算是相当亲近，自然也就没有人客气，大家伙也都随意的很。

　　一顿饭下来相当的热闹，众人杯盘交错，自然又是喝了一两瓶酒下去，在座的众人这能喝酒的倒是不少了，刘长锋和徐泽喝酒都是高手，和孙瑞孙部长和徐父差不多都能喝个四五两的，而徐浩和刘云轩今儿也被破例地让喝了几杯，可以说是气氛相当的不错。

　　“孙部长……听说去年你们部里的工作开展的不错啊……”喝了几杯酒，刘长锋便似随意地言语了起来。

　　孙瑞笑了笑道：“刘部长过誉了，只是去年我们部里进行了一系列整顿活动，这效率稍稍地有些提高……”

　　“这也就不容易了啊……毕竟这也是一个大部，孙部长能够做到这一步，已经很不简单了！”刘长锋笑了笑，然后又似乎随意地道：“孙部长在这个位置上也有了几年了吧！”

　　听得刘长锋这话，孙瑞这心头却是一跳，当下赶紧笑道：“对啊……转眼也有四年了……”

　　“嗯……资历差不多，也有了些成绩，这也差不多可以考虑再往上走一走了……”刘长锋点了点头，然后看着孙瑞轻轻地笑了笑。

　　一听这话，孙瑞这心头是一阵狂喜，他这前两年自打身后的那位过世之后，这日子就一直不太好过，只想着能在这个位置上能多坚持几年，哪里还想过再往上爬的想法。

　　这现在还不容易有徐泽在，又蒙那位召见了一次，这才定下心来，放心弄了几个大动作，整顿了一下部里几年堆积的怠气，但是还真没有想法什么能再上一步的。

　　但是眼下这位刘部长这般言语，孙瑞哪里还不明白，只是没有想到自己竟然还能往上走一走，当下强抑住心头的狂喜，缓声笑道：“刘部长，您就别开玩笑了……现在我这样子，能够在部里多坚持一两年就不错了，但是要再进一步，这就不容易啊……”

　　这徐父徐母等人这也是在随意地聊着，也都在听着两人的对方，听到这里，众人都安静了下来，听着两人的交谈，知晓这刘部长虽然言语随意，但是却这话题可不是随意的。

　　“所谓人往高处走，孙部长如今气势正旺，正是一往直前之时，可不要妄自菲薄……”刘长锋这时言语之间倒是正式了两分，笑道：“不知刘部长有什么想法，如果有机会，是外任还是继续在燕京……”

　　“啊……这个……”孙瑞这下还真是犯难了，他何时考虑过这个，这会刘长锋突然问起，虽然心头兴奋，但是还真有些不好回答。

　　刘长锋既然问出，那么自然不是无的放矢，当下便笑道：“在燕京的话，政务委员没有问题，但是要上副总有困难……外放的话，近期一把手出缺的有几个，不过好的省份不是太多……孙部长可以自己把握一下！”

　　刘长锋说得如此明了，孙瑞这会终于是难以遏制心头的兴奋了，他现在五十多岁，正是年富力强，如果身后有足够的力量，这能够外任一省之主，那自然是个不错的选择，这有了主掌一地的经验，那么等于是为以后的发展，奠定了基础。

　　而至于直接上副总，这可是他现在想都没有想过的事情，如果上了副总那等于是迈上了一条通向最高权力的道路，但是要想上这个，那困难性他自然知晓。

　　而这政务委员也是正儿八经的副国级，算是直接升了一级，但是上了政务委员便等于是没有了再上升空间，他现在正年富力强，如果以后一切顺利，还有希望爬到更高的位置……

　　当下稍稍一沉吟，便道：“我想如果有机会下到地方磨炼几年，那是最好不过了……”

　　徐泽这一直在一旁听着，对于刘长锋的提议，他也是明白的，以前刘家一直低调，是因为刘家执掌监察部，但是却又没有真正的天位高手镇场，为了以防那位猜忌，所以才没有如同吴家一般在这方面培养得力的人手。

　　但是现在，却是没有太多这方面的顾虑了，既然刘家有意推孙部长上位，徐泽自然是乐见其成。

　　听得孙部长的言语，便在一旁也微笑点头道：“对……有执掌一省的经验，对以后的发展有更多的好处……否则就算是上了副总，这没有基层的经验，要再上一步，限制也是多多的……”

　　见徐泽如此之说，刘长锋便也笑了，点头道：“好，那就定下了……”



第891章 刘家出手

　　“这过些日子，江北省、江南省那两位都要动动了……这两个省都还不错，刘部长有意向的话，可以选一个，其他事情由我来运作……”

　　刘长锋言语虽随意，但是那微笑话语之中所带着的庞大自信，让孙瑞满心地一振，知晓刘长锋能够如此言语，那么自然是有十足的把握。

　　江北和江南两省，虽然不算是华夏最好的省份，但在数十省中，却也是相当不错的，两省一把手都是中央委员；这两个省份的一把手出去以后，似乎都有希望进中政局的，如果要是进了中政局，那可就算是大进了一步……

　　他现在虽然是部级正职，但是却依然是中委会的候补委员，更别说是中政局了，中政局委员可算是正儿八经的国家领导，就连政务院的几位政务委员也只有其中一位进了中政局……

　　这只要上了这省一把手，那么中央委员就是实打实的，可以把这个候补两字去了；而且这万一搞几年，弄出点成绩，加上刘家的帮忙，将来并不是没有希望进中政局，甚至到时候直接进副总也有可能……

　　想到这里，刘长锋心头是一阵狂喜，不过他还是朝着徐泽看了一眼，毕竟人家推他上位，绝对是因为徐泽，虽然这样的机会自己绝对不可以放过，但也得看看徐泽的想法。

　　而且自己要是开始往上爬，就不得不顾及到徐泽，如果要是因为自己的上升而影响到徐泽，那就不值了；毕竟徐泽现在虽然年轻，但是位置已经是相当举足轻重了，或许有些人绝对不会愿意看到自己和徐泽都在往上的。

　　所以孙瑞还是想再次确认一下徐泽的意思。

　　对于这个，徐泽自然不会反对了，自己这岳父能够继续往上，那自然是再好不过了，至于是否会引起某些人的忌讳，徐泽是从来不在乎的……当下便微笑了笑。

　　见得徐泽的笑，孙瑞也就松了口气，自己这个女婿从来不做没把握的事情，首先他也同意了，现在的意思直然也是表示没有问题。

　　他稍稍沉吟了一下，心中一番快速的思量，很快便言语道：“如果可以去江南省那自然是最好不过了……”

　　“好……那就江南省吧……”刘长锋笑着点头确认道。

　　对于这一点，刘长锋很有把握，刘家这十数年都未真正在政界方面插什么手，但是现在要出手，这要扶上去一个省一把手那是绝对没有问题的，就算是吴家在其中插一手也不行。

　　而刘家现在也有这个底气，两位天位高手，那位要是知道了，也得重新好好掂量一下刘家的分量了。

　　一旁的徐父徐母以及徐浩和徐晴儿等人，看着几人言语之间，便随意地决定了一个封疆大吏的位置，这心头也是暗暗地震撼。

　　徐浩和徐晴儿还算好，但是徐父可是清楚的很，江南省那可不是个一般的省，但是这个封疆大吏的位置，便这般被刘长锋随意视如掌中之物，这让他对刘长锋身后的力量更加的重视了几分。

　　想到这里，徐父又看了看徐泽，看着徐泽脸上毫无惊异之感，似乎一切都理所当然一般，这心底不由地轻叹了口气……

　　自己这个儿子，还真是越来越让人看不透了。

　　晚饭的气氛很不错，喝酒也喝了个五六分，吃完已经是晚上八点多了，刘长锋也没有做其他什么安排，反正这大家吃顿饭也就是个应有之意，亲近亲近，随便也与孙部长议定了事情，那就足够了。

　　吃完饭，众人也就兵分两路，告别之后各自回家了。

　　孙部长带着司机，徐父徐母两人便坐了孙部长的车，而徐泽还是开车载着孙凌菲等三人，原本徐父徐母是反对徐泽酒后驾车的，但是孙部长倒是无所谓，自家这个宝贝女婿的酒量那可不是吹的，打遍全军无敌手的人物还能被这点小酒给影响到？

　　见得孙部长说无妨，徐父徐母也只得放了心，不过倒是没有担心查酒驾的事情，毕竟自己儿子那车牌可不是干假的，这燕京敢拦的还真不多。

　　孙部长这会坐在前座上，却是满脸的唏嘘，他怎么着也没有想到，这新年第一天就能听到这么个好消息。

　　“亲家……我这都是托了小泽的福气啊……”孙部长这喝了些酒，又是在亲家面前，却是没有那么忌讳，转头看着徐父感叹道：“如果不是小泽，我这个部长只怕早就下位了，却是没有想到我今年还有再进一步的希望，而且以后说不定还有再进步的可能……小泽真是我孙家的大福星啊……”

　　听得孙部长的话，徐父是颇感自豪，哈哈笑道：“孙部长你这话就见外了，一家人讲两家话……你我两家现在是一脉相承，一荣俱荣；小泽还太年轻，孙部长是他长辈，以后少不得多多帮扶指点才是……”

　　“哎……哪里哪里……”

　　刘长锋到了刘家大院之后，却是并没有回自己那边去，而是直接地去了刘老爷子的书房。

　　听得刘长锋述说了一下今儿晚饭的情况之后，刘老爷子满意地点了点头，那有些昏黄的眼中露出了一丝欣慰，抚须笑道：“孙瑞也真是好福气，养了个好女儿啊……”

　　“呵呵……孙部长这些年也不容易，咱们扶他一把，把他拉入咱们这边，以后也是一员干将，而且小泽以后自然也与咱们紧密上不少……这也算是一举两得……”刘长锋也满脸的微笑，对自己老爷子提出的这主意十分的满意，不过心头却是还有些黯然，这自己的亲生儿子，却是还要靠跟别人去拉拢关系……

　　刘老爷子这会神情却是一整，然后沉声道：“接下来的事情，你要做好安排……既然咱们刘家出手，那么就得做得漂漂亮亮，让某些人看看……而且多注意一下这次跳出来的那些人和吴家，咱们刘家低调了那么久，不少人都以为我们老刘家沉寂了，现在该是我们翻身露脸的时候了……”

　　“吴家那边或许还有些后手，现在也差不多可以慢慢逼他们拿出来了，我倒要看看他们到底准备做什么……”

　　“是，父亲！”刘长锋沉声应道，眼中一丝厉色一闪而过，被吴家遏制了这么久，刘家终于到了该抬起头来了的时候。

　　虽然是年初一，但是燕京的道路通行依然相当的缓慢，徐泽等人到家已经是九点了，所以众人也就都纷纷回房休息了。

　　徐泽进浴室去，刷了牙，顺便洗了个热乎乎的澡，然后才拿着毛巾一边擦头，一边走了出来。

　　这会孙凌菲正坐在床上抱着笔记本上网，似乎是在欢快地跟人聊着什么……

　　徐泽笑了笑，然后端起床头一杯热腾腾的茶喝了两口之后，便也拿起另外一台笔记本上起网来。

　　说起来，自打有小刀之后，他上网还真上得少了，就连QQ都没有怎么上过了。当下便也打开QQ，随便开了几个网站随意地浏览了起来。

　　刚开QQ，便听得一连串的“嘀嘀”声，连绵不绝地响了起来。

　　徐泽点开一看，十几个窗口齐刷刷地跳了出来，都是以前的一些同学的留言，几乎全部都是新年祝福一类的，偶尔的也有几条问在不在的消息。

　　看着这些熟悉的网名，徐泽心头渐渐地涌出了一丝丝的暖意，这不过是两年，同学们便早已经各奔东西了，而且联系也渐渐的少了。特别是自己以前的那个号码，由于知道的人太多，被小刀封闭了之后，偶尔的一些联系，都只能通过QQ了，当下便也一条条地回了过去……

　　然后，有些同学在线的，便随意地聊了起来……

　　徐泽QQ上的人并不多，这加了QQ的大多也都是极为相熟的同学，所以在线的也就是两三个，其中张琳韵竟然也在。

　　张琳韵自从那次徐泽救了她父亲之后，便也没有再见过徐泽，而偶尔通过手机给徐泽发掉短信，也没有回，便知晓徐泽的那个号码只怕是已经废弃了。

　　所以这新年过年，依然是通过QQ给徐泽留了言，祝徐泽新年快乐；倒是没有想到，以前就很少有时间上网的徐泽竟然上了QQ，而且还这么快回复了。

　　看着个突然由暗转亮，而且快速跳动了起来的那个熟悉头像，张琳韵不禁地惊喜地快速地点开了那个头像，然后看着上边的“新年快乐”四个字和一个笑脸，手指在键盘上来回了数次，却是不知道该说什么，只是看着那个熟悉的头像还有那后边的一句从来没有变过的签名，却是渐渐地痴了……

　　“阿泽……”徐泽正和一个同学聊着，突然听得旁边孙凌菲叫自己，而且情绪似乎有些不高，便赶紧转过头应道：“怎么了？”

　　“阿泽……你看，这些小孩子……”孙凌菲撅着一张小嘴，脸上满是怜惜之色地将手头的笔记本伸到徐泽面前。



第892章 午餐基金会

　　接过了孙凌菲的笔记本，看着打开的这个网页，徐泽也有些沉默了……

　　网页上显示着一些图片和一些介绍，这些照片是一些关于贫困山区小学学生午餐的照片。

　　第一张照片上一些七八岁的小孩子，端着饭盒伸到了镜头下，里边就是一盒白饭和一小撮蒸熟的黄豆，再没有其他……

　　第二张照片，一个九岁系着红领巾，衣衫有些破旧的小女孩，脸蛋红红的，看着镜头露出了一丝羞涩，展开手中的一张包粽子用的那种苇叶，苇叶之中是一个干巴巴的馍馍，上边似乎还生着一点点黑毛……

　　第三张照片，两个小脸带着不少如同萝卜丝纹路一样冷冻干裂痕迹的小男孩，端着他们那有些脏兮兮的饭盒，饭盒之中是两块煮熟过的冰凉红薯……

　　接下来几张，是一些志愿者们，刷锅洗碗、煮饭炒菜和孩子们端着饭盆，排着长队领热腾腾饭菜，吃得满脸都是饭粒的场景……

　　“免费午餐计划……”

　　这是一个由一些志愿者发起的为贫困山区小学那些从来没有午饭吃，或者只能用一些简陋的食物来充饥孩子们，提供免费营养午餐的计划。

　　这个计划上详细地介绍了一些云贵两省某些山区孩子的生活，这些孩子家庭大多贫困，家中距离学校较远，而且不少都是留守儿童，不单是午饭无法保障或者只能用一些简单的食物充饥，就连早晚饭也有不少是如此。

　　长期的这种情况下，导致这些孩子很多时候饿着肚子上课，大多数营养不良，身材瘦小……

　　而一些志愿者自行筹集了一批资金，对某些极为困难的小学学校学生进行免费的营养午餐供给。

　　保证每顿午饭每个孩子有一个鸡蛋，一个带肉的菜、一个蔬菜和一个热汤……

　　上边介绍维持这样一份饭的成本，大概在2.5元至3元之间……而一万多块钱差不多就能维持一个学校孩子们一个月的午餐钱。

　　只是这些志愿者们的资金有限，只能在有限的一两个学校，进行这样的活动，而这样的学校和孩子却还有许多许多，所以志愿者们开始在一些媒体的支持下，向社会和民众呼吁资金支持，希望更多的人参与进来……

　　有许多得知了这个计划的人，通过在淘宝的免费午餐计划店，购买一个个标价为五元的虚拟快餐，给予支持……还有一些通过直接的汇款给予这个计划进行帮助……

　　而这些志愿者们完善了监督制度，对这些得到的善款进行详细而节省的规划，尽量保证能让这样的午餐计划进行的时间更长一些，并定期地对善款的情况，进行详细的公布，并让老师和家长们参与进来，安排专人督察……

　　现在，也得到了社会福利教育基金会对这个计划的大力支持，呼吁更多的人参与这个计划中来，让更多的孩子吃饱一顿午饭……

　　孙凌菲打开的这个网页，便是免费午餐计划小组在某著名论坛弄出来的一个宣传帖子……

　　“阿泽……我们也捐一些钱吧……”孙凌菲在一旁，看得两眼泪水汪汪的，作为一个高干家庭的孩子，她从来没有感受过什么叫饿肚子的滋味，但是看到这些照片和情况，却是依然觉得心头一阵阵的难受。

　　徐泽的嘴唇紧紧地抿了抿，看到这些，他也是十分的难过的，他比孙凌菲更清楚一些东西，虽然他也知晓在华夏大地一些贫穷的地区，有些人还吃不饱饭，但是却从来没有这般直观面对过……

　　看着徐泽不做声，孙凌菲小声地道：“阿泽……咱们不捐多了，就捐两万吧……”

　　看着孙凌菲那小心的模样，徐泽却是缓缓地笑了，摇头道：“两万太少了……那边的学校还有很多，还有很多的孩子吃不好午饭……咱们现在钱不少，要尽量多安排一些……”

　　“那捐多少……”听得徐泽的话，孙凌菲才知道自己的担心是多余的，自家的阿泽可不是什么小气的人，当下便兴奋地问道。

　　“我想……现在手里的钱已经不少了，如果拿出一千万，我再给这个基金会打下招呼，我想我们应该可以将那边大部分的贫困小学都囊括进去！”徐泽稍稍地估算了一下道：“这种情况的贫困小学应该还有几十所到一百所的样子，一千万至少应该可以支撑这个计划一到两年……”

　　“一千万？”孙凌菲这会还真是愣住了，她知道徐泽不会小气，但是却没有想到徐泽出手就是一千万，徐泽前些日子赚了三千多万她是知道的，但是这出手就拿出去三分之一，还真让她震惊了一下。

　　孙凌菲并不知道早两年的时候，徐泽并不是十分有钱的时候，便为母校捐献了千万建校经费，所以难免的会被震撼了一下，不过，醒过神来之后，她便乖巧地点着头，对于徐泽的这番动作相当的赞同和高兴。

　　只是她想了想后，却是若有所思地道：“只是这个计划现在是那什么福利教育基金会负责的，这小笔的经费不会有问题，但是一千万……我担心……你知道我们这某些部门，实在是有些……”

　　徐泽自然也明白孙凌菲的担忧，现在华夏某些部门确实很腐败，他这进入了燕京高层之后，接触的东西多了，就更是看得透。

　　他以前在学校的时候，对于一些国家灾难捐款之类的，他都是从来不经由什么什么会之类的，而是直接将捐款转入某个知名大型的网站。

　　这些网站进行的一些救灾活动，都是将网站自身的捐款加上获取的民众捐款，购成灾区急需的救灾物品，一个一个车队地送往灾区。而不是直接地将这些捐款转入什么会。

　　徐泽那时候就一直认为，将钱交给这些网站，要比什么会要靠得住的多，至少可以看到那些救灾物资一批一批地送过去，而且这些网站也绝对不敢冒天下之大不讳在中间动什么手脚或者获利之类的，同样他们也不会像某些部门一样，在其中抽取什么百分之几甚至百分之十的手续费……

　　刚才小刀也对这个计划的一些情况进行了调查和分析，这个福利教育基金会在这其中倒是并没有猫腻，收到了捐款不是太多，但是都基本用在了这个午餐计划之上，倒是不用太过担心。

　　当下徐泽便笑道：“这个应该是不会的……”

　　“这可说不定……哼……前阵子除了那个厚颜无耻的什么红会郭某某……我以后再也不相信什么会了，一千万丢给他们，到时候不知道有多少会到那些孩子那边……”孙凌菲撅着小嘴哼声地道。

　　听得孙凌菲的言语，徐泽却是有些无奈了，这某些部门的声誉实在是太差了一些，结果一粒老鼠屎打坏了一锅粥，弄得谁都不敢相信他们了……

　　“凌菲……这个基金会还是不错的，他们应该不会乱来……而且还有志愿者和老师家长在进行监督，不会有问题的。”徐泽无奈劝道。

　　对于这个，孙凌菲是丝毫不松口，哼声道：“不行……小钱我还相信他们，但是一千万可不成……”

　　“那怎么办？难道咱们就不捐了？”徐泽摊了摊双手道。

　　“嗯……”孙凌菲摸了摸下巴，眼睛转了几转，突然眼前一亮，然后看着徐泽，那漂亮的大眼睛中满是慧黠的笑意，道：“阿泽……你以后多赚点钱好不好？”

　　“呃……干嘛？”徐泽有些摸不著头脑，这哪里跟哪里，跑题也跑得太厉害了吧。

　　“你多赚点钱……咱们自己成立一个基金会；嗯……就叫午饭基金……反正这个也不是一两年就能解决问题的，以后咱们要坚持做……成立一个专门的基金会给孩子们做午饭吃！”孙凌菲撑着下巴，满脸想象的微笑，继续道：“三年、五年、甚至十年……直到孩子们没有我们也能吃饱为止！”

　　说罢，看着徐泽，一双大眼睛忽闪忽闪的道：“所以……你要多赚点钱，一年至少拿出一千万，等咱们的基金会有了些名气，再拉些赞助……就一切都没问题！”

　　“啊……基金会？我们自己弄？”徐泽这会是有些傻了……

　　“对……我们自己弄……你要是赚不到钱，你就出来去筹钱，反正你可是名气可不少，又是军委特参，随便吆喝几声，这拉几批捐款绝对是小意思的事情，人家只会求着送上门来……嘿嘿……要不随便上那个电视台上个节目，提一提，那这基金会以后是绝对不会缺钱的，完全可以保证运行……”孙凌菲看着自己这个未来老公，很是得意地笑着，跟一个小狐狸一样。

　　看着孙凌菲那慧黠得意的模样，徐泽这下真的是晕乎了……



第893章 骷髅会

　　孙凌菲的动作很快，这第二日便热火朝天地拉着孙部长忙起了这事来。

　　对于自家这个女儿，孙部长是无奈的很，这大年初二的，就要弄这个捞么子玩意，看得徐泽竟然也不反对，当下只得劝道：“乖女儿……你这是好事，但是那边学校都还没开学呢，你急什么，等过了元宵再弄吧！”

　　“那可不行……过了元宵，那些孩子们就上学了，这么冷的天气，咱们可不能再让他们带两块凉红薯就上学……等他们开学，就得有饭吃……”孙凌菲在一旁跺着脚，拉着孙部长袖子就是不放手。

　　“可今儿才年初二呢……人家都还没上班，等初七吧……你先把架子弄起来，等大家都上班了，我才好去找民政部啊……不然这大过年的，也不好意思……”

　　孙部长好一阵劝，这才劝得孙凌菲收了手。

　　不过孙凌菲可没闲着，直接抱着电话便打起电话召集起人手来，打算把前期工作准备一下。

　　对于这样的事情，星大学生会是相当的热情的……至少在孙大小姐的号召力下，那票大过年闲着没事的同学，便都直接开了电脑，热火朝天地开起了视屏会议。

　　看着满脸热情的孙大小姐，徐泽只得耸了耸肩，他可是知晓孙凌菲为什么会这么急，只为了自己答应她的那趟M国之行。只有在这正月把事情安排妥当了，她才能放心离开。

　　徐泽也由得孙凌菲去折腾去，反正自己支票也签了，孙部长自然也不会当女儿一时心血来潮玩过家家，过几日自然就会安排人手帮孙凌菲把这事给正式安排好。

　　他也就是等得第二日，也就是初三，带着一家人又回了星城。在星城落地之后，全家人直奔天阳山，给唐老爷子拜年去了。

　　这过了三十、初一，唐国瑞也就开始休息了，连瓜瓜和宝儿也都从国外回来了，待得徐泽这一家子过去，唐家这可是真正热闹了。

　　徐泽已经有些日子没有来天阳山了，见得徐泽，老爷子相当的高兴，还给了徐晴儿和徐浩两人一人一个大红包。

　　徐父徐母这和老爷子也是相当的相熟了，和唐国瑞也见过几面，所以也不见外，众人也都在天阳山一起吃了一顿午饭。

　　不过唐家今儿却是多了两位客人，是瓜瓜的同学，这次与瓜瓜一起从M国过来，感受华夏春节的。

　　瓜瓜的两位同学都是男同学，一个金发的叫强尼，一个棕发的叫EJ，都是耶鲁的高材生，听得瓜瓜的介绍，徐泽便是华夏那位著名的年轻中将，两人眼中都是异光连闪的。

　　年轻人都崇拜英雄，特别是徐泽这样比他们大不了几岁，便已经身居高位的人，更是让他们兴奋。

　　不过眼前两人明显的并没有什么太过兴奋的表情，有的只是欣赏和一些敬佩，气度相当的沉稳。

　　看着徐泽，强尼碧蓝的眼睛闪过了一丝微笑，伸手朝着徐泽，用英语道：“强尼？洛德……”

　　“徐泽……欢迎来到华夏！”徐泽也笑了笑，然后伸手与他握了握，对于眼前的这个金发年轻人，徐泽也相当的欣赏，看对方的气度，便也知不是普通人。

　　听得徐泽一口流利的英文，强尼眼中的笑意更浓了，他对这个国家相当的好奇，其实也相当的熟悉，对于眼前这位华夏高级将领，竟然有一口流利的英语，很有些惊讶也很高兴，至少……对方不单是年纪轻，而且并不似华夏国内，那些迂腐的官吏一般，难以沟通和打交道。

　　“EJ？佩恩……”棕发的EJ倒是一口纯正的牛津口音，让徐泽也稍稍地一愣。

　　不过，他还是客气地笑着跟对方握了握手，点头客气了几句。

　　“徐……这两人可不是普通人……”这时，小刀的声音却是在徐泽的耳边响起，道：“强尼？洛德，M国铁路和金融大亨洛德家族长子……而且可能已经成为骷髅会成员……”

　　“EJ？佩恩，佩恩家族长子，其祖父六十年前由英国移民M国，具有贵族血统，其父亨利？佩恩，现为M国国会议员，据传其父亦为骷髅会成员……并不排除这EJ同样也进入了骷髅会可能。”

　　“骷髅会？”徐泽一愣，然后脑海中便浮现出了以前看到过的一段资料，骷髅会是M国一个秘密精英社团，每年吸收15名耶鲁大学三年级学生入会，成员包括许多美国政界、商界、教育界的重要人物，其中包括3位美国总统以及多位联邦大法官和大学校长。暗地相传，骷髅会长期控制整个M国，其势力极为庞大和可怕……

　　而洛德家族和佩恩家族似乎都是与骷髅会拥有极大政治和经济联系的家族，而且两人又都是耶鲁大学三年级的学生，这样看来倒是有很大可能被吸收加入了骷髅会。

　　而唐家，也是华夏著名的红色家族，而对方能够与唐家子孙交好，这说明更有这个可能……

　　一旦如同小刀的猜测，两人真的已经进入骷髅会，那么其以后的前途，那绝对是无量的。

　　对于这个，徐泽倒是并不太在意，不过对方身后的家族，徐泽还是相当重视的，洛德家族和佩恩家族，在M国极有势力，家族之中都有国会议员的存在，如果能与两人交好，这对徐泽过些日子的M国之行，或许都相当的有帮助。

　　当下，徐泽便也与两人客气地聊了几句；而两人似乎也对徐泽相当的有兴趣，聊了几句之后，还发出邀请，邀请徐泽有时间游历M国。

　　对于这个邀请，徐泽自然是不会拒绝地，他笑着看着两人道：“迟些时候，或许我真有机会前往贵国，到时候或许要叨扰两位……”

　　听得徐泽竟然真顺口应承，两人眼中都闪过了一丝惊诧，他们这邀请只是客气而已，当然也欢迎，但是却没有想到，徐泽竟然说近期有望前往，这两人就惊住了，徐泽身为华夏军方高级将领，为什么会前往M国。

　　他们很清楚华夏这边的情况，徐泽作为华夏高级将领，如果要到M国，一般除非是进行什么访问才有可能，但是那绝对是走官方渠道，但是他又暗示可能会叨扰自己两人，那是什么意思？难道是私访？

　　华夏高级将领私访M国，这怎么可能？但是看徐泽的表情，又不似随口言语，两人这是又兴奋又怀疑。

　　不管怎么样，如果对方真能私访M国，并以私人情谊与自己等人接触，那绝对是一件大好事，这对身后的家族或许都有极大的好处。

　　徐泽的身份，可不是瓜瓜能够相比的，能够直接能够与徐泽发生一点联系，家族或许是相当愿意的。

　　当下两人都兴奋地给徐泽留下了联络的方式，一再地叮嘱徐泽，如果真到了M国，一定要联系他们。

　　和两人稍稍地聊了聊之后，徐泽这才告别了两人，又跟老爷子告别之后，才和全家离去……

　　“你怎么和两个外国小子聊那么久？你应该不会太喜欢和他们唠叨才是！”上了车之后，孙凌菲很有些好奇。

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“这两个小子在M国那边很有些身份，或许我们去了那边的话，会需要他们的一点帮助！”

　　孙凌菲眼中闪过了一丝明了和感动，轻轻地点了点头。

　　赶回了陈塘镇到家下车之后，不少的街坊邻居都知道徐泽回来了，一个个都热情地上门来打了打招呼，弄得几天没回家的徐父徐母很有些手忙脚乱的，这客人上门了，连热茶都要临时烧。

　　不过这些街坊邻居们，也都随意的很，都在门口站的站，坐的坐着，还有不少人自己抱着大茶盅，站在门口，高兴地和徐泽聊着天，并且问一问徐泽在燕京的情况。

　　众人都习惯了徐泽的性格，对于徐泽这两年渐渐身居高位，但是却依然与以前一般随意亲近，都高兴的很，所以这门口的人倒是越聚越多了，虽然很多人都插不上话，但是都站在那里，与徐泽打了打招呼之后，便笑呵呵地看着徐泽，听着徐泽与人聊天。

　　徐泽看了看时间，差不多是五点了，看着这邻居的叔叔伯伯们，笑道：“我难得回来，就请各位叔叔伯伯一起吃顿饭吧……”

　　听得徐泽说请饭，众人倒是有些惶恐了，一个个都赶紧笑着散去，哪里好意思让徐泽请客，只有这旁边最亲近的两家李伯和张哥两人，硬要拉着徐泽上他们家吃饭。

　　见得众人都赶忙散了，徐泽倒是有些不好意思，这才回家，也想在家吃顿饭，当下便也婉拒了。

　　这新年在家的第一顿饭，徐父徐母动作倒是挺快的，毕竟乡下人家，这腊鱼腊肉腊鸭都是现成的，加上随手到后边土里扯上两把青菜，那倒是简单的很，这刚到六点，便一桌菜都准备好了。

　　众人稍稍地吃了一点，又在火炉房里烤了烤火，这旅途劳顿的便也就早早休息了。

　　家里只有三个房，所以徐泽今儿却是和徐浩一个房间，孙凌菲和徐晴儿一起。

　　徐泽躺在床上，稍稍运行了几个能量循环，然后便也沉沉睡去，只是这没睡多久，耳边突然便响起了系统“嘀嘀嘀”的警报声……



第894章 极速追击

　　“徐……那个光头有动静了……”

　　徐泽睁开眼来，耳边响起的第一句话，便是这个。

　　眉头微微一皱之后，徐泽便伸手摸到了床头的眼镜戴上，问道：“有画面没？”

　　随着徐泽的言语，眼镜视界之中显示出了一副画面，在第三层之内的某处，一扇门突然开启，光头穿着那一身的怪异战斗服走入了那门中，而画面便一直停留在这里。

　　“为什么没有了？”

　　“这里边是一个我没有发现到的区域，里边的监控我进不去，一进去便很可能会被基地智能系统发觉……”小刀的身影出现在了眼镜视界的右上角，耸了耸肩，无奈道：“根据计算，我确认我不进去相对比较划算。”

　　“……”

　　徐泽心头微沉，这摸不准光头的动向，那么就有些不好办了，而且小刀也没有能全盘摸清这个光头的底细，也是个大麻烦。当下摸了摸额头，觉得有些头痛了起来，这搞不清楚光头的下一步动向，这实在是个问题。

　　徐泽想了想，然后眉头一挑，沉声道：“基地上空有卫星没？”

　　“有……英国有枚军事卫星正在经过……”

　　“好，立即控制，在英方发现卫星被之前，对珠峰进行全程监控……”徐泽眼前一亮，命令道。

　　“好的……”

　　这个对于小刀来说，是拿手好戏……

　　“嘀……卫星屏蔽控制成功，虚拟信号完成……二十五分钟之内，对方将无法发现异常……但是十八分钟后卫星将脱离监控区域。”

　　“二十三分钟之后，M国有一枚卫星将抵达上空，可以连续控制，中间监控空缺期约五分钟……”

　　“目标区域锁定……卫星监控功能全面启动……”

　　数秒钟之后，一连串的提示音中，徐泽的眼镜视界中情景再变，一副清晰的卫星监控图出现在了徐泽的眼前。

　　“如果对方真出了基地，只要他动用了任何飞行器，我们都可以发现一些端倪……但是其在内部的情况，只要他不出第三层或者通过网络系统传输数据，我们无法确认……”小刀的言语也有些挫败，他一直以为自己已经完全监控到了整个第三层，但是却没有发现，这第三层还有如此多的隐藏区域存在。而且这些区域首先都没有显示在内部的监控区域之中。

　　徐泽拧了拧眉，看来……这个基地不能再让他这样下去了，这个基地在这里，又无法完全探清其中的情况，那么终究是一个威胁；但是要解决这个威胁，却是一个十分不容易的事情。

　　只希望这个光头真出来，然后被自己逮到，那才是最好的解决方法。

　　想到这里，徐泽沉声道：“飞鱼号在哪里？”

　　“已经飞出海面，正赶过来……预计在十五分钟后赶到……”

　　“十五分钟……”徐泽深吸了口气，如果对方真要出来的话，希望自己还来得及追过去……

　　当下徐泽伸手在身侧徐浩的耳根处按了按，透入了一股能量，保证徐浩会一觉睡到大天亮之后，这才起了床，穿好衣服，然后打开房门，从阳台上利落地跳了下去。

　　悄无声息地落了地之后，徐泽才朝着后边的野外跑了过去，尽量离镇子远一些，这样才能保证飞鱼号被别人发现的几率更小。

　　徐泽如同一溜烟一般地晃过了一片光秃秃的田野，在数分钟之后，出现在了一片郊野之中。

　　突然，耳边的警报声再次响起：“发现异常，珠峰基地上空有轻微能量流爆发的情况……”

　　徐泽的眼镜视界之中再次轻轻地一闪，监控画面迅速拉近，徐泽可以清楚地看到，一道红色标记的能量爆发轨迹被标示了出来。

　　徐泽的目光一凛，然后又是一喜……

　　“果然这家伙还有后手，竟然自己跑出来了……”徐泽沉声道：“飞鱼过来没有！”

　　“还有四分钟才能到达……”随着小刀的言语，眼镜视界的右上角，开始倒计时数秒。

　　看着那还有两百多秒的时间，徐泽无奈地叹了口气，只得道：“我们等下是否还能追踪到对方的痕迹？”

　　“可以……根据能量爆发的情况，对方的应该是小型飞行器……速度不慢，但是续航能力不会太强，不可能进行地外飞行，飞鱼的监控仪可以根据对方的能量流痕迹进行追踪……”

　　听到这里，徐泽稍稍地放了些心，然后想起一事，又沉声问道：“那有没有发现对方飞行器出现的具体位置？”

　　“大概方位可以确认，但是该区域范围直径超过三十千米……无法准确确认……”

　　“三十千米……”徐泽轻吐了口气，这么大的范围要找到对方的出口，那是相当不容易的。当下只得暂时放弃了这个想法，看了看右上角的倒计时，已经只有六十余秒了……

　　当下便沉声命令道：“反重力推进器启动……”

　　随着徐泽的命令，“嘀”地一声轻响之后，一层能量膜将徐泽全身包裹，然后徐泽轻轻地飘离了地面，在徐泽的控制之下，悄无声息地腾空而起，数秒之后，便静静地漂浮在了千米的高空之中。

　　数十秒之后，一道淡淡的微光闪过，徐泽消失的无影无踪……

　　“加速开始……嘀嘀……进入三级巡航速度……二级巡航速度……一级巡航速度……嘀嘀……进入高速模式……”

　　徐泽在座位上坐定之后，数秒之内，飞船已经由接他上船时的低速模式，直接加速进入了高速模式，以十马赫的速度在大气层中飞速前进……

　　“根据目标航向测定，对方的方向指向利马国……”

　　“好……为了以防万一，计算最佳运行轨迹，尽快追寻到对方的能量流痕迹……力保对方的运行方向不出差错！”

　　“没有问题……放心，我们应该能够抓住对方的痕迹……”小刀自信满满地道。

　　徐泽扁了扁嘴，然后道：“抓住痕迹没用，要抓住他的飞行器才行，对方的小型飞行器在大气层内，应该速度不会比我们慢吧？你能抓住？”

　　“呃……”小刀这下沉默了……



第895章 调虎离山

　　在悄无声息之中，外太空中的一个接一个的卫星迅速沦陷了，对于这样的事情，小刀忙得不亦乐呼，看着这些牛逼哄哄的超级大国们的卫星，被自己轻而易举的一个个掌控，而对方还不为所知，他玩得相当的高兴。

　　到目前为止，这一条线路过去，正好恰经线路上空的那些卫星，除了那些实在是没用的单纯通讯卫星之外，其余的小刀一个都没有放过，快速接手掌控，然后虚拟假信号给那些卫星控制中心，将卫星全部都用来追索光头飞行器的存在。

　　在徐泽面前的光屏之上，一道深红色的虚线横跨了两个大洲，将利马神庙和飞船所在的位置连接在了一起，飞鱼号所代表的红点正在以朝着另一端在以极为微小的速度前进着，左上角的倒计时正在飞速的闪动，预计还需要一个小时零三分钟才能达到利马神庙的位置。

　　而在旁边的另一条淡绿色的虚线上，一个绿色的光点也在不停地闪烁着，这正是根据那些卫星所捕捉到的细微能量流波动，再经过小刀的分析，而构建成的一条光头飞行器所运行的线路。

　　根据这个能量流波动的方向，构建而成的运行路线，很精确地确认，对方的目的地也应该是同一个方向。

　　这让徐泽稍稍地安了些心，至少方向没有弄错，而且对方的目的地现在也很明确了，确实是利马……

　　而利马那边，最大的可能性就是那个神庙了，至少在那边，徐泽已经再没有发觉到其他更可疑的地方，只是徐泽也不敢肯定。且不管如何，要尽快赶过去，逮住这光头，看他到底要做什么，毕竟这家伙可不是什么自己人，要是闹出什么来，那么麻烦就大了。

　　如果不能逮住……那么也不能让对方再逃回珠峰基地了……

　　想到这里，徐泽眼中闪过了一丝寒光，其实他对能不能抓住对方，并不抱太大的希望，但是这个光头的存在实在是太危险了，谁知道他手里到底还掌握了一些什么？这如果抓不住对方，那么就直接进行清除，或许是最稳妥的办法。

　　或许这样做，相当的不人道，但是为了保证家人和朋友们所生活的这个星球的平静，一切危险都必须消灭在萌芽之中。

　　为了守护这一切，徐泽并不介意在自己的手上，再添上这么一个其他文明的人类的血。

　　五十一分钟之后，一枚M国卫星最后一次在利马神庙附近发现了能量流的存在，然后便再没有发现任何的能量波动了。

　　徐泽目光微凝，看来光头已经到达神庙了，然后抬头又看了看光屏之上还有十二分钟的倒计时时间，轻吐了口气，淡声地道：“开启飞船隐身功能，武器系统进行预热准备……”

　　“好的……”

　　小刀的声音这时再没有了首先那般的轻松，而是稍稍地有了一些凝重；他很清楚，如果不出现什么意外情况，要抓获对方或许相当的困难；而要彻底解决这个麻烦甚或是危险，那么这或许是唯一的选择了。

　　银河微芯这时在极速的运转着，小刀在快速地综合各种情况进行着分析，这算起来或许是他来到这个世界上的第一次真正有威胁性的战斗。

　　以前都不算是什么，这次要面对的却是一个远超地球现代科技的敌人，虽然掌控有一架战斗力不弱的飞船，但是对方是不是还有其他的手段，却是还不明确。

　　他得计算出各种可能性和准备各种作战计划，为各种可能性做准备……

　　十数分钟之后，飞鱼号终于缓缓小心地悬停在了利马神山的上空之中。

　　看着光屏上显示的，整座神山安静如昔，而随着镜头的拉近，山腰处的神庙也并无任何异常之处。

　　徐泽轻皱了皱眉头，沉声道：“小刀……能否找到什么痕迹？”

　　“通过普通的光学扫描，并没有发现任何的痕迹……但是在神庙附近，确实还有少量的能量流残余……对方应该就在这个范围之内……”小刀应道。

　　徐泽低头思量了一下，深吸了口气之后，然后道：“我们下去看看……”

　　小刀迟疑了一下，道：“徐……这个风险相当高，万一对方隐藏在附近，咱们要是离开飞船的话，很容易遭受攻击！”

　　徐泽轻吸了口气，然后摇了摇头道：“好不容易等到这个光头出来，咱们必须下去看看；又不能启动那些探测设备，咱们不下去看，否则要是让这个光头跑了，可就划不来！”

　　“不……徐，我坚决反对，我建议继续等待，那个光头的伤并没有痊愈，他能离开珠峰基地那个治疗舱的时间不会太长，我们只要停留在这里，他一定会出来的……”

　　对于徐泽的安全，小刀向来十分的在意，沉声道：“而且你要知道，如果我们一旦离开飞船，对方突然出现并逃离的话，我们就无法迅速回到飞船进行追击！”

　　听得小刀的分析，徐泽默然了一下，他不得不承认小刀的话有道理，当下只得点头道：“好……我们就在这里等着！”

　　见徐泽不再坚持，小刀也松了口气，虽说现在徐泽的级别已经相当的高，而且拥有的能量也极为的庞大，就算是被对方的小型飞行器攻击，防护罩的强度也能足够的保护徐泽的安全，但是面对眼前这座神庙，小刀却是丝毫不敢大意。

　　这种近似于对方基地一般的存在，说不定就会有那种大型的攻击性武器存在，虽说对方这种大型攻击武器在防护罩下也不太可能一下就致命，但是小刀依然不敢冒这种险。

　　只有在这里，守株待兔才是最安全的，按照小刀这些日子对基地第三层的观察，那光头最多能够在外边呆十几个小时，便必须回到治疗舱呆几个小时；而根据从珠峰基地的来的资料，就算是在万千年前，整个地球也只有这么一个治疗舱的存在，这里是绝对不可能有的。

　　所以，自己等人最多还在这里等他几个小时，这光头定然是要返回珠峰基地，只要等着他出来直接逮住他，或者给他一下就是。

　　武器能量已经完全充满，虽然还没正式尝试过火力全开的感觉，但是小刀很自信，只要那光头敢出来，自己要击落他，绝对不是什么很难的事情。

　　所以两人便在这里狠狠地守着，守着某只老鼠可能会从哪个地洞了出来，而小刀也将飞船能量护罩也完全启动了，这飞船在这里，很有可能会被对方发现，万一要是被对方轰的一下，让飞船有了损伤那也可是划不来的。

　　等不很久，不过这也足够让徐泽有些无聊了，正当他从眼前光屏上刚刚移开了一下视线，突然小刀警示道：“有动静……”

　　徐泽心头微微一紧，忙不迭地朝着光屏看了过去，只见得这会光屏的镜头突然拉近，光屏之上呈现的是一个极为熟悉的地方，那便是那一回徐泽愣是研究了半天没发现异常的那个神山的山尖尖。

　　这会，这山尖尖已经裂开了，那顶端的一块本是一体的岩石，裂成了三块，正缓缓地朝着周围移开，露出了里边一个黑漆漆的洞。

　　而这会，光屏之上一个红框框已经锁定了那黑洞的位置，很明显，只要那光头从这地冒头，小刀便会调集能量直接一炮给轰下去。

　　两人眼鼓鼓地望着，不过那洞里却是并没有料想中的小型飞行器出来，而是伸出了一支巨大而且形状怪异的金属尖杆。

　　正当两人看着那玩意一脸疑惑的时候，突然小刀惊呼道：“不妙……”

　　当下徐泽只感觉飞船轻轻地一晃，然后便急速加速朝着某个方向急追而去……

　　徐泽愕然地朝着光屏一看，才发现光屏上的图像一闪之后那神山山尖便消失，呈现的是一幅周围山峦的画面，那画面之中，一艘银白色如同锐利尖三角型尾部带着两个窄翼的小型飞船，正激射而去，而且速度越来越快。

　　而自己的飞鱼号，这会正朝着这飞船急追不已……

　　“我靠……调虎离山……好奸诈，这光头竟然连三十六计都会……”看着那明显拉远了不少距离的小飞船，徐泽恼怒地在座椅上狠拍了一下。

　　“加速加速……追上去给我轰下来……”

　　随着徐泽那冷怒的声音，飞船一连串的提示声响起，在五秒钟之内，飞船便由静止状态加速到了高速模式之中，看着光屏上显示的速度，由九进入到十，然后又跳到十一，离最高速度还有一点距离；徐泽寒声道：“使用最高速度……一定要赶上去！”

　　“好的……如你所愿……我的船长……”随着小刀的声音响起，飞船再次加速，直接跳到了十三马赫才停止……

　　“以这个速度，不出意外的话，我们或许在十五分钟之内，能追上它……”



第896章 光头求援

　　如同小刀所料，飞鱼号并没有辜负所望，在刚好将近十五分钟的时候，与太平洋上空果然追到了那艘小飞船的身后不远之处，这让已经悬着心开始有些心疼的徐泽大松了口气。

　　小刀早已经下过定论，在十三马赫的大气层内速度，飞鱼号只能支撑十五分钟，如果超过了十五分钟后，便会对引擎开始造成一定的损耗，这是徐泽怎么都不愿的。

　　所以虽然他已经做好了准备，准备让引擎承受一点压力，今儿也要追上那个光头，但是这既然在耗损的界限之前追上了光头的小飞船，徐泽自然是高兴的。

　　前边这艘小飞船的速度虽然体积小，但是飞行的速度似乎与飞鱼号也差不太多，飞鱼号这般一番超频飞行，却是刚好拉近了不少的距离。

　　看着前方不远处正在全速朝前飞行的小飞船，徐泽冷笑了一声，道：“应该进入射程了吧？锁定目标……开火……”

　　小刀早已经蓄势以待，听得徐泽的命令，飞船的机头之下，一道淡红色的激光一闪而逝。

　　只见的光屏之上的那艘小飞船轻轻地一颤，船身之上一层能量罩猛地浮现之后，又消失无踪。

　　小刀轻笑了一声，机头之下的淡红色激光一道一道射出，而且两翼之下的另两个主能量发射器也同时开火，三道淡红色的激光，连珠一般地朝着那小飞船齐射而去。

　　那小飞船这会已经开始左右摇晃，不住地闪避了，但是依然不时地挨上几下，那层能量罩时隐时现地，渐渐地开始有些泛红了。

　　“哼……最多再来几下，他的能量罩便支撑不住了，一个小玩意，还敢和咱玩……”看着那能量罩渐渐泛红的小飞船，小刀自得地冷笑着，这手下的功夫却是一点没落下，三个主能量发射器连接不停地，一道道激光激射而出。

　　不过，他没得意的多久，突然脸上却是露出了一丝惊愕之色，然后直接停了火。

　　“怎么回事？”徐泽轻皱着眉头，似乎有着一丝不好的预感。

　　“徐……刚才利马的方向有强大的电磁波朝着太空发射，位置判定为神山……”小刀言语有些怪异地道。

　　“电磁波？什么意思？”徐泽心头的不妙感觉，越来越浓，当下便沉声问道。

　　“根据逸散的电磁波分析，应该是通讯类型……信息基本结构为求援、求救……”小刀缓声地道。

　　“呃……不是吧！”徐泽摸了摸鼻子，一脸的笑容僵硬，然后又看了看依然在快速前逃的小飞船，稍稍沉吟了一下，然后缓缓地叹了口气：“那么……小刀，尽量想办法活捉……”

　　“活捉……”小刀伸手搔了搔头发，看着徐泽然后点了点头道：“好的，我的船长大人……”

　　听得小刀这话，徐泽总算是稍稍松了口气，既然小刀答应，那么必然是通过了精密计算的，至少也有七八成以上的把握活捉对方才是。

　　现在也没有法子了，只能先抓住这光头搞清楚情况再说，否则早知道的话，就算暂时放过这光头，也要先把神庙那边给解决掉，万一不行就直接摧毁，否则何至于弄出这么个乱子。

　　得了徐泽的指令，小刀便开始执行了，这回不再是三个主能量发射器一阵乱轰了，而是仅仅只启动了飞船机头下的那个主能量发射器，对前边的小飞船进行攻击。

　　淡红色的激光，一道一道的倾射到小飞船的防护罩上，虽然小飞船竭力闪避，但在小刀的精准控制之下，总是会有那么几道命中，打得小飞船的能量罩一闪一闪地，红色越来越深。

　　徐泽也感觉到了，小刀正在调整主能量发生器所射出激光的强度，很明显……小刀的策略是攻破小飞船的能量罩，然后再攻击对方引擎之类的，迫使对方迫降。

　　这边的追击战依然在继续，但是这会，却是不知有多少人已经探查到了利马这边的这次强磁暴发；至少有上十个政府或者民间机构以及研究人员都盯上了利马国。

　　毕竟这等强度的磁暴活动，爆发出来，所需要的能量不小，这要是在M国、英国、俄罗斯、华夏等核国家出现，都不算太过让人惊讶，但是利马国……这就不得不让人注意了。

　　所以，NASA、UKSA、FSA各大航天部门，以及CIA、FFR……等情报部门都各展身手，霎时之间，起码有上十颗的卫星突然改变了运行轨迹朝着利马运行而来。

　　华夏的CNSA以及情报局方面，也在第一时间互相通报情况之后，调动了附近的一颗卫星朝着利马加速飞来。甚至华夏某位军方高层，接到报告之后第一时间便联络了利马国总统办公室，要求与祖玛将军通话。

　　利马也就这点好，军政一体，祖玛将军与华夏军方高层也相当的熟悉，所以华夏军方部门联络祖玛将军还是相当的方便。

　　祖玛将军这会实在是还蒙在鼓里，利马国对这方面基本上没有什么研究，也没有这一层面的研究机构存在，除了神山附近方圆数百公里内，霎时各种通讯还有电视讯号等突然中断了数秒钟，然后现在各种信号依然干扰严重之外，利马方面并未发现异常。

　　就连利马通讯局也才发现这一块区域出现了严重干扰，不过由于神山附近基本上都并没有大多聚居地，所以相关技术员还在慢悠悠地向他的上级报告。

　　接到了华夏方面的垂询电话之后，祖玛将军立马派出了数支小队，带着相关的仪器，还有武器，乘坐着直升机朝着华夏方面给的坐标点赶去。

　　其实华夏给予的坐标点也并不是十分精确的，毕竟相隔太远，这个产生强磁暴发的具体位置，也只能是大概确定范围。除非是这附近不太远的监测站，那才可能拿到想对准确的坐标。

　　但是这对祖玛将军也就足够了，虽然坐标的偏差可达上百公里，但是有些小仪器，接近之后便能找出爆发的大概方位了。

　　利马虽然是个小国，但是祖玛将军怎么可容忍别人未经自己的许可，在自己的地盘上闹出这么大的动静来？而且这动静实在是太大了一些。

　　看着参谋拿过来的地图上用红笔标示出来的那一圈，祖玛将军的目光微微地一凝，他这才发现，那一块正是神山的范围。

　　“神山……神庙？”想起那个恐怖的神庙，祖玛将军突然觉得有些不妙了起来，这紧皱着眉头在原地转了几圈之后，终于还是拿起电话，给徐泽打了个电话。

　　徐泽这会正紧张地看着小刀追在小飞船的后边一炮一炮地轰着，突然小刀的声音突然响起：“祖玛将军的电话……应该与那个电磁爆发有关，要不要接！”

　　徐泽迟疑了一下，看着那小飞船已经飞不出多远了，便点了点头，毕竟祖玛也不算是外人，自己在利马的经历，祖玛都知道，但是却也并没有透露给国内的高层，这有些东西该言语的还是言语一声。

　　稍稍地与祖玛将军言语了几句，沟通了一下，让他安心，并让他编了个理由给国内高层之后，徐泽便挂断了电话。

　　这时，小飞船的能量护罩终于被小刀击碎了，完全地裸露出了其中的那流线型的机身。

　　徐泽轻吐了口气，然后看着小刀接下来如何攻击。

　　又是两道淡红色的激光射了出去，很明显的，这次激光能量的强度小了很多，不过那小飞船一直在闪躲，倒是并没有命中。

　　小刀自然是锲而不舍，依旧朝着小飞船不停地倾泻着火力，他已经精确地计算过了，不管哪里，只要中上一两下，那么那就算不掉下去，那速度也是要减下来的。

　　看着光屏中的那个小飞船在前边飞得极快，而且不住地在一道道淡红色的激光之中闪来闪去，徐泽都看得手痒痒了，这让他想起小时候玩的电子游戏。

　　只是虽然手痒痒的，但他现在可不敢插手，毕竟这打起来万一没个轻重的，一下把对方给轰爆了，那就完蛋了，这还是交给小刀这样的专家比较好。

　　终于，过了数十秒之后，一道激光轰中了小飞船的左后翼。

　　小飞船猛地一颤之后，却是妨碍不太大，依然颤抖着冒着青烟，朝前飞行着，只是速度稍稍慢了些许。

　　飞鱼号的激光炮这时依然一刻不停地朝着小飞船倾泻着，不过是十数秒之后，小飞船的尾翼再次被击中。

　　“嘭”地一声，随着尾翼被击碎了一大块，这下小飞船终于支撑不住了，开始在半空之中胡乱晃动了起来，紧接着猛地一头朝着下边的海洋栽了下去。

　　飞鱼号也紧随其后，朝着下边猛地窜了下去。

　　而同时两只蜘蛛猛地从飞鱼号下方的弹仓中弹了出去，几条长腿紧缩在一起，如同两枚导弹一般，急速地朝着下方的海面急坠而下。

　　在小飞船斜斜地插入海面的同时，两只蜘蛛也紧接着窜入水中……

　　而紧追其后的飞鱼号的各项探查系统也全面开启，紧紧地盯着入水的飞船，以免光头趁机逃脱。

　　徐泽紧绷着一颗心，也死死地盯着正往水下沉的小飞船，直到飞鱼号也潜入了水中，距离小飞船只有百余米的距离了，但是却怎么都没有见到那光头逃出来。

　　当下心头不由地一惊，狐疑道：“那光头不会死了吧？！”

　　“不会……这种程度的震荡不可能会死，而且他应该还穿着那一身战甲，绝对死不了……”小刀很肯定地言语道。

　　听得小刀这番言语，徐泽也跟着松了口气，这好不容易把飞船打下来，万一这光头要是死了，那就太亏了。

　　两只蜘蛛这时早已经是紧贴着小飞船的座舱处，几支尖锐的长脚还有那红色的眼睛也在死死地对准了座舱，守得严严实实。

　　这时徐泽已经启动了飞鱼号的全视角环境显示，整个飞船的舱壁已经完全透明了起来，徐泽坐在这座椅之上，就如同漂浮在深海海水之中一般，周围只有寂静的海水，和少许的海鱼在附近游荡着。

　　徐泽这会才算真正地看清楚了这艘小飞船，这艘小飞船并不大，长不过是八九米，最宽的两翼出加起来也不过是三米长的样子，看起来比一架普通的战机似乎还要小上一号。

　　飞船前尖后宽，呈流线的对称长三角形，与M国的航天飞机看起来很有些相似，只是两翼更窄，更具流线感而已。

　　整架飞船看起来相当的漂亮，只有那左后翼和上边的尾翼被击出了两个不小的洞，看起来稍稍地有些碍眼，让徐泽很是有些郁闷。

　　而飞船的座舱就位于飞船的前端，同样是全封闭不透明的舱盖，盖得严严实实，外边根本无法看清楚里边的情况。

　　这会，这艘飞船，正在海水之中缓缓地下沉着，徐泽死死地盯着这艘小飞船，直到好一阵之后，飞船渐渐沉落在海底之上，但是却依然未见小飞船有任何的动静。

　　修长的眉毛渐渐地锁了起来，徐泽开始觉得有点不对劲了，看了一下眼前光屏之上显示的海水深度为一千三百二十米。

　　稍稍地沉默了一阵之后，缓声地道：“小刀……要不我们出去看看！”

　　小刀迟疑了一下，然后摇头道：“虽然现在对方的飞船引擎已经停止，没有任何能量运行，不具有任何攻击力；但我觉得我们还在是飞船里边比较妥当，没必要冒任何风险！”

　　“反正两只蜘蛛在外边，让蜘蛛将舱盖打开就是……”

　　见得小刀坚持，徐泽也就没法，只得点头同意，他也明白，小刀这一切都是为了自己的安全着想，这也只能是在这里看着。

　　接收到指令一只蜘蛛几条长腿缓缓地张开，然后朝着小飞船的下部游了过去，而另一只蜘蛛依然漂浮在飞船上边，继续执行着警戒任务。

　　蜘蛛轻轻地在飞船旁边落下，三条长腿扎入海底，然后另外两条伸出去插入小飞船之下，缓缓地将飞船掀了起来，最后一条长腿伸入了飞船的底部，寻到了某个位置，然后轻轻地插了进去。

　　插入了之后，蜘蛛的眼睛的红光快速地闪动了起来，然后不多久，便听得“哒”地一声轻响，飞船的舱盖缓缓地升了起来。

　　随着舱盖的升起，一股气泡“噗噜噜”地从机舱内腾起……

　　徐泽鼓着眼睛盯着小飞船，而飞鱼号机翼处的两枚主能量发生器，这时也红光隐现，对准了机舱，牢牢地将一切掌控在手中。

　　终于，机舱内的气泡散尽，露出了里边的情况。

　　只是徐泽这时脸上却露出了愕然之色，而小刀的脸色也是一僵。银河微芯飞速地一阵转动，然后一道讯息直透海面，然后透入天空之中。

　　片刻之后，小刀看着那空无一物的飞船座舱，苦笑着摇头道：“徐……我们还是中计了……”

　　徐泽也苦笑了一声，叹道：“是啊……这会那光头只怕是已经离珠峰不远了吧！”

　　“对……我刚已经用卫星监控过了，神山附近出现了另一道残余细微能量流，根据方向追测，这道能量流的痕迹刚刚已经进入了南亚地区……”小刀的言语很有些挫败，他自称是最为高级的人工智能，算无遗策，但是却又被人耍到一道，实在是让人郁闷的很。

　　两人沉默了一阵之后，徐泽突然出声道：“方才光头发出的那个求援讯号，会造成怎样的结果？”

　　“第一，不会造成任何结果；第二，对方的支援在数个月或者数年之后来到……”小刀的言语相当的简练，回答道：“至于对方支援来到之后，结果会有很多种，你可以自己想想一下！”

　　“那哪种几率更大？”徐泽的言语更是简练，只是言语中的那种严肃，却是透露出了他心头的紧张。

　　“第一种可能性比较大，毕竟时间已经过去如此之久，一切都有可能发生，而且很明显此地是被攻击，然后残存的科索人才撤退逃离，然后这么久对方也没有人再来这里救这个光头，这说明或许整个科索文明早已经被战争灭亡了……那么光头求救的目的地自然早已经飞灰湮灭。”

　　“至于第二种可能性……”小刀耸了耸肩，轻笑了笑道：“如果真碰上了，那说明你们的运气实在是……”

　　听到这里，徐泽点了点头，心头长松了口气，缓声道：“那这么说来，光头跑来这里发求援讯息，那么也就是碰碰运气而已喽！”

　　“对……他只是碰运气而已……”

　　“好吧……那就比比运气，我的运气向来是不错的，应该会比光头要好，否则他也不会倒霉的在那个棺材里躺了这么多年后才醒过来。”

　　徐泽抬头笑了笑，又看了看海水中的这艘小飞船，欢喜地道：“反正讯号已经发出了，就算咱运气太差，光头的支援真要来，那也是没有办法的事；所以咱还是先看看这艘小飞船吧，是不是很漂亮？我很喜欢……”



第897章 又见故人

　　徐泽想要这么一只小飞船已经很久了，飞鱼号那宽达八十米的体型实在是太大了一些，弄得只能是潜伏在近海之中，这每次徐泽要上飞船，都不知道有多么的耗神和麻烦。

　　如果这次不是飞鱼号从海底起飞，远远地跑过来接徐泽浪费了这十余分钟，那么说不定早半路上就吧光头拦截下来，哪里还会有让这光头去碰运气的纰漏出现。

　　反正光头已经飞回珠峰基地去了，徐泽也就懒得理会了，先把这艘小飞船给收到手中才行。

　　小飞船的智能系统并不如同珠峰基地或者飞鱼号的智能系统这般高级，只有自动巡航和战斗以及初级分析等功能，所以在小刀的支持下，蜘蛛很快地便将小飞船的智能系统完全掌控在手中，只是小飞船的左后翼和尾翼被击碎，修复需要一定的时间。

　　正当徐泽头疼这小飞船是暂时丢在海底，还是怎么处理的时候，飞鱼号下腹处的却是打开了一扇徐泽从来未见过的数米宽底舱门。

　　然后两只蜘蛛小心地抬起小飞船，停入了这个底舱之中；看得徐泽是又惊又喜的……

　　“我怎么不知道飞船还有这么个底舱？”徐泽惊喜地看着小刀言语道。

　　小刀耸了耸肩，然后道：“飞鱼号是一艘可以在太空中飞行的巡航飞船，它自然配备了更小型的侦测和逃生飞船，只是以前这种小型飞船当初在飞鱼号坠毁的时候，便已经被人驾着逃生去了而已。”

　　“不然……你以为飞鱼号这八十米长的体型，难道里边的空间就是你看到的那么些？”

　　徐泽爽了，这下彻底地爽了，原来这小飞船还是跟飞鱼号配套的存在，当下不由地兴奋道：“咱们的飞鱼号可以装几艘这样的小飞船？”

　　“呃……两艘……”

　　“好……那光头手里起码还有一艘，咱们一定还要再弄一艘来才行……嘿嘿……”徐泽满脸的兴奋和期待，这好东西可是不嫌多的。

　　这话刚说完，徐泽突然惊疑地道：“小刀……你说这艘小飞船是不是在神庙里边的？那光头不可能驾了两艘小飞船过来的吧？”

　　“不……我刚分析过了首先的那些残余能量流，他确实是驾了两艘小飞船过来的，只是两艘小飞船是进行的重合飞行，所以显示出来的能量流就如同一艘一般，我手头虽然有这些相对特殊残余能量流的数据，可以通过你们的卫星来侦测这些能量流，但是却无法分辨到底是一艘还是两艘！”

　　“但是我刚仔细对比过了刚才航向珠峰基地的那些新发现的残余能量流，明显的要比首先的能量流强度要弱……”说到这里，小刀郁闷地无奈道：“所以可以肯定，这个科索光头这来之前便已经做好了以防我们发现的准备，准备好了两艘小飞船用来脱身的。”

　　徐泽有些失望地点了点头，然后还是道：“行……不过我们也要去神庙那边探查一下，以确认是否还有其他东西的存在。”

　　“当然，不过现在不能去……现在神山附近范围的天空之中，起码有上十枚的卫星盯着，在对方正在利用卫星进行监控的时候，我可没法子掌控这些卫星，而完全不让他们发现！”小刀笑呵呵地道：“反正神山可是在利马，有祖玛将军在，还有那一群的土著，我想没有人能够发现神庙的特殊异常来！”

　　面对小刀的建议，徐泽只得接受，等过些日子风头过去之后，再去神庙那边查探一番。

　　飞鱼号再次地从海下起飞，然后开启了隐身功能朝着华夏回程而去，由于时差的关系，这横跨了大半个地球，徐泽再次感受了天明到黑夜的感觉。

　　不过还好，回到陈塘的时候，不过是燕京时间凌晨五点不到，在这样的冬夜里，凌晨五点正是一天之中最黑暗的时候，飞鱼号在半空之中将徐泽丢下，然后便到飞向近海进行潜伏。

　　而徐泽同学再次启动了反动力功能，轻飘飘地窜入了阳台之上，回到了房间再次地补眠，并顺便进行一下能量循环的修炼。

　　这些天，他对能量循环的修炼已经放松了不少，毕竟他现在的级别已经是相当的高了，而要再次进阶，实在是一件不容易的事情，就算有龙丹的辅助，这也需要相当一段长的时日，所谓欲速则不达，所以徐泽现在并没有将时间和精神全部放在修炼之上，只是在有时间的时候，才会对能量循环进行修炼。

　　徐泽睡得相当的安心，而此时，燕京军方某个会议室中，军方几个大佬正聚在一起，召开一个紧急会议，评估着利马电磁爆发事件。

　　这件事情说来可大可小，但是如此大强度的一次朝向外太空的电磁发射，却是不得不让人注意。

　　这种类似通讯行为的电磁发射以前并不是没有人做过，像M国就曾经数次地通过类似的手段向外太空发射过一些讯号，用来寻找外星人。

　　但是这次的发射地点却是在利马，而利马是不可能拥有这么强大的技术能力，还有这么强大的能量发射的。这自然引起了所有人的注意，特别是华夏，利马与华夏的关系相当的紧密，如果利马什么时候具备了如此强大的能量发射装置，但是华夏却一无所知，那么这对华夏和利马之间的关系绝对是一次强烈的考验。

　　这关系着华夏是否能够如同以前一般，保持与利马之间的那种紧密关系。

　　“祖玛的答复我们不能完全相信，这种情况，不能排除祖玛是否和某些国家私底下达成了某种协议，从而获得了这些国家的某些技术支援，或者更严重的……比如利马允许某国在该国建立秘密研究基地之类的……”

　　几位大佬就情报部门分析出来的情况进行了相关的讨论，一直认为华夏需要派出一支技术队伍，对利马进行支援，帮助祖玛将军对这件事请进行彻查。

　　只是，在最后的领队人选上，发生了较大的歧义。

　　有人认为应该让与祖玛关系最好的徐泽中将带队过去，这样可以力保祖玛那边对华夏的配合，而且徐泽中将现在身上并无重要司职，他抽空过去一趟是最好不过，并且他对利马相当熟悉，就算利马方面对华夏有所隐瞒，徐泽中将也有能力将此事彻查出来。

　　但是也有人反对此事，认为徐泽中将身份不适合参与这样的行动，最多派遣一位上校领队才比较合适。

　　而且还有人认为现在利马那边可能出了问题，而作为与祖玛将军私交极好，并且每年还在利马国拥有钻石矿收益的徐泽，已经不适宜与祖玛将军再进行更多的联系，甚至还隐晦地提出徐泽中将似乎曾私下从总装和总后勤两边，弄走了一些特殊材料，甚至还可能有某些特殊技术，不排除更有其他的可能……

　　虽然这种言语，当即被主持会议的杨广连部长直接驳斥和警告，但是很明显这位的言语勾动了一些人的神经。

　　最后会议决定，由情报局一位上校带领着一支小队连夜飞往了利马国……

　　会议结束之后，杨广连部长一人坐在办公室中，脸色很有些阴沉和担心……

　　对于这一切，徐泽是不清楚的，他在家呆了两天，实在是忙的很，根本没有心思去考虑其他，因为这两天每天上门来拜年的亲戚和一些以前治好了病的病人都不知道有多少，弄得他是头昏脑涨的。

　　而林雨萌的父母也领着林雨萌亲自地上门来，给徐泽拜年致谢，坐下来喝了杯茶，看着和林雨萌极为亲近亲密的孙凌菲，两位家长对视了一眼之后，都是暗暗地苦笑了一声，对于稍稍有些尴尬的徐泽，两人倒是并没有过多的言语什么。

　　林雨萌这会也被孙凌菲所说的那个午饭计划给吸引了，两人搬着笔记本在一旁聊得热火朝天的。

　　林雨萌的父母稍稍地坐了坐，并表示了感谢和亲近之后，看着和孙凌菲谈得正热烈的林雨萌，两人笑了笑后，便留下林雨萌在这里陪孙凌菲一起玩，先行告辞了。

　　徐泽送着两人出了门，转头看着凑到一起的两个女孩子，无奈地耸了耸肩，也只得让两人去，自己找了把椅子趁着难得没有吵他，坐在门口半眯着眼睛晒着太阳，打算歇息歇息。

　　不过，他并没有能得到什么清净，因为又有人上门来拜年了……

　　连阳县新任才几月的刘县长和陈塘镇镇长带着一票人热热闹闹地走过来了。

　　对于这连阳县刘县长和陈塘镇长，徐泽的感觉还是不错的，至少这些日子来，这两位对徐家可谓是极为关心，逢年过节的这两位都会或者亲自或者派人上门探望，徐家父母提出的一些问题，或者是有什么事需要政府帮忙解决的，这两位都还是记在心里，帮着镇子里做了不少的事情。

　　比如老街的这条破旧石板路的修复，还有徐泽当年找人捐建的新学校的一些设施并没有能完全完善，以及这镇子附近一些孤寡老人的生活困难或者生病却又无钱住院之类的，都是徐父徐母偶尔随意言语，这镇长解决不了的，县长一般都会帮着解决。

　　虽然知晓对方是看在自己的身份上，但徐泽还是挺感激的；客气地和对方握了握手，然后请到屋内用茶……

　　而徐父徐母自然是也赶紧出来帮着上茶招待之类的，忙得不亦乐呼。不过老两口的脸上却是满脸的欢欣和骄傲的。

　　旁边的邻居们这倒是对这样的情况见怪不怪了，在门口笑嘻嘻地看看热闹，毕竟这县长可是不容易见到的，这上门来给徐家拜年，众邻居们也是觉得沾了光。

　　徐泽陪着这几位领导在堂屋里坐下，随意地言语几句，刘县长说了几句吉祥话给二老和徐泽拜年之后，也很亲近地向徐泽简单地言语了一些连阳县整个的情况，还有来年的一些规划……

　　徐泽也很用心地听了一听，毕竟他现在也算是上官了，虽然说身处军方部门，与地方政府并没有什么直接联系，但是毕竟是自己家乡，这该关心地还是需要关心一下。

　　听得这位县长介绍了一些情况，而后又说了些许连阳县的发展遇到的某些困难之后，徐泽还是点头表示会就某些问题与唐国瑞市长打打招呼，尽量帮助连阳解决，并提供一些帮助。

　　原本刘县长也就是得知徐泽回了乡，赶紧过来拜拜年，并也汇报一下连阳的情况，与徐泽亲近亲近，表示家乡对这位将军的重视，倒是并没有真想就能得到什么好处。

　　但是这会得了徐泽的承诺，说会与连阳的上级星城唐市长打些招呼，他自然是欣喜的很，虽然听说徐将军与唐市长家关系匪浅，但是却没有想到两人关系会如此之深。

　　看徐泽将军这意思是这打打招呼便能解决，而且有了这一层关系，只怕是能多得些唐市长的注意力，那以后自然是好处多多。当下这刘县长是越发地恭敬和亲热了起来。

　　众人在这里聊着，这堂屋门口倒是也还围了不少看热闹的邻居之类的，徐泽随意看了两眼，却是见得门口之处，还站着一个畏畏缩缩的老人和一个十一二岁的孩子。那老人手里还提着一只老母鸡，站在那里想进来却是又不敢进来。

　　徐泽多注意了两眼，突然想起了这老头是谁，又看了看那小孩，这脸上却是露出了一丝笑意，然后与县长等人告了个罪之后，起身朝着门口走去。

　　“老人家，好久不见了，最近身体还好吧，来进来坐，进来坐……”徐泽走过去，伸手拉着那脸露激动之色的老人家的手，客气地道。

　　那老人家拉着徐泽的手，见得徐泽还记得他，却是激动地朝着身边的孙子催促道：“小军……快，快给徐将军磕头拜年……当年要不是徐将军救你，爷爷再就没有你了……”

　　那孩子挺乖的，听得爷爷这话，这应了一声，赶紧便是跪了下去，就要给徐泽磕头；徐泽这忙不迭地拦着，感叹着道：“哎哎……小军，小军……来起来起来，咱不当这样的……有心就好，有心就好了……”

　　当下将俯身将这小军抱了起来，满脸感叹地看着这几年不见的小家伙，这小家伙现在已经长高了许多，只是还是瘦瘦弱弱的。

　　“小军……这几年不见，你长高喽……”徐泽一边感叹着，一边请着老人到里边坐。

　　这老人原本见得里边县长什么的都在，这是不敢进来，只是将手头的一只鸡塞到这旁边也迎出来的徐父，鞠着身子恭敬地对着徐父道：“徐医生，老倌我来给徐将军拜年，没有什么拿得出手的，这只鸡是我自己养的土鸡，特地送过来给徐将军尝尝……”

　　看着这老人一脸穷苦的模样，这土鸡怕也是养着生蛋养家的，徐父这哪里愿接，当下客气地笑道：“老人家，您意思到了就好，不用带什么东西，来来……先到屋里坐，喝杯茶……”

　　“对……来进屋，进屋喝茶……”徐泽这一手抱着这小军，一边笑着拉着老人进屋。

　　那边的刘县长这会也已经站起来，知晓那老人家不愿进来的原因，当下便很识趣赶紧迎过来，热情地道：“老人家……来来……一块坐，一块坐……”

　　看着这县长大人也是一脸的笑容和欢迎，似乎并不介意，这王老人家才小心翼翼地提着鸡跟着过来坐下。

　　徐母也记得这位老人，当年自家儿子就是因为这老人送的锦旗，才在这陈塘出了名的。而且似乎是那件事以后，儿子的运气就越来越好了，直到今天……

　　这也赶紧沏了茶，送过来，欢喜地道：“来来……老人家喝茶喝茶……”

　　这王老人家赶紧起身接了茶，这才又小心地坐下。

　　看着这老人家双手端着茶有些紧张的模样，徐泽便笑言语道：“老人家，这几年不见，还好吧！”

　　“劳烦将军关心啊，现在还记得我这个老倌子，现在有吃有穿，还有小军陪着，我老倌子这都是托您的福啊……”老人家喝了口茶，这也没有那么紧张了，伸手拉着小孙子依偎在自己身边，感激地看着徐泽点头道。

　　“哦……婆婆身体还好吧，还有小军的妈妈呢？可都还好啊……”

　　听得徐泽提起这个，老人家感叹道：“托您福，我老伴身体也还算好，在家养些鸡鸭的，她昨儿听人说您回来，这今儿就赶紧催着我带小军过来给您拜年……”

　　说罢，这老人家又提着那放在椅子下的鸡，道：“将军，这可是我老伴自己喂出来土鸡，也是我们老两口的心意，她说让您尝尝鲜……请您一定给收下！”



第898章 疯狂的基金会

　　“老人家，你们养个鸡也不容易，您有心过来坐坐就好，真不用送什么，您这还是等下带回去给小军补补……看他瘦的……”听得老人的言语，还有那提着的那只鸡，一旁的徐母赶忙推托着，然后又抓起这盘子里那待客的这些小零食，塞到一直看着不转眼，但是却又不伸手的小军手里，道：“小军，来，吃吃……”

　　小军看着手里的零食，咽了口口水，但是却又抬头看了看自己的爷爷。

　　老人看着孙子那希冀的目光，然后点头慈爱地笑道：“吃吧吃吧……”

　　听得爷爷允许，小军这才欢喜地挑出手中的一颗梅子小心地放到嘴里吃了起来。

　　“您这收下这鸡吧……这也是我老倌子的一点心意啊……”老人家这提着鸡又赶紧往徐母手里送，却是怎么着都不愿再提回去。

　　看着老人那固执的模样，知晓要是不收，老人定然不高兴，徐泽便在一旁点头道：“妈……收下吧！”

　　听得徐泽说收下，徐母便也不再推辞了，接过老人的土鸡，笑道：“王老，那就真谢谢你了……”

　　“哎……谢什么，自己家养的，不值什么钱的……”见徐母收下了，老人那满脸的皱纹才笑着绽放开来，很高兴地挥了挥手道。

　　待得老人重新坐下之后，徐泽才笑着道：“老人家，金华嫂子现在在哪里做事啊！”

　　见徐泽提起这个，老人却是叹了口气，苦笑道：“金华也不容易，都怪咱娃子不争气，丢下她一个人就走了，弄得她才三十几岁，这就跟着我们两个老家伙和一个孩子受苦！”

　　“去年年初的时候，村里有人说媒，有个男人想续弦，这男人也对金华挺好的，但是金华放不下咱们老两口，当时不答应。不过，她年纪才三十二三，我和老伴哪里能拖着她，让她陪我们一起受苦。便劝她答应，只是让小军还跟着我们，至少咱王家的香火不能断……”

　　“金华也是个孝顺的孩子，首先怎么都不答应，后来挨不住我们老两口苦劝，对方那男人也对她实在是好，这才在五月的时候嫁了过去；这此后啊也常常地回来照看接济的……她过得好，我们老两口也开心啊……”

　　说到这里，老人不禁地有些唏嘘了。

　　听得这里，旁边的刘县长眼睛闪了闪，看了看老人身上那打了两个小补丁的蓝色中山装，然后插口问道：“老人家，您这和老伴两人，这带着孩子，日子只怕也不容易吧！”

　　“还好还好……谢谢县长关心，我和老伴平日养些生蛋的鸡鸭，还养了两头猪和三只羊……也还过得去啊！”面对县长的关切，老人还是颇有些受宠若惊的，稍稍地起了起身，恭敬地点头应着。

　　“那村上给解决了低保待遇没有？”刘县长想了下，温和地笑着，继续问道。

　　“啊……”老人迟疑了一下，但还是说道：“村上的名额不够，而且村上说咱们老两口养了不少鸡鸭和猪羊，算起来也不符合低保条件！”

　　刘县长眉头一掀，正打算言语，突然却是听得这依偎在老人身边的小王军凑到老人耳边，小声言语道：“爷爷，我告诉你……我前几天听李叔叔说，咱们合条件的，只是名额给别人占了……”

　　“呃……”老人脸色一僵，慌张地轻声啐道：“小孩子不要乱说。”

　　说罢，老人紧张地笑着道：“小孩子乱瞎说的……咱们村还有……还有不少困难的，咱们还算好的……”

　　老人这般紧张的言语解释着，但是旁边的镇长这大冬天的却是突然开始额头冒汗了。

　　刘县长深吸了口气，看了眼身边的镇长，然后微笑着道：“老人家，像您这样的低保问题是应该要解决的，这是我们政府工作做得不足，请您多多原谅，今年一定会帮您把低保解决好！”

　　“啊……这个这个……太麻烦了，太麻烦政府了，咱们现在日子还过得下去，不用……不用……”老人家这又是欢喜，又觉得不好意思。

　　旁边的镇长这会也一边抹着汗，一边赶紧言语道：“对对……是我工作没做到位，这低保一定会帮您解决好的，一定马上解决好！”

　　徐泽在一旁也微笑着点了点头，知晓这镇长这回去之后不但是会立即解决这老人家一家的低保问题，而且还要去清查各村低保情况，清退一些不合条件却是又清占低保名额的低保户，视事情的严重性处罚一批人的同时，还要向刘县长做检讨。

　　华夏的情况现在就是这么回事，各级官员欺上瞒下，一旦出了漏子便又赶紧补，至于底下的农民老百姓，只要你不闹出事情来，那一般就是没人在意的。

　　“小军现在读几年级了？”这大过年的，有些话题就不宜总谈，徐泽便笑着转移了话题，问道。

　　“五年级……”小王军这回倒是自己大声地答道。

　　“嗯……成绩怎么样啊？”徐泽笑着问道。

　　“第一名！”听得徐泽问起这个，小王军再次中气十足地答道。

　　看着那小脸上露出的自傲神色，众人都微笑了起来。

　　徐泽点了点头，笑道：“好！不错……小军要继续努力，不能骄傲，以后年年都要努力拿第一……”

　　小王军用力地点着头……

　　看着这小子这自信的模样，徐泽满意地笑道：“好……只要小军努力，以后所有的学杂费和生活费都由徐叔叔负责，一直到你读完博士为止！”

　　“啊……”听得徐泽这话，小王军是还不明白什么，但是王老人家却是惊住了，他颤声地道：“将军……这……这如何使得！”

　　“老人家……小军也是与我有缘，既然他父亲不在了，我就如同他叔叔一样，自然会照顾好他！”

　　徐泽笑着看老人家道：“再说您二老也不容易，这现在还好，但是以后小军长大了，要读高中、读大学的时候，你们的年纪也大了，这到时候就不是这么简单的事情了；而我也有这个能力，所以……只要小军以后能够自己考上学校，都由我来负责，也以免你二老年纪大了还要为小军以后操心！”

　　“这这……”见得徐泽不是随口说说的，老人家看了看身旁的小孙子，开始颤抖着手抹起眼泪，他这两老夫妻，儿子也不在了，就这么一根独苗，哪里会不担心以后？现在有徐泽这句话，他激动地连连抹泪，然后颤声地推着自己身边的小王军道：“小军，快……给你徐叔叔磕头……谢谢你徐叔叔！”

　　徐泽这又是忙得一阵扶……

　　这堂屋之外，这众邻居们看着也是纷纷感叹加羡慕，这王老头还真是有福气，当年独苗苗孙子差点被颗肉丸子给噎死，却是被徐泽救活了；现在这一只土鸡不单是解决了一家人低保的问题，还换来了孙子未来十几年的学费加生活费，基本上算是以后都不愁了，这只怕是几千只土鸡都抵不上哦。

　　徐泽在家呆了几天之后，便也回燕京去了，只是这在家几天，除了给家里留下了一些钱家用之外，每天也调用龙丹的灵气灌入水中，给全家人饮用。

　　虽然每次量不多，但是这连喝得几天，徐父徐母只觉得这渐渐的是人越来越感觉轻松，精神也越来越好，原本开始有些老花的眼睛这下渐渐的也不花了，这手脚也比以前灵活有力了，这走路做事都比以前轻松了许多。

　　不过两人都只以为是这一段日子心情舒畅了，精神也就好了，倒是并没有什么太过怀疑什么。

　　而徐浩和徐晴儿，本身就年轻身体好，虽说被这些龙丹的灵气给调理了几天，倒是也并没有太多的什么特殊。特别是徐浩，这几天开着徐泽送给他的新车，那是整天兴奋的很，开着新车这里跑哪里跑的，根本注意不到这一些。

　　徐泽这回回燕京，倒是不止他和孙凌菲两人了，而且连带林雨萌也一起去了燕京。

　　孙凌菲倒是想得好，这午餐基金马上就要成立了，而且她的想法是打算利用星城大学的那些人来作为这个基金会的主干力量来用的。毕竟现在刚开始，这基金会的架子不可能整到很大，而学校的年轻人们都还处于热血沸腾的时候，对于这样的事情自然是会尽心尽力，这样的人力资源好用又不浪费。

　　而拉着林雨萌入伙，是因为林雨萌现在在星城大学的号召力也非同一般，现在也是学生会的干部，到时候就算她不在，林雨萌在星城大学也能撑起一部分来。

　　对于林雨萌跟随徐泽和孙凌菲赴京的事，林雨萌稍稍有些害羞地与爸妈提了提，这林家父母稍稍地一思虑之后，便也同意了，反正还有十来天开学，而且是参与这个徐泽和孙凌菲弄出来的一个慈善基金会的组织，他们还是相当愿意女儿去锻炼一下的。

　　三人回了燕京，孙凌菲便拉着林雨萌忙起了这件事，两人通过学生会联络了星城大学在云贵川三省的一些在校或者已经毕业的同学和校友，将他们拉入了基金会的组建组织，通过他们利用这开学前的一段时间，对这三省山区的一些学校进行走访和调查，确认和联络当地小学的情况。

　　这些同学们这春节假期都闲着无事，接到了这个要求之后，都纷纷响应，连孙凌菲报销的路费什么的都不用，便两三人约着结伴，长途跋涉前往选定范围的山区学校进行调查。

　　而安排好这些事情后的孙凌菲等到了初七政府各部门都上班了，便纠缠着孙部长忙起了注册之类的事情。

　　孙部长无奈，只得给联络了民政部门，并安排了两个得力人手辅助孙凌菲，提交了相关证明之后，这午餐基金只用了一天的时间，便快速正式成立了。

　　午餐基金会主席：孙凌菲、执行主席林雨萌、名誉主席徐泽、名誉顾问孙瑞孙部长……理事兼财务：张玲、罗义强……执行委员：星城大学学生一大堆……而徐泽和孙瑞孙部长还兼任基金会监事……

　　如此般的，一个有些小搞笑，但是又没人敢笑的小型松散慈善机构便悄无声息地正式构建完成……

　　看着自己等人强行被安上的名誉头衔，徐泽和孙部长两人实在是哭笑不得，不过没法子，这孙部长原本只是被孙凌菲纠缠的没法子才出手帮忙，这见得自己也被挂上了一个头衔，知晓这回脱不了身了，为了自己的声誉怕女儿给玩出岔子来，没法子只得又找了两个人加入进去做理事，帮孙凌菲她们出谋划策……

　　至于名誉主席徐泽同志，这却是只在当初签了支票之后，便撒手不管了，丢给两个小美女领着四位理事去闹腾去了。

　　不过，徐泽倒是没有想到，这个基金会运转的相当顺利，星大的那些学生们热情如火，利用他们星大学生的身份，虽然在这春节里很是费了一番手脚，联系了已经放假的学校校长和老师，同时还走访了一些贫困学生家庭；却是获取了当地学校和老师以及家长们的信任和支持。

　　这些山区学校的老师和家长们早已经知晓已经有些小学已经获取了免费午餐的支持，他们也曾经与这些免费午餐的支持者进行过联系，不过由于资金有限，大多数学校都没有能够得到这方面的支持。

　　而这次这些星城大学的学生找上门来，说有基金会愿意提供资金进行这项活动，他们自然是支持和欢迎的。

　　在这些学校校长和家长的帮助下，很快地便将需要午餐基金进行支持的学校情况摸清楚了，同时并联络好了这些学校，建立了正式的名单，传过了位于燕京的孙凌菲等人。

　　至于当地政府和卫生部门，在接到了午餐基金的联络函之后，看着上边标注的徐泽和孙瑞的大名，都个个是举双手表示鼎力支持。

　　由于午餐基金的构建相当简单，而且资金签发之类的，都是由两个小美女直接掌控，那边资料一来之后，通过四位理事的统计和审核，再传真相关文件过去，由学校校长在协议上签字后，这边的第一笔资金便直接下拨转账到位。

　　基本上运行的模式依靠其他免费午餐学校的模式进行，基金会划拨资金，而学校校长组织人员进行准备和执行，由星大的这些自动转为执行委员的学生学友们还有当地家长辅助和监督……

　　这些山区小学开学的时间，也就是在元宵之后，那些前来报名的学生和家长们，也都得知从此以后，学校都将在午餐基金的支持下为所有学生提供免费营养午餐，一个个都极为的高兴和欢欣。

　　而午餐基金的几位主席和理事，还有星城大学的一位副校长以及学生会几位主要成员都分别挂着名誉顾问、理事的名头，在这日齐聚了贵州某山区小学，参加这所学校的免费营养午餐计划的开启仪式。

　　而其他各学校，也有星大学生会联络的星大位于附近的学生和毕业校友充当执行委员，并邀请了数位家长，在当地对免费午餐的开餐进行监督和体验。

　　除了孙部长实在是不好意思来惊扰地方外，某位无所事事的名誉主席，这倒是也厚着脸皮前来参加了。

　　由于有着这位厚脸皮大佬的参加，当地政府部门得知消息之后，也无奈都派了紧要人士紧赶慢赶地赶过来陪同参加。

　　然后众人都在学校与小学生们一起进餐，确认午餐的质量……

　　完成了第一餐之后，众人便都齐聚星城，在星城大学进行了总结会议。

　　各位执行委员都将各学校午餐的情况进行了汇报和汇总，提出了一些意见和建议，由几位理事和名誉理事们，进行了统计和分析，以及提出改善措施；最近又对基金的发展进行了展望……

　　并授予了一些三省热心校友常务执行委员的称号，他们将不定期地对所有学校账目和午餐质量和卫生等情况进行监督和抽查。

　　有了这成功的开始之后，星城学生会也开始在大学城内发起了募捐倡议，设立了长期的募捐点，公布了基金会的账号……

　　而由于某人的出现和露脸，还有星大这么一个名校的支持，以及某些幕后推手的作用，三省和星城的新闻中都播出了一小段关于这个午餐计划的情况，各网络媒体更是闻风而动……

　　结果不过两三日，午饭基金的账号便接收到了上千万捐款，这让孙主席和林主席两人是笑得四只漂亮的大眼睛都眯成了一条缝……

　　至于接下来的情况，更是让两位主席还有所有顾问和理事们目瞪口呆，来自燕京的几笔匿名捐款，让基金会的银行资金，直线上升，霎时便让启动资金一千万，翻了几个跟头……

　　只有某位名誉主席在一旁是抱着胳膊暗自偷着乐：这两年哥总不要为了基金会的资金而被两位主席同志逼着做苦力赚钱了……



第899章 飞赴北美

　　过了元宵，原本孙凌菲是该去实习了，不过她忙着基金会的事，而且又惦记着徐泽答应的年后去M国的事，所以这实习的事情便直接丢到一边去了。

　　孙部长也由得孙凌菲去，反正这个实不实习都无所谓的，到时候随便弄个鉴定，毕业证和学位对孙凌菲都不是问题；孙部长其实也不愿意孙凌菲毕业以后还真就去演电影或者什么的。

　　虽然女儿先天条件好，但是也没必要真走这条路，反正有徐泽在，这想做什么就做点什么。至于孙凌菲不去实习的事，孙部长也是无所谓的。

　　基金会的事情，这过的几日，有四位理事在，慢慢的基本上也算步入正轨了；星大学生会方面，林雨萌也安排了人手，以后每隔一段时间都会有一批人，不定时地去往云贵川三省进行账目查询和质量督查等。

　　而这些派出的执行委员基本上都是外联部的成员，他们大多有一定的社会经验，对于这样的督查也算是人尽其用了。

　　至于那些本身便身在三省的常务执行委员们，大多数都是时间相当充足的星大校友，接过了这个任务也相当热心，差不多每个礼拜都会要去抽查一两个学校，提出相关的意见和评价，并向基金会办公室报告，让孙凌菲相当的满意和放心。

　　特别是当地学校的老师和学生家长基本上都有基金会办公室的电话，在协助监督的同时可以随时向基金会提供建议和意见等。

　　如此一来，便算是构建了一个相对完善的监督制度，可以保证基金会的这些资金用到实处，不超标不亏空，保证孩子们能够吃饱吃好……

　　而徐泽在这些日子里，倒是大多将注意力投到了利马方面，最近这些日子他通过小刀和祖玛将军进行过相当多次的通话，了解神山区域的情况。

　　这一段时间内，各国卫星齐聚利马，进行监控和调查，意图发现一些蛛丝马迹，如果一旦发现有任何核设施或者大规模杀伤性武器等等，某些国家立即会不择手段地将这些东西进行摧毁。

　　当然，利马除了钻石矿和少量金矿之外，并没有太多的资源可言，所以倒是也不会有人有太多兴趣如同对付伊拉克或者伊朗一般，起更多的心思。

　　华夏前些日子派往利马的支援探查队伍，倒是也如同徐泽所料一般，并没有发现任何的异常，毕竟等他们过去的时候，那些残余的磁暴能量，早已经消散一空。

　　而神山之上的利马神庙等，也都是存在无数年的古迹，且有那些土著部落在，也无人能轻易进入神山区域，更别说是神庙了。

　　徐泽也就放了心，只是他现在也没有法子过去神庙那边，所以也就耐着性子，暂时没有去考虑这方面，而是将目光更多的投向了珠峰基地区域。

　　珠峰基地并没有太多的异常，自打那个科索光头回到了第三层之后，便在没有特别的动静，徐泽很明白，他也在等待，等待着是否有好运气的到来。

　　对于这个，徐泽倒是并不太担心，毕竟小刀已经分析过来，这个几率相当相当的小，而且通过许多国家和机构天文台以及射电望远镜等的监视，这些日子也一直没有在附近的太空之中发现任何异常的痕迹。

　　虽然现在地球还没有能真正飞出地球，但是这些太空遥测技术之类的倒是还不错，如果地球附近有什么大型的异常动向，这些机构还是能够稍稍提前一些发现的。

　　所以，这基金会基本上已经步入了正规之后，徐泽便已经准备去M国的事宜了，既然孙凌菲想去M国见母亲，那么就一定要满足她的愿望。

　　孙部长听得徐泽提出要陪孙凌菲去M国的事情，脸色都不由地一变，从来没有对着徐泽声严厉色过的孙部长，这不由地变色失声喝道：“瞎胡闹……”

　　只是这说完之后，意识到自己的语气实在是太过了一些，这才稍稍吸了口气，缓声道：“徐泽……你要知道你的身份，你身为军委特参，这说要去就能去的么？”

　　“别人避讳还来不及，你竟然自己要去M国，你知不知道这会有怎么样的后果？别人抓你的把柄都来不及，你还自己送上去！”孙部长虽然知晓徐泽这都是为了孙凌菲，但是这样的原则性错误，那是绝对不能犯的。

　　作为华夏军方高级将领，而且又有军委特参的敏感身份，这又不是什么官方的军事交流，或者接到对方官方的邀请，这怎么能够私下去M国？没有正式的理由，这可是提都不能提的事情。

　　徐泽明白孙部长这般恼火的原因，不过他倒是无所谓，这人的层面不同了，那看的东西也就不同了，在他心中孙凌菲的要求可是比什么都重要，这到底会不会运气太坏，科索人会不会来还不知道呢，这抓紧时间该干啥就干啥……

　　而且去趟M国也不是什么大不了的事情，或许有人会充当搅屎棍在中间那么搅上一搅，这也由他去便是，反正现在徐泽对于某些东西已经不是那么在乎了……

　　他现在已经是中将，已经挺惹人羡慕嫉妒恨的了，也升无可升。而且还有隐形的身份是华夏第一天位高手，基本上也不用忌讳太多……一般人想闹腾也闹腾不到他身上，就算真闹上来了，徐泽还真不见得就怕谁。

　　所以，徐泽只是微笑着道：“您放心，我心里有数……而且我……也与刘长锋打过招呼，他也没有反对。”

　　这个话对孙部长的杀伤力是显而易见的，既然人家刘部长都没有反对，那么自然是没事的。只是孙瑞现在还很有些搞不清楚徐泽和刘长锋到底这关系是怎么回事。

　　话说他已经弄清楚了一点东西，但是徐泽还是刘长锋刘长锋的叫，那言语之中丝毫没有什么太多恭敬之色，让他有些迷糊了。

　　“唉……既然刘部长没反对，那你就去吧……只是上头会不会批？”孙部长还是有些担心地道。

　　“没事……我去怀仁堂说一下……”徐泽一脸的无所谓。

　　“怀仁堂……”孙部长摸了摸额头，然后很是干巴巴地道：“呃……好吧，那你去吧……”

　　去了怀仁堂，老人家正在挥毫泼墨，写着一副大字，徐泽倒是也没找什么特殊理由，就是说要陪孙凌菲去M国看母亲。

　　听得徐泽要去M国，还是这么个理由，老人家的手滞了滞，生生地将一个极顺畅的静字，给多勾出了一笔来。

　　“唉……可惜了可惜了，多好的一个字啊……”徐泽在一旁看着是满脸的可惜。

　　老人家面色有些发僵地瞪了某厚脸皮的某人一眼，然后将笔搁下，结果旁边秘书递过来的热毛巾擦了擦手，倒是没有提徐泽要去M国的事情，只是缓声地道：“听说你搞了个基金会？”

　　“不是我……是我未来老婆……”徐泽对这个可是撇得干净。

　　“这个基金会还不错，只是动静别闹那么大……”老人家端起茶杯缓缓地喝了两口道。

　　听得老人家提起这个，徐泽也随意地在一旁椅子上坐下，脸上淡然，干巴巴地言语道：“我倒觉得动静挺小……”

　　“动静还小？三省一市的卫视，加上网上和报纸……这动静还小？”老人家眼睛一瞪，哼声道。

　　“我觉得小了……”徐泽端起茶喝了一口，淡声地道：“我就不明白了，这些个学校就那么些孩子，我弄点午饭给他们吃又怎么不好？还要遮着掩着……每年那些官老爷们吃喝两千亿怎么不掩着？”

　　看着老人家那脸色有些不太好看了，徐泽也知晓自己刚才有些过了，深吸了两口气之后，终于忍住了没有再说话。

　　“有些事你不懂……不是那么简单的……”老人家端着茶杯喝了口茶，缓声地道：“有些东西，我们要顾及不是那么一两个地方，而是全国……而且……”

　　说到这里，老人家却是疲倦地叹了口气，似乎不欲在谈论这个，而是看向徐泽，淡声言语道：“你想出国，但是难道你不知道高级干部不得随意出国？而且还是M国，这更是有忌讳的！”

　　“我这不是随意……我这是去探望岳母娘……正儿八经的事……”徐泽这会也没有在继续提刚才的事情，只是无奈地道：“这高级干部也不能不见岳母娘吧？”

　　“见岳母娘……那你还有个M国参议院的便宜岳父呢……”见得这小子又开始胡搅蛮缠的，老人家气哼哼地端着茶杯子连喝了几口，看着桌上自己原本极好的一个静字被弄成了这样实在是郁闷的很。

　　徐泽耸了耸肩，然后倒是一点不以为意，自顾自地在旁边坐下，端起茶杯喝了两口，道：“对……我还真就想去那边勾搭几个参议员玩玩……”

　　看着老人家和徐泽打着嘴仗，气得七窍生烟的模样，一旁的秘书是看得目瞪口呆的，他跟了老人家十来年，还是第一次看到有人敢这般厚颜无耻地跟老人家说话的。

　　不过这会老人家倒是不气了，也坐下，端着杯子看着徐泽无奈道：“你可知道这影响不好？孙瑞那家伙不争气，我都想抽他……你堂堂一个中将还为这事去M国，人家知道了还不知道怎么说你！”

　　“我老婆想娘了，我这陪着去咋啦？”徐泽耸了耸肩，然后从口袋里掏出一份文件递过去道：“喏……这里是M国神经外科学会寄过来的邀请函……我去参加国际神经外科研讨会，为国争光总可以吧！”

　　“……”看着徐泽递过来的邀请函，老人家不禁头疼地摸了摸额头，堂堂中将去参加医学研讨会，这算个什么事啊……

　　“算了算了……去吧去吧……别用什么名头了，我跟办公厅打个招呼，备个案，你偷偷的去，反正燕京也没你什么事，记住别给我闹出什么乱子来，听见没有？这在国内玩玩无所谓，出去要是丢了脸面，别怪回来我抽你……”

　　老人家挥着手，一脸头疼地把徐泽赶鸭子一样给赶了出去……

　　待得徐泽一脸得意地出了门，老人家这才是坐在那里叹了口气，这小子最近是越来越不像话了。只是这样，似乎却是又能让人稍稍放心一些……老人坐在那地抬头看了看窗外，不知道在想些什么……

　　从怀仁堂出来后，徐泽还是给刘长锋打了个电话，通知一下接下来的去向，顺便也感谢一些刘家前些日子捐给午餐基金的那一千万……

　　听得徐泽要去M国，刘长锋也是有些纳闷，不过徐泽竟然跟怀仁堂那位也说过了，而且那位还同意了，刘长锋也不好再说什么，只得交代道：“华府那边我们也有几家公司在，我给你安排一下，那边让人接待和安排一下，但是要见到孙凌菲的母亲，那只怕是有点麻烦！”

　　“没事，你帮我联系一下接待的事，其他的事情我自己会处理好……”

　　“嗯……那好，有时间回来吃顿饭，老爷子今儿还在念叨有好久没有见到你了！”

　　徐泽脸色僵了僵，但还是道：“好……有时间我就过来吃饭！”

　　回到孙家，告知了孙凌菲明日便可前往M国的事情之后，孙凌菲高兴得差点跳起来，让一旁的孙瑞看着是苦笑不已，自己这个女儿的性子实在是太跳脱了，也只有徐泽才制得她下来。

　　徐泽想了想后，还是对孙瑞道：“爸……我和凌菲今儿就不在家吃晚饭了，刘长锋让我们过去那边吃饭！”

　　“哎……好，行行……去吧去吧，帮我问刘部长好！”孙瑞自然不会反对，微笑着点头应着。

　　徐泽带着孙凌菲到刘家大院的时候，已经是五点多了，刘云轩在门口迎接了两人。

　　见得徐泽带着孙凌菲过来了，刘老爷子那是相当的高兴，他这算起来还是第一次见孙凌菲，而且徐泽能带着孙凌菲过来，这也让他相当的开心。

　　徐泽虽然对刘老爷子很有些芥蒂，但是看着刘老爷子一脸皱纹都笑开了的那开心模样，心底却是暗叹了一声，对着一旁的孙凌菲道：“叫爷爷……”

　　孙凌菲稍稍地一愣，然后便是甜甜地笑着叫道：“爷爷……”

　　“哎哎……乖乖……来，来这边坐……”听得这一声叫唤，刘老爷子也是一愣，但是却差点开心的老泪纵横了，赶忙颤着手示意徐泽和孙凌菲过去坐下。

　　拉着孙凌菲手，上下开心地打量了一番之后，却是起身从书桌里拿出了一个古香古色的檀木盒子，小心地打开来看了看之后，这才端到孙凌菲面前，笑呵呵地道：“来……来，戴上戴上看看，这是你奶奶留下来的……爷爷我一直留着呢……”

　　孙凌菲这会也是猜到了一些什么，她看了看盒子里的那一对晶莹剔透的极为漂亮的翡翠手镯，眼前一亮之后，又抬头看了看徐泽。

　　看着刘老爷子小心地拿着那个盒子开心的模样，徐泽在一旁轻轻地点了点头。

　　“谢谢爷爷……”孙凌菲这才高兴地伸手拿起那一对镯子，小心的戴到手上。

　　看着这一对碧绿又毫无一丝杂色的剔透手镯与孙凌菲的一双雪白的皓腕相应生辉，连徐泽的眼睛都不由地一亮。

　　这一对手镯，绝对是帝王绿翡翠材质的，还真是大手笔啊……

　　看到这对手镯，徐泽都不由地感叹了一声，一般能够见到一个帝王绿的戒面已经不错的，但是这帝王绿的一对手镯，几乎不怎么好用多少钱来形容了，至少……徐泽知道，这对手镯只怕不会比自己存在银行的那一大块翡翠要便宜。

　　晚饭刘家的一大家子人都齐聚了，所有人都知道今儿这么大场面是为了什么。

　　所以这一顿饭的气氛也极为的热烈，至少徐泽已经算不清楚自己到底喝下了多少杯酒。

　　第二日，徐泽和孙凌菲终于坐上了飞往华盛顿的飞机了，这一段的旅程相当的长，不过还好是头等舱，并不会让人太觉得难受，戴上眼罩之后，睡一觉说不定就到了……

　　看着身旁的孙凌菲已经戴上了眼罩，盖好了毯子安静了下来，徐泽抬头看了看飞机的仓顶，然后也拉下眼罩，睡了下去。

　　此刻在飞机往上数千米之处，飞鱼号正以与飞机同步的速度，缓慢而安静的前行着……

　　只是飞鱼号的机舱内，两只蜘蛛依然还在忙忙碌碌的，那艘被徐泽新缴获的小飞船，已经被修复得差不多了，两只蜘蛛正在将一些金属溶液小心的一点一点喷到刚刚修复的机体之处，进行着最后的补装……

　　而此刻的燕京，刚刚接到徐泽搭机离境前往美国的吴元堂，还脸上的笑意还未来得及收敛，便接到了刘长锋的邀请……

　　刘部长今儿很怪异的，竟然邀请他到校场过过手……



第900章 郁闷的FBI

　　吴元堂觉得很痛苦……

　　这种痛苦不是身体上的，是某种让人无奈而又带着些愤怒的心灵痛苦。

　　原本以为吃错了药的刘长锋，如果不是误吃了兴奋剂，那么吴元堂知晓人家不是没事来找虐的。虽然刘长锋并没有胜过他，两人不过是一个平手之局，但是这依然让吴元堂的内心深深受伤。

　　现在刘家可以说是一门两天位，这让吴家怎么活？难道就真只能这般屈居万年老二的位置？

　　吴元堂又很有些不忿，不过也没法子，他只能寄希望于某个很有些不太靠谱的事情。

　　怀仁堂的那位，很快地便得知了这一场特殊监察部两位部长过手的情况，当时他的表情很有些精彩，很有些兴奋，但是也带着一丝担心。

　　平衡之术是每位领导者都极为喜欢使用的，但是有时候不可避免的会出现某种失衡的情况，现在……很明显，失衡出现了，不过还好的是，那小子明显有些不太靠谱，跟刘家这边也有些若合若离的，这让他放心了不少。

　　只是，他依然有些担忧，刘长锋这些年来一直低调，直到今日，徐泽离境前往M国，刘长锋这才出手，证明刘家藏得很深啊……

　　是夜……刘家老爷子奉诏入怀仁堂，与那位深谈许久，直至深夜才离去，不过出来的时候，脸上满脸微笑，似有所获。

　　对于这些，徐泽虽然也接到了消息，但是他可不怎么关心的，这一切都是刘长锋的安排，他懒得去考虑那么多。

　　十数个小时之后，飞机在华盛顿机场缓缓降下，长这么大，孙凌菲这还是第一次出国，看着这旁边都是金发碧眼的老外，这兴奋好奇地当头，这还是不禁地紧了紧挽着徐泽的手。

　　徐泽微微地一笑，说起来他这已经不是第一次来美国了，不过这般正式过来，倒还真是第一次。

　　过关的时候，那位女关员拿着徐泽的护照，看了两眼之后，然后又通过了一下扫描之后，稍稍问询了几句，便让徐泽过关了，只是小刀在耳边却是轻笑了起来，道：“恭喜你，你的免费保镖马上就要到了……”

　　徐泽笑了笑，等着孙凌菲也过关之后，这才两人慢悠悠地走了出来。

　　机场通道外，早有人举着上边写着“徐泽”二字的牌牌，在迎接了……

　　同机出来的不少旅客都是华人，看着通道外那个牌子，不少人都是一愣之后，然后微微一笑，华夏国内十几亿人，这叫徐泽的自然是多得很，至于他们最出名的那位，自然是不可能出现在这里。

　　看着无人过多注意那个牌牌，这让徐泽稍稍地松了口气……

　　前来迎接的是个二十五六的年轻人，瘦瘦高高的，穿着一身修身的西装，长得相当的帅气，看着带着个大墨镜的两人走了过来，脸上露出了一丝笑意。

　　“徐哥你好……我是刘亚，欢迎和嫂子来到华盛顿！”微笑着与徐泽握了握手，然后利落地接过了徐泽手中拖着的行李箱，笑道：“车子在外边，请跟我来……”

　　徐泽倒是早知道刘亚的情况，乃是刘家的远房子弟，自十岁时，便随父母接家族命令远赴M国，接手相关产业，如今乃是刘家在M国新一代极为出众的年轻人之一。

　　华府的天气较之燕京要好得多，虽然气温也只不过是七八度，但是阳光灿烂让人极为舒适，与燕京那寒冷干燥的天气完全的不同。

　　一辆凯迪拉克的车门前站着一个带着白手套的司机，见得刘亚和徐泽他们出来，便大步地走上前来，恭敬地接过刘亚手中的箱子，然后放到车子的后备箱中，而刘亚也小心地打开车门请了徐泽和孙凌菲上车。

　　徐泽临上车前，倒是感觉到了数道的目光都盯在了自己身上，当下稍稍地笑了笑，自己的免费保镖们还是够犀利的，这么快便悄无声息地跟了过来。

　　一路上，孙凌菲有些好奇地朝着窗外张望着，这个号称世界上最强国的首都所在地，华盛顿与燕京还是相当不同的，至少从机场到市中心这条路过去，可以看到不少的漂亮的山丘还有远处整齐的小别墅……

　　直到进入华盛顿特区之后，才看到了一些繁华的景象。不过也不像燕京那般繁杂，这让孙凌菲多了几分的感叹。

　　徐泽静静地看着车窗外的景象，倒是没有任何的异常，只是那墨镜之下的目光，似乎也有了些许的奇异变化。

　　“这个新兴的国家，在短短百年，便成为了地球第一强国，其中的道理值得深思啊……”说这话的是小刀，倒不是徐泽。

　　徐泽缓缓地点了点头，道：“新兴的力量，在某些方面都占据极大的优势，充满活力……”

　　小刀突然顿了顿，然后却是在徐泽的眼镜视界之中显示出了一幅图像，笑道：“FBI的车还不错啊，也是凯迪拉克呢……他们跟上来了，跟得很紧，要不要……”

　　“跟着就跟着吧……他们要是不跟着，我还觉得奇怪了……”徐泽轻笑了笑道：“只要他们不来吵我就行了。”

　　“当然……没事他们自然不会来吵你，但是你要想多么安宁，那自然也是不可能的事情！”小刀嘿嘿地笑着道：“对手国一个军方高级将领，突然低调进入国内，FBI铁定要盯得死死的！”

　　没过多久，车便缓缓地驶入了一家酒店的门口，旁边的门童快步走上前来替徐泽打开车门，徐泽和孙凌菲缓步下了车，徐泽看了看四周的环境，相当的不错，而且酒店也算是相当奢华。

　　不过徐泽也知道，既然是自己来这边，那么刘长锋自然会安排最好的接待了。

　　刘亚送着徐泽两人上了楼，将两人送入了顶楼的总统套间之后，并帮着放好行李，这才笑道：“徐哥……您和嫂子先休息一下，明天我来接你们在这里逛逛……有事的话，请随时给我电话！”

　　“好的，刘亚……辛苦你了，你也早些回去休息吧！”和刘亚握了握手之后，徐泽便笑着送刘亚出了门。

　　关上门之后，徐泽便沉声道：“清理一下！”

　　小刀的反应很快，随着耳边传来“嘀”地一声轻响，然后小刀便报告道：“好了，房间已经清理干净……所有的监控都已经被封锁，没有任何人能看到房间的情况了……”

　　说罢，又笑嘻嘻地道：“当然……你们得自己把窗帘拉好……否则这个曝光了可不怪我！”

　　小刀这随意之间便将整个房间FBI耗费了不少时间才安上的那些所有监控都封锁了，这酒店停车场的一辆黑色休旅车中，几个正在监控的探员这会看着那突然满是雪花的屏幕还有耳机中传来“哔哔”的杂声，却是傻了眼。

　　“怎么回事？怎么回事？”这后边一个负责人，看着一瞬间全部失效的监控，失声地怒吼着。

　　“头……对方应该是启动了强力的干扰仪……”一个黑人探员，无奈地道。

　　“Siht……”队长怒骂了一句之后，然后便对着耳麦中言语了几句，等得那边应了两声之后，这才脸色阴沉地坐下来，沉声道：“这个该死的，到底到华盛顿来干嘛？又不经过外交部门，华夏今儿到底发的什么疯！”

　　“头……要不咱们直接去搜查……”那黑人探员小心地试探道。

　　“住嘴……班……你能不能提点靠谱的建议……”队长哼声道：“对方虽然没有经过外交部门，但是毕竟对方是华夏高级将领，这样我们要惹上大麻烦的，局长非得解雇我不可……”

　　“让托尼盯紧点，现在我们可没有别的法子……”

　　“是，头……”黑人探员点了点头，然后按动了耳麦，与另一个人言语了两番。

　　而在徐泽套房对面的一座大厦里，另一个探员这时也正拿着一副望远镜正朝着徐泽这边看着，一边和黑人探员班言语着，一边点着头。

　　而这时套房之中，徐泽这会可没心思和小刀开玩笑，这十几个小时的飞机坐得可真累，他倒是没事，但是孙凌菲只怕就辛苦了。

　　“凌菲……你先去泡个澡……等下我们再吃饭……”走到窗户旁，将雪白的窗帘拉上之后，便朝着在套房中兴奋地转了一圈的孙凌菲微笑着道。

　　“好……”听得徐泽提起这个，孙凌菲这才觉得一身酸胀酸胀的，当下赶紧打开行李箱，从里边拿出了换洗的内衣，走进浴室去了。

　　见得孙凌菲去洗澡了，徐泽便也在沙发上坐下，然后拿起一本酒店的点餐单随意地看起来。

　　这会华盛顿已经渐渐地快要天黑了，在飞机上吃了那点东西，可实在是食而无味的很，在这里可得好好再吃上一顿。

　　徐泽这正准备点吃的，但是那边叫做托尼的那个探员，这会看着那厚厚的窗帘，这会却是也傻了眼……



第901章 发现踪迹

　　接到托尼的回报，FBI这位棕色头发的队长脸色一僵，露出了一丝无奈之色，看来对方很清楚自己这边在监视，竟然防范得滴水不漏。现在监视行动基本算是失败了，只能紧盯着酒店，不能再出什么岔子了。

　　当下按下了耳麦，再次命令道：“波特……你去酒店的监控室，给我盯紧了……一旦有动静马上通知！”

　　听得那边传来了确认之后，队长这才轻吐了口气，然后在椅子上坐下。

　　“倒霉……竟然接到这样的任务……”队长揉了揉额头，表情相当的痛苦，不过既然接了那么不管如何就得尽力完成，否则要是出了漏子，局长可是不会放过我的。

　　“对方干扰了所有的监控设备，那么他们的行动电话必然也无法使用……”队长稍稍一思虑之后，对着班再次确认道：“班……酒店的电话已经监控了吧！”

　　“当然……已经完全在我们的掌控之中……”班点着头，表示确认。

　　他这刚点了两下头，突然却是惊喜地叫道：“队长……等等，他们叫餐了……”

　　那队长一愣之后，惊喜地道：“那还愣着干什么，让人进去！”

　　不得不说，酒店对总统套房的服务速度还是相当快速的，徐泽点餐不过是二十余分钟，门铃便被按响了。

　　徐泽上前打开门之后，侍者推着餐车缓缓地走了进来，然后小心翼翼地将餐车上的餐食一一帮徐泽放到了旁边的餐桌之上。

　　徐泽瞄了这侍者两眼，心头却是暗笑，这FBI还真是够尽职的……待得那侍者将餐食都放到了餐桌之上，准备退出去的时候，徐泽掏出一张美钞递过去，微笑着道：“辛苦了，给伙计们买杯咖啡……”

　　听得这话，那位侍者脸色一僵，不过这僵硬的表情只是一闪而逝，然后便微笑接过那张美钞，恭敬地道谢：“谢谢先生……”

　　出了门，替徐泽小心的带紧房门，这侍者才脸色一变，从衣领里摸出耳麦带上，郁闷地对着麦道：“头……他很大方地给我一百美元小费，说请伙计们喝咖啡……”

　　“哦……shit！”休旅车中的队长低骂了一声，然后问道：“波特，你刚进去了发现什么没有？”

　　“头……我看过了，套房之内我并没有发现什么特殊仪器，但是卧房我进不去……”波特一边言语，一边掏出衣内的一个小仪器，看了看之后，脸色稍变地道：“仪器也没有发现明显干扰源……而且刚才我在餐桌下新放的窃听器现在也没有可反应。”

　　“没有发现？怎么可能？”队长这下脸色也变了，惊声道：“没有通过干扰，便让我们的设备全部失效……而且刚放的窃听器也没有反应？你确认？”

　　“对……新窃听器没有反应，我没有在里边发现任何的干扰源，而且就在他们的门外，也探测不到任何的干扰……”波特一边快步地走着，一边看着手中的仪器快速地回答道。

　　这队长脸色僵了半天才道：“看来监控都被破坏了……波特，你继续在监控室盯紧他们！”

　　“好的……”波特回答道。

　　“班……锁定他们的套房，一旦发现通讯信号，便准备进行拦截监听……”

　　“头……对方防范的这么严，只怕很难监听……”班抬头看了看队长，虽然队长的脸色很不太好看，但还是言语道。

　　不过，他这话还刚出口，便被队长瞪了一眼，赶紧老老实实地盯着电脑，不敢再作声。

　　看着班不做声了，队长这才满意地轻哼了一声，突然又想起一事，按了按耳麦哼声道：“波特……记得等下把那一百美元上缴，咱们的咖啡可得让那小子给报销！”

　　“……”听得队长这话，众探员齐默然……

　　孙凌菲洗得香喷喷地从浴室包着浴袍出来，便闻到了餐桌上飘来的淡淡香味，霎时肚子便开始“咕咕”地叫了起来……

　　“阿泽阿泽……开饭开饭，我都要饿死了……”

　　徐泽坐到餐桌旁，先小心地开启了一瓶红酒，然后才伸手揭开餐盘的盖子，露出了里边一只大龙虾……

　　“阿泽……你真俗……真奢侈……”孙凌菲两眼冒光地看着那只几斤重的澳洲大龙虾，咽着口水抓起了叉子准备开动，一边凑过去在徐某人的脸上亲了一口：“不过，我爱死你了……”

　　徐泽耸了耸肩，这可是老刘家出钱的，咱不吃白不吃……

　　虽然贵，但是两人最后抱着肚子，觉得真值，这大龙虾还真是够味……

　　而停车场的休旅车上，FBI的队长这会，正抱着一个巨无霸，在狠狠地啃着，同时手中的咖啡不停地朝着嘴巴里灌，似乎要将今儿的郁闷气儿，都发泄到这上边一般。

　　吃完了饭，徐泽和孙凌菲两人便开始了艰苦的倒时差……两人已经在飞机上睡了许久，而这会天又黑了，偏偏往日这个时候，正是华夏那边的白天，这让孙凌菲相当的痛苦。

　　不过还好徐泽的体力相当的充沛，在这新环境下，似乎也相当的兴奋，狠狠地疼爱了孙大小姐一个多小时之后，才让纷身香汗淋漓，娇喘嘘嘘的孙大小姐昏昏地睡了过去。

　　第二日，刘亚准时地过来接着徐泽和孙凌菲在华盛顿好好地逛了逛，将国会山、和方尖塔等招牌地方好好地游览了一番，只是孙凌菲有些遗憾没有能游览白宫，据刘亚解释，白宫现在已经很少朝外开放了。

　　而FBI的探员们，这也尽职尽责地跟着徐泽他们车后也将熟得不能再熟的华盛顿各大景点重新游览了一遍，只是队长坐在休旅车上，一边继续啃着巨无霸，不时拿着望远镜盯着不远处的徐泽等人，一边郁闷地哼声交代道：“波特……晚上你要再去将今天的咖啡钱赚回来……”

　　晚上回到酒店，徐泽仔细地翻阅着小刀弄到的那些资料。

　　李察？格瑞议员也就是孙凌菲母亲现在的丈夫，在华盛顿的住址是附近一个环境相当好的小区，里边保安也相当严密，虽然进去问题不大，但是却无法确认孙凌菲母亲是否住在那里，因为这位参议员相当的有钱，在多地都拥有豪宅……

　　根据小刀调查显示，这位议员对华夏当局很没有什么好感，而且反对太太继续与华夏国内有所联系，所以他的这位华夏太太相当的低调，很少出现在公众面前，所以这虽然徐泽交代小刀做过了一些调查，但还是无法确认孙凌菲母亲现在的行踪。

　　“小刀……你再帮我监控一下一下这位议员家的电话还有他的行动电话，以确认孙凌菲母亲的位置还有她的通讯号码……”徐泽沉声交代道：“我想现在在M国，做到这个应该相当简单吧！”

　　“好的没有问题……”小刀显得很有信心。

　　交代了这个问题之后，徐泽又重新翻阅了一下这位李察？格瑞参议员的资料，这位参议员的出身也相当不凡，身后有一个历史悠久的大财团，有两个儿子和一个女儿。

　　三个子女年纪都还不大，都还在学校读书，其中大儿子和小女儿在耶鲁大学，二儿子在哈佛……徐泽稍稍地想了一下，想起前些日子在唐家认识的强尼和EJ两人，缓缓地点了点头，如果事情不顺利的话，或许还真需要他们的帮忙。

　　只是徐泽似乎有些多虑了，有小刀出手，这样的事情似乎并不是十分的难，直接进入电信部门的信息中心，对议员办公室的电话和行动电话进行了监控和检索。

　　第三日下午，正当孙凌菲已经有些焦躁，催着徐泽陪她去找母亲的时候，小刀终于传来了消息。

　　“徐……位置已经基本上确定了，孙凌菲的母亲并不在华盛顿，而是在纽约……”

　　“纽约？！”徐泽轻舒了口气，道：“具体位置确定没有？”

　　“已经确定了……她是利用固定电话进行通讯的，位置在纽约的一套高级公寓之中，这套公寓正是议员名下的一套房子……”小刀肯定地道。

　　徐泽点了点头，道：“那好……继续监控，最好能够找出起随身行动电话！”

　　“好的，没有问题……”

　　与小刀结束了谈话之后，徐泽装模作样地掏出电话与人通了通话之后，这才看向真有些郁郁寡欢地坐在沙发上看电视的孙凌菲，走过去搂住孙凌菲的香肩，笑着道：“好了好了，我们现在是找你母亲，准备一下，我们要去纽约……”

　　“纽约？我妈妈在纽约？”听得徐泽的话，孙凌菲一下便从沙发上跳了起来，欢喜地看着徐泽道：“阿泽，你没骗我？”

　　“当然……去准备东西吧，我们现在就去纽约……”

　　看着孙凌菲欢喜地进房间去收拾东西了，徐泽才打电话给刘亚道：“刘亚……我们现在要去纽约，你帮我安排一下……”

　　“好的……徐哥，我等下给您电话！”

　　刘亚那边当时相当的利落，不过是两三分钟之后，便有电话回了过来道：“徐哥，大概半个小时左右，便会有直升机到楼顶停机坪接您和嫂子……”

　　徐泽原本以为刘亚不会与自己过去，却是没有想到只过了二十分钟不到，刘亚便已经在房间门外等候了，笑着结果徐泽的旅行箱笑道：“徐哥，我们飞先到机场，飞机已经在机场准备好了，大概两个小时左右便可以达到纽约市区……”

　　“怎么？还特意安排了专机？”听得这话，徐泽有些疑惑地道。

　　刘亚恭敬地点头笑道：“对……您在这边的行程……我们准备了一架小型商务机为您服务……可以方便您随时在M国境内出行……”

　　“哦……那真是麻烦你们了！”徐泽笑了笑，知晓这定然是刘长锋的意思，毕竟他也很清楚，虽然徐泽是低调出行，但是必然会吸引M国情报部门的注意，刘长锋自然是会尽量想办法让徐泽少些麻烦。

　　跟着徐泽上到楼顶之后，孙凌菲才看到了楼顶竟然真有一架直升机在等待着她和徐泽，倒是还真正惊讶了一下，她这才意识到徐泽这般轻易地便找到母亲在纽约，原来徐泽在这陌生的国家竟然真拥有这么大的能力。

　　看着直升机缓缓升空，下边的FBI探员们，一个个傻了眼，棕发队长无奈地看着升空的直升机，然后抢过属下递过来的一副望远镜，费力地辨认着机尾上的一排编号，然后沉声道：“班……查一下直升机的号码，然后确认它的航向和目的地……”

　　直升机在机场缓缓地降落，一架银灰色的小型商务机正停在不远处，徐泽等人上了飞机之后，飞机很快便取得了起飞的指令，然后滑入跑道开始起飞了。

　　而这个时候，正在赶往机场的黑色的休旅车中，棕发队长正在与人通话之中：“什么？没有他们的登机和预定记录？不可能……他们明明到了机场……”

　　正在棕发队长正在与电话中的人喋喋不休的时候，正在电脑上忙碌的班，突然出声道：“队长……我查到刚有一架私人飞机从机场起飞，这架飞机似乎正是飞龙集团公司所有……”

　　“shit……”棕发队长一愣之后，将手中的电话狠狠地拍在桌上，怒声喝骂道：“快……给我查他们的目的地是哪里？”

　　“纽约！”班赶紧答道。

　　“纽约……”棕发队长伸手揉了揉脸，疲惫地轻吐了口气，然后叹声道：“联络纽约那边，让人盯住……我们马上过去！”

　　班抬头看了眼队长，然后迟疑一下道：“队长……最近的飞往纽约的航班是两个小时后！”

　　“谁说我们坐飞机……这个月的预算已经超支了，我们开车……”棕发队长头疼地摸着额头。

　　“呃……开车过去最快也要七个小时……咱们还是坐高速火车吧……”

　　听着班在哪里絮絮叨叨的，棕发队长终于忍不住了：“班，你给我住嘴……”

　　商务机飞行在天空在之中，徐泽正端着一杯红酒在缓缓地抿着，那位明显是华裔的空姐，正在小心地替孙凌菲倒着一杯橙汁。

　　道过谢之后，孙凌菲端着橙汁缓缓地抿了一口，然后看着对面的徐泽道：“阿泽……你在想什么？”

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“我在想那位参议员的事情……”

　　听得徐泽这般言语，孙凌菲眼中闪过了一丝忧虑，道：“阿泽……我听说那位议员不高兴妈妈再跟国内联系，妈妈才没有给我打电话，你说妈妈会不会过得不开心？”

　　“傻瓜……M国是个自由的国家，如果你母亲过得不开心，她要想离开对方也是很简单的事情，所以你不用担心这个！”徐泽笑着安慰道。

　　“嗯……”孙凌菲点了点头，脸上的担心这才稍稍地消退了些许。

　　徐泽转头看了看坐在身后不远处拿着一个IPad正在浏览新闻的刘亚道：“刘亚……你对李察？格瑞参议员熟不熟悉？”

　　“李察？格瑞？”刘亚稍稍地沉吟了一下，然后道：“我父亲曾经与格瑞议员碰过面，不过格瑞议员可不是个好应付的家伙，他是M国民主党鹰派的议员，在某些立场上相当的坚定……”

　　说罢，好奇地看着徐泽道：“徐哥？怎么你来这边的事情，与他有关？”

　　“对……与他有些关系！”徐泽点了点头道。

　　“那就有些麻烦了……如果要与他打交道，可不容易……”刘亚想了想，然后看着徐泽道：“如果需要，我会请我的父亲与他联系一下！”

　　徐泽轻笑着摇了摇头道：“这不用……我自己会处理好的！”

　　看着徐泽那自信的微笑，刘亚点了点头，然后没有做声，只是心头的惊疑却是更深了几分。

　　这些天来，父亲可是交代，集团在这边的力量都可以为这位徐哥所用，但是这位徐哥却是除了要求安排了一下酒店和行程之外，却是再没有其他的要求；而是似乎在通过另外一些渠道在获取一些消息。

　　就如同今天一般，突然决定要去纽约找什么人，难道他还动用了华夏在这边的其他力量？

　　想到这里，刘亚心头却是一振，这位徐哥在国内的身份，那可是相当的高，他有能力动用那些力量也是完全有可能的，说不定他这要求集团给他安排的行程和酒店之类的，都只不过是吸引FBI的目光而已。不然，他在这边，不通过我们的力量，怎么能够轻易找到人？刘亚越发地有些兴奋了。

　　飞龙集团在M国这边可是一家极为正常的商业集团而已，虽然华夏国内背景很深，但是在这边却是并没有什么不干净之处，就是个正经的财团，只不过开始在政治上进行渗透而已。

　　这情报和军事方面，飞龙集团从来没有参与进来过，这让将来必然继承这个财团的刘亚，现在相当的有些兴奋，想起可能能够参与到这位传奇将军的某些特殊行动之中来，这便更是让这个正血气方刚的年轻人期待。



第902章 唐人街风波

　　飞机很快地便在肯尼迪机场降落，纽约作为M国最繁华的商业城市，飞龙集团的总部便位于此，而刘亚安排的一辆前来迎接的加长卡迪拉克也早已经在机场等候了。

　　按照徐泽的要求，刘亚替徐泽将酒店安排在了曼哈顿的丽丝卡尔顿酒店。纽约炮台公园丽思卡尔顿酒店是曼哈顿唯一的豪华海滨酒店。这家独具艺术气息39层酒店可俯瞰纽约港、埃利斯岛和自由女神像。

　　当然，徐泽住在这里也不是为了真要看什么景致，只不过是这里离孙凌菲母亲所居住的地方比较近而已。

　　孙凌菲母亲所居住的那套高档住宅，位于曼哈顿最高档的住宅区上东区，不过小刀这个时候依然没有能确认孙凌菲母亲的行动电话号码，这让徐泽有些恼火。

　　因为孙凌菲的母亲似乎很少使用行动电话给格瑞议员打电话，就算打电话也是通过固定电话，面对这个，小刀也很有些为难……

　　现在他正在尝试最无奈地办法，费神调出了格瑞议员的通话记录，对他的通话清单，进行一个一个的分析和测试。

　　到了酒店，徐泽和孙凌菲安顿好之后，便接到了刘亚的电话，刘家在这边的负责人刘长业请他们吃饭。

　　刘长业是刘长锋的堂兄弟，过来M国这百年负责飞龙集团已经有二十余年了，算是刘家甚为得力的人手了，这二十来年在国内的支持下，将飞龙集团打理的是井井有条，规模也直线攀升，甚至国会之中，有两个议员的身后都有飞龙的身影。

　　对于这样的邀请，徐泽自然是不会拒绝的，且不说刘长业让儿子照顾得他们相当周到，就凭刘长业是长辈的份上，徐泽也得见上一见。

　　这时，孙凌菲正站在庞大的落地窗前，看着对面那海面上的自由女神，以及绚丽而繁忙的纽约港，以及海面上将要西坠的夕阳，低叹了一声道：“好美……”

　　徐泽缓缓地走过去，轻抱着孙凌菲的纤腰，微微地笑着道：“等过些日子，事情都忙完了，我就带着你环游世界……将这世界上所有的美景都看个遍……”

　　“好……”孙凌菲轻轻地点着头。

　　“你说我妈妈天天看这样的景色，应该会很幸福吧……”两人看着窗外的美景，突然孙凌菲却是低声地言语道。

　　“会的……她一定会很幸福的……”徐泽微微地笑着，道：“说实话，我很佩服你母亲，她既然能够做到与你爸爸离婚，那么她一定是个自信的女人，一个自信的女人一般都能够让自己很幸福……”

　　“嗯……”看着窗外的海港，孙凌菲低低地应了一声。

　　刘长业的宴请地点，竟然在唐人街的一家酒楼，这是让徐泽很有些意外的地方。

　　这时春节刚过，不过唐人街各处挂着的大红灯笼依然崭新，依然可以看出前些日子是怎么个喜庆的气氛。路上穿梭的大部分都是熟悉的黄皮肤黑头发的脸孔，而两旁的街道上，那些招牌也都是中文字，只不过大多都是繁体而已。

　　如果不是知道这里是美国，或许徐泽会以为是来到了老上海的某条老街道……

　　一旁陪同的刘亚微笑着道：“徐哥，如果你在元宵之前来这里，那这里可热闹了，天天有舞龙舞狮的，还有祭祖大典，那可是相当的热闹，可比燕京要热闹多了……”

　　徐泽笑着点头道：“嗯……现在燕京各方面都控制相当严格……除了某些固定的场所之外，比如地坛庙会等等，已经很少有那么热闹的地了。”

　　“是啊……只是我都很多年没有去过那边了……”孙凌菲这时似乎也被徐泽勾起了小时候的一些回忆，现在看到这番场景，还有徐泽刚才的那些言语，都让她有些感叹了起来。

　　三人一路沿着唐人街一路缓行，很快地便到了一家叫做“仙客来”的酒楼门口不远处。

　　这酒楼看起来相当的古香古色，而且是以大红色为主，柱子上描龙绣凤的，看起来似乎有些俗气……

　　但是徐泽却是知道，这是这些身在异乡的人们，怀念家乡的一种体现，这些古香古色的大红色、龙凤，能够让他们记起自己血脉的根源，自己家乡在哪里……

　　走到离门口不远，便有一个身着红色描花唐装的中年人和中年妇人站在那地迎接，而旁边还有不少头发白花的老头子和年轻人……

　　这见得刘亚陪着徐泽两人走了过来，这旁边一个年轻人赶紧笑着走到旁边，拿起一根香，点起了一挂长长的鞭炮……

　　徐泽却是不知道这刘长业搞得这么大的场面，但是这会也只得硬着头皮，在一片“噼里啪啦”鞭炮声中，随着刘亚朝着酒楼里边走了过去。

　　徐泽一看，那与刘亚很有些相像的中年人，便知是刘亚的父亲刘长业，当下便赶紧上前两步伸手与对方相握，谦恭地道：“长业伯伯好……”

　　“好好好……”刘长业双手紧握着徐泽的手，也很是高兴地激动地道：“徐泽……我已经听说你的名字许久了，却是一直因为身在国外，没有机会能回来见见你，今日一见，果然是器宇不凡，我刘家有福……有福啊……”

　　孙凌菲在后边，也亲热叫了两声伯伯伯妈……让刘长业夫妇两人是相当的开心……

　　而这会，那些老头子也一个个地站过来，热情洋溢地与徐泽握着手，而刘长业也在一旁一个个介绍。

　　这些老头子都是唐人街极有声望的宿老级人物，就是这些老人组成了唐人街的维护会，基本上唐人街上的一应事宜都由这些老人主持。

　　这回这些老头子们听刘长业说徐泽来了M国，这一个个都是要过来给徐泽接风，见见这位炎黄子孙中的翘楚人物。

　　这时，酒楼内早已经摆满了几桌丰盛的菜肴，而且桌上摆的都是有些年头的国酒茅台，看这气势，徐泽便知今儿自己来这里，还真是莫大的荣耀，要知道在国外，要找上两瓶茅台，那可不是容易的事情。

　　今儿这几桌之上，都是陈年的茅台酒，徐泽便知道这些老同志，还真是不吝啬，把珍藏的老酒都掏出来了。

　　众人在桌上按老幼辈分坐好，徐泽这一桌除了刘长业两夫妇之外和一个看起来精神不太好的中年人外，其余竟然五人都是头发花白的老头子，而其余中年人和年纪轻点的小伙子们，连带刘亚都是坐在另外几桌。

　　不过还好都是圆桌，否则徐泽这铁定要被让到上位坐下，只怕是在这么多老同志面前，徐泽是铁定不愿意坐的。

　　这桌上，杯盘交错的，这些老头子都纷纷一个个轮着端酒敬徐泽，徐泽这如何好意思，只好一饮而尽之后，便又一个个回敬；而刘亚的母亲便在一旁照顾着孙凌菲，不时与孙凌菲低笑言语，倒是相当的周到。

　　徐泽这敬了五个老同志的酒之后，便又端起酒杯敬那位精神似乎有些不佳被众人称之为李师父的中年人。

　　这李师父虽然精神看起来不是很好，但是却也相当的豪爽，见得徐泽敬酒，这也是端起酒杯，客气地仰头喝了下去。

　　不过他这一喝酒，旁边的几位老同志却是眼露担心之色，当然徐泽有些疑惑的时候，却见得那李师父这一杯酒下去，便捂着嘴巴，转到一旁开始咳嗽了起来。

　　“唉……李师父……你这伤还没好，今儿就别喝酒……吃点菜吃点菜……”旁边一老头这赶紧是凑过去，轻轻地在这李师父的背上拍了拍，劝道。

　　旁边几人也纷纷应是，要这李师父今日莫要饮酒。

　　这李师父倒是不以为意，咳嗽了几声之后，脸上涌起了一股红潮，然后豪爽地笑道：“别人敬酒我可以不喝，但是徐将军敬酒，别说是一点小伤，就算是我吐两口血，也是要喝的……”

　　徐泽这会倒是也看出些异常来了，这李师父似乎是肺腑受了不轻的外伤，这才导致喝了点酒，刺激了一下之后，便肺气上逆，引发咳嗽。

　　当下便不禁地关心道：“李师父这怎么肺腑受了如此重的伤？还真是徐泽鲁莽了……待得等下吃完饭，我与李师父推拿一番，应该会好转一些……”

　　“啊……那真是多谢徐将军了……”听得徐泽这话，那李师父脸上却是一喜，欢声地应道。

　　而旁边的那些老头子们，这时也都纷纷脸露喜色，其中一个老头子更是笑道：“久闻徐将军不单是武艺超群，乃是杀敌高手，也是杏林神医，今儿李师父倒是遇上福星了，等李师父的伤好了，改日那些黄毛小子要敢再上门，非得好好教训他们一阵不可！”

　　听得这里，徐泽这才知晓，这李师父似乎是被人打伤的。当下稍稍一注意，才发现这李师父也是练家子，一身内力似乎还相当的不错，不过由于没有身体接触，徐泽无法探查对方的真正实力，但是看起来实力应该也不弱才是。

　　这么的实力，竟然也会被人轻易打伤，这倒是让徐泽有些好奇了，当下便问道：“我看李师父一身功夫似乎不弱，却是为何人所伤？”

　　见徐泽问起这个，这旁边几个老头子脸上都冒出了一丝忿色，其中一个老头子，愤然缓声道：“徐将军有所不知……我唐人街向来尚武之风颇浓，加上这些外人为我们那些武侠电影之类的所吸引，倒是有不少人来我唐人街武馆拜师习武。李师父在我们唐人街也是一等一的好手，教出来的徒弟也是一个个手头不弱，所以这李氏武馆在唐人街也是霍霍有名的……”

　　“不过前几日，却是有几个黄毛蛮子，说什么我华夏武术都是中看不中用的花架子，问到了李氏武馆的名头之后，便闯进来就打……不但是将李师父的徒弟打伤了不少，李师父以一敌二，却是也一时不敌，被对方打伤了……”

　　这老头子愤然地道：“当时，那黄毛蛮子却是厚颜无耻还说过几日等李师父伤好了，还要上门领教……今日等徐将军将李师父治好，改日也好叫那些蛮子有来无回……”

　　“对对……一定要让那些黄毛蛮子知晓我们华夏功夫的厉害……”这旁边的几个老头子也是纷纷愤然道。

　　听得这些老人这般言语了由来，徐泽这会心头也是一阵火起，当下便点头道：“好……今日定然将李师父伤治好，改日好好教训那些蛮子一阵……”

　　有徐泽这放出这话，众人都是大喜，那些老头子们这又纷纷端酒前来敬酒了，徐泽这会也豪气起了，他何时又是怕喝过酒的人，面对这些热情的海外华人长者，这自然也是来者不拒。

　　看着徐泽这般气派，一旁的刘长业也是脸露自豪之色，虽然他还未亲眼见得自己这个堂侄的厉害之处，但是这传闻便是已经听得不少了，似乎曾有过一人镇住整个军区的事迹，今日一见，果然是了得……当下心头高兴，便也端着酒杯上阵，加入阵容一起喝了起来。

　　这众老头见得徐泽以一挑六，竟然脸未见红，淡定自若，当下满脸惊佩赞叹的同时，又是朝着旁边一声招呼。

　　有这些老头子们一招呼，旁边几桌的那些中年人和年轻人们，这一个个排着队上来敬酒，华夏族人大多能喝酒，古便以能饮为豪，这对能喝酒的人都是佩服的……

　　特别是徐泽又是众人景仰已久的华夏国民英雄，这众人更是热情……

　　徐泽一杯一杯酒地下去，看得旁边的刘亚母亲却是暗暗咂舌，转头看了看一旁的孙凌菲，却见得她一脸的微笑，似乎丝毫不担心一般，这倒是有些愕然了。这做女朋友的，男人喝这么多，难道就不担心？不劝劝酒？

　　看着刘亚母亲那有些担心的模样，孙凌菲便笑着低声解释道：“没事……阿泽喝酒，好像从来没醉过，我看见他好几回一个人喝倒了十几个，都没事……而且他说过，酒精对他没有任何影响的……”

　　“真没有？”刘亚母亲这也有些相信了，她是刘家媳妇，虽然不是嫡系，但是却也知道徐泽是天位高手，一般的毒物都无法影响到，这酒精只怕还真对徐泽造不成什么影响，当下便也释然了……

　　众人这正热火朝天地喝着酒，突然这外边却是慌慌张张地跑进来一个年轻人，这跑进来便喊道：“师父……师父不好了，那天的那些黄毛蛮子又打上门来了，而且还来了更两个厉害的……”

　　听得这年轻人一喊，这酒楼中这正热火朝天的气氛，一下便悄然无声了起来。特别是那些中年人和年轻人，脸上更是愤怒之色更起……

　　那几个年轻人，便要往外冲，一个个愤怒地叫着要去狠狠教训那群黄毛蛮子。

　　不过这在场的中年人和老年人却是沉稳一些，忙将这些年轻人拉住……

　　这其中一个年纪老些的王姓老头，皱着眉头道：“今日李师父伤还没好，大家又喝了不少酒，这要上场只怕是占不了上风，要不今日且不理他……打电话给张警官，先将他们赶走……”

　　这其余几个老头子，互相对望了一眼，这也都纷纷点头，表示同意。

　　不过，旁边的刘长业却是朗声笑道：“几位叔伯不急……那日我们都不在这里，所以才让那些黄毛蛮子占了便宜去了……今日我刘长业也在，还有我徐泽侄子，大伙今儿就一起去看看，定然不让那些黄毛蛮子在咱们占了便宜去，还得把那日的场子找回来才是！”

　　“对……今日各位叔爷爷还有李师父都休息，这里有我刘亚……还有我们徐哥，一定把那群黄毛蛮子好好教训一顿。”这旁边的刘亚这喝了几杯酒，脸色泛着红，满脸振奋地道。

　　这听得刘长业如此之说，而且徐泽在一旁也一脸的淡然笑意，但是却两眼冒寒，并无反对的意思，这几个老头子精神也是一振，齐声道：“好……今日就去教训那群蛮子，让他们知晓我们华人不是好欺负的！”

　　“好……好……”

　　有这几个老头子振臂一呼，这众人便齐齐地起了身，用着徐泽和刘长业等人大步出了仙客来，朝着李氏武馆大步走去。

　　这一路行去，这路上不少人都知道那日那些黄毛蛮子们又来踢馆了，而这回刘家几位似乎要出手，这路上的华人们，都一个个精神振奋地随着后边，朝着李氏武馆而去。

　　李氏武馆离仙客来并不太远，不过是三四百米的路程，不过这一路走过去，后边却是跟上了一两百人之多……

　　等到得李氏武馆门口，只见得这门外已经拥了一大堆人，而门内院子里，几个武馆弟子，正抱着手脚，在地上一个个惨哼不已……



第903章 还有谁？

　　FBI的棕发队长这会终于气喘吁吁地赶到了唐人街的街口了，他最后还是接受了班的建议，只带着两个属下坐上高速火车，赶到了纽约，然后找纽约的伙计借了辆车和设备紧赶慢赶地终于追到了唐人街。

　　而其他的几个属下这会依然还在高速公路上朝着这边飞奔……

　　这会他却是在抱怨着，到底上头重不重视这个任务，这监视一个假想敌国的高级将领，虽然是在国内，但是怎么也不多批点预算……现在弄得他只带了两个属下，其他还得靠纽约这边的伙计支持。

　　他带着属下朝着唐人街里边走了进去，按照纽约伙计指示的方向，朝着那什么李氏武馆大步走了过去。

　　李氏武馆里边这会已经是被围了个水泄不通了，唐人街警署的几名警官已经赶了过来，这其中有两位都是华人，不过都只是在一旁脸露愤然之色地注意着，以防发生什么骚乱之类的。

　　刘长业和那些老头子们这会都簇拥着徐泽站到了院子里边，冷眼地看着站在院子中间，双手抱负一脸冷笑不屑之色的几个金发白人。

　　几个年轻人早已经是跑了过去，将那些被打伤在地的武馆弟子们小心地抬到了一边，看着自己那些被打伤的弟子，李师父脸上一股红潮已经再次涌了上来，两眼瞪得血红，如果不是被刘长业拉着，只怕早冲上去要与这些黄毛蛮子拼命了。

　　徐泽现在倒是戴上了墨镜，毕竟他现在的模样，只怕是这些在外边围观的华人都认识，他这回只是低调来M国，可不愿造成太大的骚动。

　　只是他这站在这一众老头子当中却是相当的惹眼，那些站在院子外边的那些华人们，这时不少人都在好奇地盯着他的背影；刘长业父子他们都是认识的，刘长业父子在M国华人的眼中已经是身份地位相当高的了，但是这个年轻人能够被这些唐人街宿老和刘长业父子这般簇拥在中间，这自然是引起了不少华人的好奇。

　　听得耳边传来的“呼哧呼哧”的喘粗气的声音，徐泽转头看了看身后那气得鼻大脖子粗，喘着粗气的却一脸潮红的李师父，眼中闪过了一丝异色，然后伸手过去在李师父的背上轻轻地一拍。

　　随着徐泽的这一拍，便只看得李师父，脸上潮红之色猛地一现，然后弯腰哇地一声，在众人担心的目光之中，吐出一块黑色的瘀血来……

　　只是李师父随着这一块瘀血一吐，那原本泛红的脸色和急促的呼吸却是一下平缓下来……

　　感觉着自己的胸口大畅，再没有了首先那边的胸闷和隐痛感，李师父心知是徐泽方才一掌替自己将那淤堵在肺脉的瘀血给逼了出来，让自己不至于在刚才愤怒之下，再次加重肺脉的损伤。

　　当下便赶紧感激地对着徐泽低声道：“谢谢徐将军……”

　　徐泽轻轻地点了点头，然后便将注意力放到了，对面的那群白人身上。

　　那群白人一共有五人，这大冬天的，几人却是只穿了一件薄薄的紧身T恤和一件外套，在那薄薄的t恤之下，可以看到里边满是坟起的肌肉，看起来都相当的雄壮。

　　徐泽微微地眯了眯眼睛，虽然他没有出手试探，但是却感觉对方这几人，实力或许都在与这位李师父在伯仲之间，就算强也强不太多的样子。只有中间那一人，似乎稍稍地有些不同，对方气势沉稳之中带着一丝凶厉之气，看起来可能比这李师父强上不少。

　　不过，这样的角色，都不是值得他在意的，有身边的刘长业和刘亚在，对付这几人应该不是很大的问题。

　　刘长业和刘亚虽然都身在国外，但是一身功倒是还没有放下，徐泽感觉刘长业应该有近乎B级顶峰的实力，而刘亚虽然年轻，但是却也差不多有接近B级的实力了，所以徐泽还是相当的放心的。

　　所以，他只是转头朝着刘长业微微地笑了笑道：“长业伯伯，他们就交给您和刘亚了，我去看看那些受伤的小子们，有几个得赶紧治一下，否则容易留下后遗症。”

　　听得徐泽这般言语，刘长业的目光微微地一寒，徐泽刚才那一手他已经看到了，徐泽这般说那些受伤的小子伤得重，那么这几个蛮子下手可还真狠，当下便点头道：“好……你赶紧去，这些小子们可都是我们唐人街的未来支柱，不能让他们出了问题，这些黄毛畜生还用不着你出手！”

　　这身后的那些宿老们听的这叔侄俩的言语，这脸上的愤怒之色更浓了，唐人街已经许多年没有出现过这样的事情了，却是想不到这些蛮子竟然敢下手如此之狠。

　　而李师父听的自己的弟子都伤得挺重，那脸上的怒色却是更浓了，不过这回却是强忍着气，赶紧陪着徐泽去看自己的那些弟子了，这些弟子可都是他一手栽培出来的，可是万万不能出什么问题的，否则他这实在是没有脸面去见那些弟子的家人父母了。

　　而且这地有刘家父子在，他是大大放心的，刘家父子一般不在唐人街，也很少出手，但是这两父子的实力，他还是有底的，比自己强得可不是一筹，有他们在这里主持大局，那自然出不了多大的问题。

　　徐泽朝着那些受伤的小子们走了过去，他刚才已经注意了一下，有两个小子受伤很不轻，一个捂着腹部，脸色在发白，只怕是伤着内腑脏器了，而另一个大腿明显的畸形了，可能需要立刻正一下骨，否则那种疼痛可能一般人都受不了。

　　至于其余几个，似乎稍稍轻一点，但是也可能都需要处理一下。

　　徐泽大步地走进前去，便走到那捂着腹部的年轻人身边；扫了眼这小子那毫无血色的脸孔，徐泽眉头轻轻地一皱，命令道：“彩色B型超声功能启动……”

　　“嘀……彩色B型超声启动……”

　　随着系统的应答，徐泽的墨镜视界之中，一道微光一闪，那年轻人的腹部在视野之中渐渐的透明了起来，徐泽一眼望过去，便看到了在左肋之下，那个涨大的脾脏……

　　“果然是重伤出血了！”徐泽眉头轻挑，缓缓地吐了口气，然后伸手从口袋里摸出了那一管银针来，然后抽出几根银针捏在手中，却是再次命令道：“远红外线空气消毒……”

　　随着徐泽的命令，系统再次快速响应，指环之处一股能量快速地腾出，然后将那几根银针包裹在其中，不过是两秒之后，便回应提示道：“消毒完毕……”

　　旁边的孙凌菲对徐泽倒是了解的很，看着徐泽墨镜之下的俊眉一挑，便知道这眼前年轻人伤得只怕不轻，这便小心地问道：“阿泽……很严重吧！”

　　听得孙凌菲这紧张的一问，旁边的李师父这心头也一紧，虽然他不是什么专业医生之类的，但是习武之人都会治疗一些跌打损伤的，这见得自家徒弟这脸色泛白的模样，这心头早已经是预感不妙，这会也赶紧盯着徐泽，看他怎么说。

　　“伤着了脾脏……出血了，需要马山手术……”徐泽这一边言语，一边却是伸手掀起那肚子上的衣服，伸手在脾脏的位置上，轻轻地一晃而过，而同时远红外线对那腹部需要下针的皮肤之处，快速地消过了毒，紧接着手中银针快速地扎了下去，一连扎下去三枚之后，这才轻轻地伸手在那银针针尾上弹了一弹。

　　随着银针的插入，还有那些生物电能量的注入，在银针的颤动之中，那些生物电能量快速地在脾脏破口周围的细胞之中窜动了起来，刺激了所有的细胞，快速生长蔓延，然后将伤口进行挤压，然后暂时封闭那脾脏的破口出血处，进行暂时的止血；只是这要治疗好，还是得等送到医院之后，进行立即手术，才能保住这年轻人的性命。

　　听得徐泽这话，李师父早已经是脸色紧张焦急了起来，旁边的一个年轻人赶紧凑过来道；“李师父，已经打过911了，很快急救车就回来……”

　　听说已经打过了911，李师父这才稍稍地松了口气，但还是看着徐泽满心紧张地问到：“徐将军，他能支撑得住么？”

　　徐泽点了点头道：“没事……我已经暂时止血了，只要尽快手术，不会有什么问题的。”

　　有了徐泽这话，这李师父这才稍稍地松了口气……

　　徐泽插入了银针之后，便大步地走到另一个大腿被打得畸形的年轻人身边，这会这年轻人也是一脸的惨白之色，正紧咬着牙关，忍着没有哼出声来。

　　看得这年轻人的模样，徐泽也暗暗点头，是条汉子……

　　当下微微一笑，然后朝着满脸心疼的李师父道：“李师父，我需要两条绷带和四块夹板……”

　　夹板这里自然是会有的，作为唐人街最为知名的武馆，兼治跌打损伤，这一般的接骨什么的也自然也在治疗范围之内，不过这样严重的骨折李师父还真是见的少的，一般这般严重的骨折，他都会请对方去医院进行手术，以防接续愈合不好。

　　但是现在徐泽在这，而且要四块夹板，那自然是徐泽要给自己的徒弟接骨，李师父赶紧走进里屋去，拿出四块夹板和两卷绷带来。

　　见得李师父拿出来的夹板都是那种比较长的夹板，徐泽轻轻地点了点头，这般严重的大腿股骨骨折，一般短的夹板可不合用。

　　有了合用的工具，徐泽自然不再迟疑，看了看那正要咬紧着牙关、满头冷汗的年轻人，轻轻地点了点头，笑道：“再咬一下牙！”

　　那年轻人听得徐泽的言语，又看了看旁边师父拿过来的接骨夹板，当下艰难地笑着点了点头，然后伸手猛地扯下自己的衣袖，快速地几下一折之后，折成一个小块，咬到自己的嘴巴里，然后再朝着徐泽，眼中带着笑意，点了点头。

　　“好汉子……”徐泽轻赞了一声，不过手下却是不慢，“噶……”地一声，便将年轻人的裤脚撕了下来，然后命令道：“X光透视启动……”

　　随着徐泽的命令，徐泽的墨镜之上微光也轻轻地一闪，紧接着视野突变，在视野之中，年轻人的大腿之处，视野渐渐地暗了下来，然后渐渐地变得透明了，大腿之处的肌肉渐渐变得阴暗，而里边一根灰白色的影子浮现了出来。

　　这正是那年轻人大腿股骨的投影，徐泽可以清晰地看到，那股骨中断之中，断作了两截，而且其中断端还有些不整齐。

　　一般这种骨折，都必须要通过手术才能完成接续，不过对于徐泽来说，这自然是不难费事的，既然断端已经暴露在了自己的眼前，那么只要接合的手法注意一点，都不会是很大的问题。

　　徐泽这手下也没有犹豫，双手抓住那大腿的两端，然后猛地一拉，将那断端给拉了开来，而那年轻人这会咬着那口中的垫布，却是仰头闷哼了一声。

　　徐泽没有怠慢，看着视野之中的断端之中，双手微微地一扭，将两端对齐，然后一合。

　　随着他的双手一合，那两头断端之处，却是接合得整整齐齐，就算是通过手术也不过是如此而已。

　　“夹板……”随着徐泽的低声清喝，李师父便将夹板递了过来，徐泽快速地将四块夹板固定在那大腿断端的四周，然后用绷紧系稳之后，便看着那年轻人笑道：“好了……好好休息三个月，就长好了……”

　　这回骨头一接好，年轻人的痛苦自然大减，费力地吐掉口中的垫布，看着徐泽感激地点了点头道：“谢谢……”

　　徐泽微笑了笑，然后便看其他的伤者去了，其他的伤者都不是很严重，也就是一些皮肉伤或者是断了一两根肋骨而已，稍稍处理一下，都问题不大。

　　处理完之后，徐泽这才将注意力投注到场中去……

　　场中这会已经打过两场了，刘亚站在场中，一连打败了两个白人，现在正将对手一脚踹出去场外，然后看着那跌出场外，一动不能动的那黄毛汉子，这才直起腰来，喘着气冒着汗，指着那边剩下的四人，沉声哈哈大笑道：“还有谁……”



第904章 恐怖的特殊能力

　　刘亚今天很是喝了几杯酒，虽然说没醉，但是几分酒意还是有的。这借着些酒兴，今儿倒是超常发挥了，这才一小会功夫，竟然是气势如虹地一连击败了两个白人。

　　虽然很是费了不少的力气，但刘亚这会可是意气风发的很，正一脸冷笑地朝着那边剩下几轻蔑地人勾了勾手指。

　　刚才他也没留手，两个白人，其中一个起码断了两根肋骨，另一个也被打得吐了口血，可以说是让在场的华人看着，都出了口气，外边不少的围观华人都大声叫好，而旁边的几个华人宿老也都一个个抚须微笑点头不已，这刘家的小子愣是要得。

　　刘长业这会也频频点头，今儿自家儿子可是打出了威风了，没给刘家丢脸，只是刘长业心头微微地遗憾，自己儿子这一通打，虽然畅是畅快了，不过却是将体力消耗了大半，唯有这点没有做好。

　　那边剩下的几人，看得这出手两人都被对方击伤，都是眼冒怒色，其中一个极为雄壮，而且还留着一个鸡冠头的白人年轻男子，怒哼一声，便待站入场中来。

　　只是他这刚一迈步，便被中间那人伸手拦住，中间这人在几人之中个头不是很高，甚至体型也稍稍消瘦一些，在几人之间算是小个子，但是气势却最为沉稳。

　　这小个子一伸手，那原本气哼哼打算出手的那鸡冠头虽然很有些不忿，但是很明显很畏惧这人，当下又愤然地退了回去。

　　小个子瞄了场中有些气粗，但却是一脸张狂的刘亚一眼，又看了看旁边的刘长亚，然后朝着自己右手边一人点了点头。

　　这右手边一人中等身材，一头金棕色短发，脸型菱角分明，左耳戴着一枚银色耳钉，看起来相当的俊朗帅气。

　　见得小个子示意，当下便冷笑一声，大步走上场中间来。

　　刘亚见得又有人上来，这眉头一耸，深吸了口气之后，便是准备应战，不过身后的刘长亚这下却是走上前来，沉声道：“你刚才的体力已经消耗太多了，这场我来……”

　　“爸……”见得父亲要自己下场，刘亚不忿地叫道：“我还行！”

　　“下去……”刘长亚脸色一沉，他可深知眼前这个出来的，可比首先两个强不少，在眼前几人之中，只怕也是数一数二的，如果刘亚首先没有耗费太多体力，或许还可以试着一拼，但是现在，绝对是不行的。

　　见得父亲沉了脸，而且自己也感觉手脚稍稍地有些乏力了，刘亚自然也不敢再坚持，只得下了场去。

　　见得刘亚下了场，那后边的小个子白人冷笑了一声，他早已经看出刘亚这会已经是强弩之末，他身后那人绝对不会让他再打一场的，所以这才派了自己这边仅次于自己的博亚上场，准备探探这个穿着古式华夏服装的中年人的底细。

　　他已经感觉到，只有眼前这个中年人，才是自己的劲敌，有博亚上场去，不论输赢，总能消耗掉对方的一些体力，等下自己就更有把握了几分。

　　短发的博亚这会上得场来，看着身材中等的刘长业，脸上露出了一丝狰狞之色，这前来的几人之中，他的实力仅次于首领盖伯，虽然眼前这个东方人看起来似乎不弱，但是博亚也相当的自信，对方要从他手上捞到好去，也不是那么简单的事情。

　　当下便也不迟疑，低吼了一声之后，博亚便直接一拳轰了过去，对于他们一族来说，力量和速度才是永恒的实力。

　　看得对方一拳袭来，刘长业双眼微微的一眯，双手轻轻虚合，然后挥手接着对方的拳头，一挡一带，轻轻地卸了下去，同时一脚照着对方的腰部踹了过去。

　　感觉自己一拳过去，被对方轻轻一带便荡到一边，而且对方反应极快，一脚已经飞了过来，博亚脸色一变，猛地一扭腰，同时勉力一拳，带着劲风横砸过去，这才险险将对方逼退了一步，避过这一击。

　　有了这一次教训之后，博亚明显地谨慎了起来，这拳脚之间虽然依然快速，攻击依然犀利，但是却是也开始注意防御了。

　　不过，刘长业是不在意的，虽然实力比对方强，但这刻依然稳扎稳打，他这时心底已经才想到了一点关于对方底细的情况了；唐人街已经安静了许多年了，很少有人来唐人街做这样踢馆的事情了；就算有，也是一些没见过什么世面，仗着自己有几手的毛头小子，但是这般实力的，还真没有……

　　而在M国，能有这般实力，然后还会来唐人街踢场子的，那就只有很少的几种可能性了……

　　如果真是那些人，刘长业并不是太想惹他们，毕竟这里是M国，而且唐人街说起来华人圈子里的高手，也就是自己等人，如果真要闹大了，那么唐人街以后只怕就没有什么安宁了。

　　但是对方找上门来，就只能将他们打回去，不管怎么样，这华人的面子不能丢，也希望能够震慑住对方。

　　这交手的一阵之后，刘长业越发地断定了某些想法，基本上已经可以肯定对方的来路了，刘长业目光一寒，手下的动作便是越发地暴虐了起来，拳脚之间劲风四溢，很快便将那盖博压入下风。

　　徐泽在一旁看的轻轻点头，以刘长业的实力，要打败眼前这人果然并不是太难的事情，至于对方的首领人物，应该也不是问题。

　　FBI的棕发队长领着两个属下，挤在院外的人群之中，这会正伸长着脖子朝着里边张望着，看到徐泽果然在里边，他倒是松了口气，然后也在一旁也闲着无聊看起里边的比斗来。

　　看得里边打得虎虎生风，而且明显还有几个伤者，不禁地愕然地看了看那院门口的几个警察，然后低声嘀咕起来：“那些伙计是怎么回事？这打架斗殴，竟然都在一旁看热闹……”

　　旁边纽约的那名探员，听得这对方的嘀咕声，然后却是低笑着道：“西德……你不知道，这里是唐人街，他们这叫比试……就跟拳击比赛一样，都是合法的……”

　　“合法？这明显就是斗殴也算合法？”西德队长翻了翻眼珠，耸了耸肩。

　　这他懒得管，反正他只要盯住那个华夏将军，别让他在自己的眼皮底下弄出什么幺蛾子来了就行。

　　在刘长业一阵疾风骤雨般的攻击中，那个叫博亚的短发男子终于一个抵挡不及，被刘长业一拳轰在了胸口之上，蹬、蹬、蹬……地连退几步，然后一屁股坐到地上，紧接着一缕鲜血从口中溢了出来。

　　一拳击败对方，刘长业倒是相当的有风度，站直之后，稍稍地喘了口气，然后双手轻轻地一拱，引得这外边围观之人却又是一阵叫好之声不停。

　　那博亚倒是也硬气，伸手抹了把嘴角的血迹，然后也不作声，只是眼冒厉色狠狠地盯了刘长亚一眼之后，捂着胸口咳嗽了两声，便退了下去。

　　而这时这首领盖伯终于脸色稍稍地一沉，缓步地走上前来……

　　盖伯刚才已经被刘长业的厉害给稍稍镇住了一下，他首先还真没有想到这小小的唐人街竟然有这么厉害的高手，如果知道，他绝对不会让属下明目张胆地来打这里的主意。

　　不过此时已经是骑虎难下，既然已经来了，那么就只能撑下去，弱肉强食向来是他们一族的信条，现在他的策略已经生效了，对方已经被博亚给消耗了一些体力，现在胜算起码有六成了。

　　见得这盖伯缓缓走上来，气势沉稳，一股血腥杀气直迫而来，刘长业的眼睛微微地一缩，知晓这下对方真正的高手来了，这要是平时还不怕，但是现在已经被对方消耗了一些体力，如此车轮战却是有些吃亏了。

　　只是刘长业也不怕，虽然自己被消耗了一些体力，但是却也还有杀招尚未使出，对方虽然是以逸待劳，但是想要赢过自己却不是那么容易的事情。

　　徐泽在一旁，如同一个普通人一般，只是静静地看着，现在倒是没有什么人再太过注意他了，就连那首先对徐泽有些注意的盖伯，也只是刚开始的时候看到他时，注意了两眼，但是在他身上感觉不到什么强者的气息之后，却只以为是这华人之中甚有身份地位的人物，才会被这些华人们重视。

　　特别是徐泽这走到一边去给那些年轻华人治伤之后，这盖伯便更是不再在意了……

　　自打上次精神力方面有了突破之后，徐泽的各种气息便自动收敛如常人一般了，几乎算是达到了传说中返璞归真的境界，这在那些高手看来，他就是一个普通得不能在普通的人物……

　　徐泽现在要的就是这种低调，他现在也已经算得上是让人羡慕嫉妒恨的高富帅了，这要是还到处摆出一副自己是高手中的高手那般模样来，那简直就是没人性了……

　　徐泽这在一旁看着刘长业和对方首领动手，这时耳边却是传来小刀的提示声，道：“徐……有点怪异，你看对方那几个首先受过伤的人……”

　　听得小刀的提示声，徐泽一愣之后，便顺眼看去……

　　只是这几眼看过去，却是并没有看出什么异常来，当下便疑惑地道：“怎么？”

　　“你发现没有……他们受伤才多久，特别是首先两个人，现在精神和状态什么的都相当好，几乎已经没有什么首先受伤之后那样的萎态了。”小刀低声提醒道。

　　被小刀这么一提醒，徐泽这多看了两眼，才发现果然如同小刀所说的一般，这两人刚才的伤都不轻，但是这不过是七八分钟过去，两人似乎都已经跟没事人一般的了。

　　就连方才下场的那个短发白人，这才一小会，那精神状态已经较之刚才吐血的事情，情况明显要好上极多了，就如同方才这一会打了什么鸡血一般……

　　当下，徐泽的心头不禁地一跳，惊声问道：“他们没有吃什么药？”

　　“没有……”小刀很有些凝重地道：“根据他们现在的情况分析，现在他们的伤至少恢复了五、六成以上，这样说来，他们可能具有很特殊的自愈能力？”

　　“呼……”徐泽轻吸了口气，如此强大的自愈能力，这几乎是前所未见，什么人会具有这样的能力？而且这似乎还不是个体，而是这几个人都有这样的能力，那会是怎么回事？

　　正当徐泽惊疑的时候，这一会场中的两人，这动作却是越来越火爆了，那首领盖伯拳脚如风，攻击起来速度相当的快；而刘长业这时的速度也不慢，只听得两人交手之间一阵阵的劲风四溢，“砰砰”之声不绝于耳……

　　这旁边围观的众人这已经看的是目瞪口呆了，几个宿老在一旁咋舌不已，叹道：“这才是高手啊……”

　　而人群之中的几个FBI探员，这回也是看傻了眼，虽然说他们不是没见过高手，而且自身也经过了相关的搏击训练，但是看到眼前这一幕，却确实是傻了眼……

　　“这种让人眼花缭乱的速度，还有那爆出来的一阵阵劲风，这真是人类的速度么？”

　　盖伯这时，心头也有些发急了，对方这个华人，在自己的攻击之下，竟然还能撑住，虽然已经有些明显的气促了，但是却依然手头甚稳，出手之间依然力重脚稳，丝毫没有明显的败像，这不由地让他有些急迫了……

　　他刚才那会已经注意到外边的人群之中，似乎有些FBI或者是CIA的人在了，本以为能够尽快解决战斗，不至于太过引人注目，但是这对方那华人却是甚能坚持，打了这么久，动作越来越大，但是却怎么都不露败象。

　　如果这真要是引起了那些人的注意，这要是报上去，只怕也会有些麻烦的，想到这里，盖伯眼中目光一寒，厉色一冒，口中低吼一声，只听得那周身关节一阵细小的“啪啪啪”声发出，然后这周身的肌肉都开始轻微地膨胀了起来……



第905章 野性法则

　　看着对方这轻退了一步，然后周身出现的那些并不太明显的异常征象，刘长业的脸色这一下也阴沉了起来，这会他终于确认了这些人的身份。

　　只是在看到对方身上开始出现的异常征象之后，他这心头却更是大骇了起来，难道对方敢这般在这大庭广众之下肆无忌惮的启用那种状态？

　　“不……这不太可能才是……除非对方真发疯了……”刘长业快速地否决了心头的惊疑之色，但是这会也更加谨慎了起来，猛地长吸了一口气，周身内力快速运转起来，暗暗开始戒备。

　　果不其然，如同他所想一般，对方并不是真的发疯，而是仅仅稍稍启动了那种状态的初级层次，然后借助着这种状态的实力暴涨发出最后一击。

　　不过刘长业也早已经心有准备，看着全身肌肉坟起、气势暴涨，腾身挥掌扑了过来的敌手，这也怒喝一声，左脚一顿，蓄势已久的右脚闪电一般地朝着来敌撞了过去……

　　“砰……”地一声闷响，围观众人只觉得一股劲风从场中猛地爆出，夹带着灰尘迎面袭来，都赶紧伸手遮了一下眼睛，唯有徐泽少数几人却是动也没动，紧盯着场内……

　　“狼人……他们就是狼人！”徐泽一眼之间便看到了那小个子首领身上的变化，虽然只有那一刹那间，但是那脸型的细微变化、还有身上的肌肉以及脸上突然稍稍浓密了一些的毛发都足以让徐泽判断出，这些人就是欧美这边传说中的狼人……

　　“啧啧……我对这些自然的变异人相当的感兴趣……徐你一定要弄一点血液或者组织标本给我检验一下……看看跟咱们那些人工变异人有什么区别？”小刀兴奋地在徐泽耳边嘀咕道：“有这些活体标本做比对，这对人工变异人以后的完善，也有帮助的……”

　　听得小刀在这耳边嘀嘀咕咕的，徐泽实在是哭笑不得，不过也没时间去理会他，因为这时场中终于分出了胜负。

　　刚才最后刘长业踢出了早已经运足了力道的一击刘家秘技劈山腿，而那狼人首领也开启了初级的狂化状态，两人相撞之间，然后便齐齐地都震飞了出去。

　　刘长业倒退出三四米之后，被刘亚在后边一脸紧张地给挡住了，然后才勉强稳住阵脚。

　　而对方那狼人首领也倒退出四五米，也才险险的站稳了……

　　徐泽一眼便看出刘长业受伤了，刘长业这时脸上一阵潮红，而且还看到刘长业勉力地咽了口口水，徐泽心知是刘长业肺部被震伤，刚勉强将一口倒逆而出的鲜血给咽了下去。

　　而对方狼人首领也没讨到好，那嘴角之间也明显地冒出了一缕鲜血，然后又“哇”地一声，吐出一口血来……

　　“看来刘长业还是稍占上风……不过这狼人仅仅只稍稍狂化了数秒钟，尚未发挥出最强实力……”徐泽轻叹了一声，也对这些狼人的实力有了些了解，这些狼人在狂化之前，实力都已经相当不凡了，这狂化之后，这个狼人首领竟然能够达到近乎B级的顶峰，这实在是有些骇人了。

　　这外边不明真相的围观之人，都是一阵沉默，毕竟众人都看见了刘长业和那小个子白人都被震飞了，而那小个子白人虽然吐了血，但是华人这边刘长业的情况似乎也好不太多，这众人都不知道到底是赢了没有。

　　而且对方那边却还有两个没上过场的白人在，同时那几个首先受伤的白人，这时似乎都已经恢复了不少，这等下要是对方再出手，那……

　　唯有前边的几位宿老和那些在仙客来迎接徐泽的人知道自己这边还有一位高手在，他们倒是不怎么担心……对方高手已经尽出了，自己这边还有最大的杀手锏在，哪有什么可担心的？

　　正当这众宿老将目光投向徐泽的时候，徐泽这时心头却是一跳，暗道不妙……

　　这会，那受伤的狼人首领在刚才狂化的时候受了伤，而且还吐了口血，这被口中的血腥味一刺激，那还没从狂化状态中回过神来的狼人首领，两眼霎时便红了起来，甚至口中还发出了低低地吼声，虽然还没有露出什么异态，但是明显的被激发了野性，摆出了择人而噬的凶状……

　　这旁边的几个狼人，这本就是满心恼怒，这首领失了理智开始发了野性要狂化了，那其他人没有人约束，这一下都跟着发出了低吼之声……渐渐地一个个两眼发红了起来……

　　看得这情况，刘长业脸色大变一把推开身后众人，摆出了防御的姿势，而旁边的刘亚这时也发现了不对，脸色一变之后，暗叫一声惨了……也赶紧挡在了众人面前。

　　这两父子长年生活在M国，自然也知晓这边的情况，这些狼人眼下都被激发了野性，要狂化了……只怕是已经顾不得黑暗议会那不准在大庭广众之下露出某些特征的禁令了。

　　这一出手，只怕就是要大开杀戒，等那狂化状态消退之后才有可能回复神智……

　　只是这里有五个狼人，且不说他们能够造成多大的损伤，只等他们一狂化，暴露在众人面前，这就是一撞大麻烦了……

　　这时这围观的众人也渐渐地发现那些黄毛蛮子有些不对了，那血红的眼睛和择人欲噬的凶态已经吓到了不少的人，那杀气腾腾的模样连人群中的几个FBI都给吓到了，一个个觉得似乎有些不对，开始将手伸向了腋下，准备一个不对，就掏枪了。

　　看着刘长业父子那紧张的模样，还有身边孙凌菲紧抓着自家胳膊明显也被吓倒了的样子，徐泽伸手轻轻地拍了拍孙凌菲的小手，微笑着示意她安心。

　　看到徐泽那温暖的笑意，孙凌菲这才稍稍地松了口气，然后脸上露出了一丝笑容，松开了紧握着徐泽胳膊的手，因为她觉得……这似乎到了该徐泽出手的时候了……

　　一般在M国电影之中，这种似乎是危险的情况下，总有内裤反穿的家伙，或者是一只红衣蜘蛛人，仰或是……长着蝙蝠翅膀的鸟人出现……来拯救一切……

　　这虽然似乎还不到最危险的时刻，反派们还没出手，也还没狂化，但是总也得有人出来在这个关键时刻，阻止事态的进一步发展，毕竟现代科技还没有电影黑衣人手中的那样的记忆消除器……

　　至少徐泽觉得，该在这些乱撒野的狼人们彻底狂化露出某些恐怖的特征来之前，阻止这一切，让唐人街的华人们能够继续保持平静安详的心态和生活……

　　在FBI的探员们将枪露出外套之前，徐泽一闪身，终于站到了那五个眼睛血红的似乎要滴血一般的狼人们面前。

　　这时，一直保持着淡然如同普通人一般状态的徐泽同学，终于小宇宙爆发了，呃……不……标准说法是王霸之气爆发了……

　　一股庞大无匹的气息被释放了出来，朝着前边的五个周身关节开始发出细小“啪啪”声的狼人们猛地奔涌了过去，将他们笼罩在了其中……

　　这股足以透彻人心扉的森然寒气，狠狠地撞到了几个狼人的身上，也透入到了他们的脑海之中。

　　一般野外那些凶狠野兽、特别是狼的兽性就是在遇到危险的时候会更加的暴虐，更加的嗜血，它们将会拼死一搏，因为它们比人类更清楚的知道，所谓狭路相逢勇者胜……

　　但是在绝对的、压倒性的实力威胁之下，拼死一搏完全没有意义的情况下，它们就会夹着尾巴，仓惶而快速地夺路而逃……

　　这些狼人们也一样，那寒透人心扉的强大气势和杀气，瞬间将他们的嗜血野性压下下去，然后心头渐渐的清明，开始只有畏惧和恐惧……

　　那位狼人首领第一个出现嗜血狂化的征兆，但是也第一个在这庞大的压力下清醒过来，绷着脖子和神经，颤抖着抬头用那依然还充满着血丝的眼睛，满心畏惧地看着站在身前这位带着一副墨镜，看起来很是帅气俊逸的年轻人，一动也不敢动……

　　作为一个已经可以进行二级狂化的狼人，他在族群之中的地位已经相当不低了，所以他也曾有幸随族群长老参加过黑暗议会的会议，并且感受过黑暗议长的那种让人惊恐的气势……

　　但是，眼前的这个看起来人蓄无害，而且首先也是让人一直以为的这位年轻人，所散发出来的气势，却是似乎比黑暗议长所发出来的那种气息还要恐怖几分一般……

　　所以，他现在一动不敢动，只是纷身僵硬地站在那里，费力地支撑着身躯，不让自己软倒在地。

　　至于他身边的几个狼人，却是第一次感受到这般可怕的气息，完全没有他那般的抵抗力，一个个都被吓得头脑一片空白，都缓缓地俯身了下去，双手撑在地上，才能勉强支撑住这完全发软的手脚和躯体。



第906章 急诊女医生

　　装逼看起来很帅，但其实是很辛苦的事情，可惜徐泽现在才发觉这一点。

　　以前他很少装逼，是因为他不需要，也没这想法，但是这回，却是没有法子了，不使出王霸之气这怎么能震得住这些爆发了嗜血野性的狼人们。

　　徐泽不想动手，是因为不能动手，就算他是天位，要将这五个已经将要狂化的狼人，在他们完成狂化露出异象之前，将他们制住，这是没有办法的。

　　唯有这等直接用庞大的精神力和气场加杀气形成直接的威压，将这些狼人从嗜血野性中唤醒过来，镇压当场，才能避免出现大的乱子。

　　只是要是这等威压气息要达到足够的效果，那可是相当的不容易，所以徐泽可是耗费了不小的力气，才维持住了这么个气场。

　　在这旁边的人看来，徐泽站在哪里稳如泰山，给人一种沉静但是却宏伟的感觉，其实这会他额头之处已经开始冒出了淡淡的汗意了……

　　不过虽然辛苦，但还是有效果的，效果还不错，将这五个狼人给镇压了下去。

　　这在一旁围观的华人和FBI探员们，倒是感觉不到这样压力，只是一脸震惊地看着站在众人面前，但却是让那几个原本野性大发的黄毛蛮子如同老鼠遇到了猫一般地的这个年轻男子……

　　徐泽的身高在华人来说，已经是很不错了，但是在这些欧美人面前，却只是普通而已，这对面几个狼人起码有三个明显比他还高。

　　这会，看着这清清瘦瘦的徐泽，站在几个蛮子面前，却是似乎是在轻蔑地俯视对方一般，众人现在不清楚是怎么回事？不清楚哪些看起来凶残无比的蛮子怎么会如此地害怕这个他们首先却视若无睹的年轻人。

　　而几个知晓徐泽身份的宿老和中年人们，这时看着徐泽却是一脸的崇敬和热烈，这到底是我华夏英雄啊，这只往这里一站，就吓得这些蛮子屁滚尿流的……

　　随着徐泽轻轻地吐了口气，那股庞大的威压才缓缓地散去，徐泽这松了口气，那几个狼人也都跟着大松了口气……

　　盖伯舒了口气之后，小心地看着对面这个让他恐惧至极的人一眼，然后稍稍地站直了一下，但依然微鞠着腰，紧张地保持着一种谦卑的态度……

　　而其余四个狼人，这会才颤抖着从地上爬了起来，然后缩着脖子头都不敢抬，更是拘谨地鞠着身子，发着颤站在那地一动不敢动……

　　这时四周都是一片寂静，所有人都瞪大着眼睛，看着这院子里的场中，看着这到底是怎么回事，接下来会怎么样？

　　徐泽稍稍地低了低头，静静地看了看眼前噤若寒蝉几人一眼，没有说话。

　　盖伯只觉得被徐泽看了一眼之后，一股寒气便直透头顶，纷身一颤之后，赶紧鞠身颤声道：“大人恕罪，不知大人在此，我等多有冒犯，还大人原谅……我等……我等以后绝对再不踏入此地半步！”

　　这其余几人，这时更是不敢说话，听得首领这般言语，众人都赶紧将头一低，表示恭服，对眼前这位但凭气势便差点让他们肝胆俱碎的人，他们现在是满心胆颤的，生怕对方一个不满意，便将众人抹杀了……

　　在他们的这个世界里，弱肉强食乃是最简单的法则，位于顶端的大人们，若是被小人物冒犯，将其轻易抹杀，那是常见的事情，现在他们只求能够不惹怒眼前这位恐怖的人物，放他们离去，保住性命就好。

　　这位大人物到现在还没有出手，说明他也不愿意在这大庭广众之下，将黑暗世界暴露在那些平民眼中；而这样，或许众人还可以抱住性命……

　　看着几人小心恭服，紧张的全身发抖的模样，徐泽没有说话……只是静静地看着他们，看得几人刚刚稍稍镇定了一些的神情，颤抖又开始加剧了起来，这才缓缓地淡声道：“滚……”

　　听得徐泽这话，几人如奉圣旨一般，鞠着身子，小心翼翼地退后两步之后，才低着头满脸小心恭顺地顺着徐泽的身侧缓缓地走出院门之外。

　　而外边的那些人群，早已经是让开了一条道路，让得几人小心地离去。

　　人群中的几个FBI探员，这时也都一脸戒备地看着几人，特别是那位棕发的队长伸手在外套内，还一直没敢拿出来，他觉得眼前几人很怪异，而且很可怕，如果不是身有任务在身，他绝对要追查几人的情况。

　　不过这时，他依然不敢怠慢，小心地走到一旁，向上头报告了唐人街的这一事件。

　　看着这几个蛮子吓得胆战心惊的，头也没回地大步离开了唐人街，围观的华人们这才大声欢呼了起来；而那李师父和众宿老们这会也跑到了徐泽的身边，感激地道：“将军……您真是我们海外华人的大救星，如果不是您，我们唐人街以后只怕是再没有安宁了……”

　　徐泽轻笑了笑，摇头道：“各位长辈，虽然大家身在海外，但是都心系血脉祖根，我们都是一家人，那就不要说两家话了……”

　　“对对……将军说得对，我们都是一家人……”听得徐泽这话，众人齐声欢呼道。

　　旁边的刘长业和刘亚父子，这时看着众人簇拥着徐泽，这脸上也是一脸的骄傲之色，刘长业转头看着刘亚道：“刘亚……看到没有，虽然你自小便来到国外，这些年也少有回国，但是你一定要记住，自己是个华夏人；虽然我们是美籍，但这只是一层壳子，我们的内心之中依然都认为自己是华夏人，我们的血脉之中依然是炎黄子孙的血脉……”

　　“是……父亲，我记下了，我永远都会以自己是炎黄子孙而感到骄傲……”刘亚昂着头道。

　　这时，外边传来了“乌拉乌拉……”的警报声，急救车终于来了，在人群的骚动之中，几个医护人员抬着两个担架快步地跑了进来。

　　领头的是一个金发的女医生，领着几个属下大步地跑进来之后，她很快地便看到了躺在地上的两个重病号……

　　基本上几个武馆被打伤的徒弟，都已经被徐泽现行处理了一番，两个肋骨骨折的，已经被徐泽用胶布将断裂的肋骨固定好了，而大腿股骨骨折的那个也被徐泽用夹板固定好了，真正要送往医院的便只剩下脾脏破裂的这个年轻徒弟了。

　　那位金发女医生，指挥着另一个男医生去看那被包扎好的只不过还躺在一旁的那个大腿骨折的，而自己便是赶紧带着人朝着那明显伤得最重的一个跑了过去。

　　这个脾脏破裂的徒弟叫小罗，虽然徐泽已经暂时替他止了血，但是由于失血过多，这会依然脸色惨白地躺在那地。

　　而李师父这会也赶紧走了过去，他对自己的徒弟可是相当的紧张的。

　　“什么？这是什么？”这女医生看到病人肚子上的那三枚银针，脸色大变，她这早已经从病人的脸上和精神状态，还有皮肤的温度上判断出病人应该是处于大失血状态。

　　不过病人身上表面却似乎未见血迹，那么就唯有可能是内部出血，很明显这种外伤内部出血只有几种情况，病人最有可能的便是脾脏破裂导致的出血。

　　但是她现在却是看到病人的脾脏区域，竟然插着几根怪异的不锈钢针模样的东西，这她如何不被吓到了。

　　特别是她仔细观察了一下，这三根钢针似乎是被人故意插入的……当下不禁地瞪着一旁的李师父惊声道：“这是什么？”

　　“啊……银针……这是银针，我们东方的特殊治疗方法……止血的……止血的……”面对这个金发女医生瞪圆了一双杏眼的质问，李师父这连忙结结巴巴地解释道。

　　“止血？病人现在已经大失血了，你们这时胡闹……这样会损伤病人的内脏，会加重出血的……”这金发女医生这会倒是也想起了这样怪模样的针，似乎确实是东方的一种针灸治疗法，但是这照着脾脏上边乱扎，这样是明显的会造成脾脏损伤加重，加重出血的……

　　当下一边吩咐护士给挂上水一边看着这三枚银针却是犹豫了，到底是拔出来，还是留着到做手术再说。

　　这时徐泽也看到了这边的情况，便走过来，看了看，然后伸手过去，又在那三枚银针的针尾上弹了一弹。

　　这金发女医生正紧张地看着这三枚银针，却不防旁边徐泽一手伸过来，竟然还去弹了那银针，这吓得是花容失色，这针一被弹，那不是会让创口扩大？

　　“你干什么？”这女医生终于回过神来了，怒瞪着徐泽道。

　　徐泽笑了笑，却是不理会，只是等这银针颤动了一阵之后，然后便打算伸手将几枚银针给拔出来。

　　只是这会这女医生可不肯了，一挥手便将徐泽的手打掉，怒声喝道：“你要做什么？你要再乱来，我会报警……”

　　见得这女医生强悍的模样，徐泽实在是有些哭笑不得，正待言语，这旁边却是围过来那一群宿老们，听得徐泽被这女医生这般喝斥，这几个视徐泽如神一般的老头子，便如同被碰了逆鳞一般，这便一个个围过来指着这女医生教训了起来……

　　这些老头子在M国这边都是呆了几十年的人物，一个个骂起人来是麻利之极，几个老头子一围，七嘴八舌地便教训得这女医生膛目结舌，看着这一群六七十岁的老头子，她这想解释都没人听……

　　徐泽赶忙挥了挥手，这众老头们见得徐泽挥手，这一愣之后，便赶忙都收了声，才让一脸憋屈的女医生给解放了出来。

　　不过，这时这女医生也看出了徐泽在这里的身份似乎相当的高，连这些老头都十分听他的话，这些老头就因为他受了一点自己的指责，便围上来教训自己，这回自家还真是冤枉了。

　　见得这女医生满脸恼火地看着自己，又不敢出声了，徐泽这才伸手将小罗身上的几枚银针拔了出来。

　　小心收好之后，徐泽这才看了看女医生的胸牌，然后对着紧张地观察小罗情况，并指挥护工将小罗抬上担架的女医生解释道：“罗琳医生，放心……他脾脏的出血暂时已经被我的银针控制了，但是必须在一个半小时之内进行手术……”

　　“什么？”听得徐泽的言语，女医生吃惊地看了徐泽一眼之后，便连连摇头不屑地道：“这不可能……脾脏出血，不通过手术，是不可能止住的！”

　　徐泽轻笑了笑，然后道：“那您见过外伤性脾脏出血如此严重，但是现在你过来这么久了，但是他却并没有任何继续加重的迹象么？”

　　徐泽这话一出，这女医生终于脸色僵住了，她当时只在意了病人的生命体征，确认病人似乎被这个戴墨镜的东方小子一阵胡闹之后，是否有危险的情况出现，但是却没有去考虑过，自己过来这边也有一阵子了，但是病人的情况却似乎并没有任何的加重情况。

　　在一般脾脏持续出血的情况下，病人的情况只会同样是持续的加重，但是确实……如同这个小子所言一样，病人现在的情况并无任何加重。

　　而且看这个情况病人受伤也有一阵的时间了，但是这么一段时间内，他虽然确实有大出血，但是现在精神状态依然不错……那么要解释这个，就是他在脾脏破裂出血后不久，这出血的状况便得到了有效的改善，才会出现目前的情况。

　　想到这里，这位女医生瞪大着这双碧绿色的漂亮眼睛，很是不可思议地看向徐泽，只是她依然不敢相信地摇头叹道：“这……这不可能……没有通过手术修复，这怎么可能？”

　　徐泽笑了笑，道：“罗琳医生，经验中的不可能，但并不等于不存在……”

　　“我们华夏有一句话，叫做实践才是检验真理的唯一标准……现在，事实在这里……”徐泽轻笑着摆手道：“去吧……止血的时间还能维持一个多小时，你们必须尽快手术，别再耽误时间了……”



第907章 惊天小事件

　　安妮？罗琳医生是哥伦比亚大学的急诊医学硕士，在曼哈顿医院上班已经有一年多了，是医院急诊科极优秀医生，虽然正式工作才一年多，但是却被急诊科主任赞为医院近年来最为优秀的急诊科医生之一。

　　而罗琳医生不但是业务极为精通，而且长得也极为漂亮，拥有金发碧眼还有高挑身材的她，私底下还被医院的男同事们，评为曼哈顿最美丽的医疗之花。

　　听着徐泽那似乎是说教一般的言语，罗琳医生眼中闪过了一丝羞恼之色，不过他睁着这双漂亮的大眼睛看了看担架上的小罗之后，又看了看徐泽，似乎想要看透徐泽墨镜之后的模样一般……

　　不过，她终于缓缓地点了点头，然后扶着担架带着小罗朝着院外的急救车而去。不过徐泽所说的是真是假，但是不管怎么样，脾脏破裂的病人，都必须要尽快手术。

　　至于另外那个还躺在那里的那个股骨骨折的徒弟，在李师父和他本人的强烈要求下，终于没有再往医院去，因为他们都相信徐泽的话，三个月就能好了……

　　这股骨骨折他们也很清楚，就算是去医院，起码也要开刀植入钢筋，然后通过半年的愈合之后，又需要通过手术将钢筋和钢钉之类的取出来，这样一个过程是相当麻烦，而且还痛苦……

　　有徐泽发话三个月就好，他们自然是坚决不会去医院了……

　　见得病人已经上好了夹板，这另一个男医生也不好勉强，只得是带着空担架又回到了救护车上，就这般两辆救护车过来，却是空了一辆回去。

　　这是外边围观的人群也被警员们劝散了，而徐泽瞄了眼依然站在街对面的几个戴墨镜的FBI探员，轻笑了笑，倒是没有再去在意他们。然后也给那个股骨骨折的年轻人扎了两针，灌输了一些生物电能量，刺激骨质愈合加速之后，便也与刘长业几人在唐人街宿老们的相送之下离开了。

　　刘长业并不是住在唐人街，而是也住在曼哈顿中央公园附近，而徐泽正好也还有些事，便与刘长业坐了一辆车回去。

　　刘长业的车是一辆道奇的商务车，挺宽敞的，至少坐了五个人，一点都不觉得挤……

　　徐泽看了看还稍稍有些咳嗽的刘长业，然后便微笑着朝着刘长业伸了手过去。

　　看着徐泽伸过来的手，刘长业愣了一下，然后看着徐泽眼中那温暖的笑意，突然也笑了，伸过手去，与徐泽轻轻地握在一起。

　　刚握上徐泽的手之后，便感觉从徐泽的掌心之中一股温暖的气息循着自己的掌心然后手臂，循着手太阴肺经直透入胸口之中……

　　在那股温暖的气息之下，刘长业只觉得胸口的闷痛感，迅速地褪去，然后慢慢消失……十数秒钟之后，呼吸也顺畅了，胸口再没有了任何的不适……

　　旁边刘亚等人这首先还有些奇怪，不知道徐泽这是要做什么，但是看着刘长业那原本还有些不正常潮红的脸色，渐渐恢复正常，而且一直隐隐的咳嗽也渐渐停止，众人这才知晓，徐泽这原来是给刘长业治伤。

　　刘亚和他母亲都是内行人，也看出了徐泽这是用内力在替刘长业疗伤，这在欣喜的同时，却是感觉到了一种难以言喻的震撼。

　　这达到了一定程度的高手，确实是可以利用内力外放来给人治病，但是像徐泽这样恐怖治疗速度的，那实在是太惊人了，这别说看，听都是没有听说过……

　　这种治疗速度，或许只有教廷使用的神祷术，才有可能达到才是。

　　至于孙凌菲在一旁，看着倒是丝毫不觉得怪异，反正在她看来，在徐泽手中，什么奇迹都有可能出现的，这个最多也就是算作毛毛雨而已……

　　待得徐泽松开手之后，刘长业已经没有任何的不适了，整个人看起来精神气爽的，看着徐泽感激道：“徐泽……这次真是谢谢你了，如果没有你在，这次唐人街只怕是要死伤上不少人了……而且只怕以后也很难维持现在的平静！”

　　徐泽轻笑了笑道：“长业伯伯客气了，既然是我能出手的，我自然会出手，毕竟维护我海外华人的安全，也是我等所有华人的责任！”

　　刘长业微笑着点了点头，然后便也没有再说什么客气话，只是看着徐泽道：“不管怎么样，你这次算是为了唐人街做出了很大贡献；那个狼人首领的实力不弱，而且应该也有相当的地位，这附近一块应该算是他的地盘！”

　　“既然他承诺了以后不会再踏入唐人街，那么以后应该不会再有人来扰乱唐人街，唐人街也算是因祸得福……虽然咱们是一家人，但我还是要代表唐人街对你表示感谢的……”说到这里，刘长业笑道：“我在你们住的酒店附近，还有一套房子空着，就送给凌菲吧……”

　　“啊？！”听得自己的名字，孙凌菲猛地一愣，这连忙摇头笑道：“长业伯伯……不用，不用……”

　　徐泽也轻笑摇头道：“长业伯伯，这个就免了，你也知道我的身份不允许我轻易出国的，您这在这里送套房子给我和凌菲，那就是浪费了……我以后来的机会极少，您还是自己留着吧！”

　　刘长业呵呵笑道：“徐泽，凌菲的母亲张美怡女士好像也是住在这附近，我送套公寓给你们也不算是浪费，你以后不来，说不定凌菲也是要来的，反正我现在也不缺钱，那套公寓空着也是空着，你就别拒绝了……”

　　听得刘长业提起这个，徐泽眼前一亮，问道：“长业伯伯也知道凌菲的母亲住在这里？那您知道她的联系方式吗？”

　　“联系方式我不太清楚……”刘长业摇头笑了笑。

　　见得刘长业也不知道，旁边原本也兴奋起来的孙凌菲脸色一黯，不过却是又听得刘长业道：“但我倒是知道张美怡女士经常在中央公园晨跑……”

　　“真的吗？长业伯伯？”孙凌菲那原本有些黯淡的小脸蛋，霎时又光亮了起来。

　　“当然……”刘长业呵呵笑道：“我已经让人查过了，只要不下雨，张美怡女士每天早上一般七点过十分左右会准时出现在中央公园，如果你们不方便去她家找她，那么这是个最好的时间！”

　　“谢谢……长业伯伯，谢谢您！”孙凌菲连连地点着头，兴奋地感谢道。

　　徐泽在一旁，也是微笑不已，心头暗暗感叹着，看来自己还是太依赖网络和高科技了，有些时候，人脉或许比这些，起到的作用更好……

　　一夜，孙凌菲翻来覆去的，兴奋得有些睡不着，还不停地问徐泽，确定明天不会下雨吗？

　　徐泽回答了几次确定之后，最后还是用了些镇静安神的法子，才让孙凌菲睡了过去。

　　第二日大早六点钟，徐泽便准时地唤醒了孙凌菲，硬拉着慌乱地收拾了一下便要出门的孙凌菲吃了早餐之后，这才坐着车赶往了中央公园。

　　纽约中央公园是世界上最着名的城市公园，她是位于纽约第59街和106街道之间的一块面积大达843英亩的土地。本来这里只是一片近乎荒野的地方，但是在1873年之后，便成了现在这片片田园式的禁猎区公园。

　　公园有茂密的树林，湖泊和草坪，甚至还有农场和牧场，里面还有羊儿在吃草。而且，在这个人迹纷繁的地带，公园的地下还建造了公路，这样过境的车辆既穿过了公园，又不打乱参观者的宁静。

　　无论是冬天还是夏天，公园的南部都是适合家人欢乐的地方。在这儿，花几分钟时间穿过哥伦比亚圆形广场或大军广场，就可以放风筝或掷飞碟、溜冰、晒太阳或者观看动物园的动物。还可以在大草坪野餐，这儿和大都市美术博物馆平行；再往前是水库，那儿常常有人在健身慢跑。北部则比较冷清，那儿有范德比特家族捐赠的三个正规花园，还有一些池塘。

　　对于这个公园，徐泽也是慕名已久，中央公园离徐泽住的丽丝卡尔顿酒店并不算太远，两人坐车不过是十余分钟时间便到达了中央公园门口。

　　下了车之后，孙凌菲便拉着徐泽往里边走……

　　不过走进公园之后，孙凌菲却是有些愣住了，这个公园太大了，根本看不到尽头，这要如何找人？

　　但是守门口的话，中央公园却是有几个大门，根本也没地守着……

　　“阿泽……怎么办？怎么办？等下妈妈来了，我要是找不到她怎么办？”孙凌菲心急火燎地在地上顿着脚，焦虑地道：“咱们要不要再给长业伯伯打个电话，问问他怎么办？”

　　徐泽在一旁笑着安抚道：“没事……我们能够找到的，相信我……”

　　听得徐泽的言语，孙凌菲这时才稍稍地安心了一些下来，徐泽说的话，从来都是做得到的。

　　但孙凌菲还是看了看手表，心焦地道：“现在还有二十分钟，那我们去哪里等她？”

　　徐泽摸着下巴想了一下，又看了看小刀传过来的资料，然后笑道：“走……我们先穿过这个哥伦比亚圆形广场，然后往前边的小湖附近，一般跑步的人都在那附近，我们在哪里一定能等到她的！”

　　“好好……那我们快走……阿泽你懂得真多……”有了目标的孙凌菲，拉着徐泽的手，便如同一只穿林的小鸟一般，朝着前边跑了过去。

　　一路上的景致很不错，哥伦比亚广场也相当的漂亮，加上旁边那巨大的草坪还有前边的动物园，都相当的吸引人，不过孙凌菲这时已经顾不上欣赏这些美景了，而是快速地朝着徐泽提到了小湖边跑过去，生怕错过了母亲。

　　在七点钟的时候，两人终于跑到了小湖边。

　　看到眼前小湖的美丽景象，徐泽都不得不感叹，中央公园果然名不虚传，在纽约曼哈顿岛，这个寸土寸金的地方，在这个地球人口密集度最高的区域，竟然还有这么一块如同世外桃源一般的存在。

　　这时太阳刚刚升起，温暖的阳光透过湖边的小树，散落了一地的金黄……而平静的湖面之上的薄雾夹杂着那斑斓的淡金色阳光，在湖面之上透出了一股让人陶醉的美色。

　　这样的美景，让刚从那些车水马龙的人群中走出来的人们，更是会体会到这种绝美的存在，徐泽这时总算也明白了为了什么孙凌菲的母亲会每天来这里跑步了，且不说别的，单是这种宁静美景，已经是值得天天身处闹市的人们每日前来……

　　孙凌菲虽然心头焦虑，但是这时也依然被眼前的美景所震慑，好一会才回过神来，叹道：“实在是太美了……”

　　徐泽轻轻地揽着孙凌菲的玉腰，看着眼前的美景，暖暖地笑着……

　　时间很快地便到了七点过十分了，这时渐渐地开始有一些人跑过来了，孙凌菲睁大盯着，生怕错过了母亲的身影。徐泽在一旁帮忙看着，他倒是不担心，虽然没有见过孙母真人，但是看过照片，而且黑头发的华人在这里应该比较显眼才是。

　　不过两人这仔细地看了七八分钟，其中黑头发的晨跑女性有几位，但是其中却并没有孙母的身影。

　　这时，孙凌菲却是有些着慌了……刘长业可是说过，母亲一般都会在七点过十分左右在中央公园开始跑步的，但是这过了快十分钟了却是并没有看到母亲的身影，难道错过了吗？

　　看着孙凌菲那焦急的神色，徐泽安慰道：“走……我们往那边走走，她可能是朝另外一边跑了……”

　　“好……那我们快去吧……”这原本就有些担心的六神无主的孙凌菲，听得徐泽的言语，赶忙拉着徐泽，朝着另一边跑去……

　　两人这般绕着小湖跑了一圈，却是依然没有见到孙母的身影，孙凌菲这些可就真着急了起来，带着些颤声地道：“阿泽……妈妈是不是不想见我，特意躲着我？还是她出了什么事啊！”

　　听得孙凌菲这都要哭了的模样，徐泽这可是心疼了，赶紧宽慰着，同时一边朝着小刀言语道：“小刀……快，给我想办法……一定把她妈妈给我找出来……”

　　小刀浮现在徐泽的眼睛视界之中，耸了耸肩，无语地道：“你们找了一圈都没找到，我能怎么办？”

　　“呃……”徐泽摸了摸后脑勺，只得沉声道：“给我用卫星过来……用M国的军事卫星，给我扫描中央公园的亚洲人……一定给我找出来……”

　　“什么？在这里控制M国的军事卫星？”小刀无语地道：“你以为这是哪里？这里是纽约！是曼哈顿！所有的M国军事卫星通过这里的时候，控制人员都会打起精神盯着这里……我们又事先没有做准备，这会要是控制这个上空的军事卫星，对方百分百的会发现……”

　　“不管了……发现就发现，你锁死卫星，别让他们发现卫星动向还有追踪到我们就可以了……”徐泽这时哪里还顾得这么多，反正那卫星是M国的，要慌由他们慌去，关自己鸟事……

　　听得徐泽这开始耍无赖了……小刀这也没了法，只得道：“行……这可是你说的啊……到时候惹上一大票FBI加上CIA的人在后边可不关我的事！”

　　“行啦行啦……赶紧赶紧……”这眼看着孙凌菲撅着小嘴巴，漂亮的眼睛中都开始腾起了一片雾水，徐泽只觉得自己的心都快要被紧疼了，这哪里还管得那么多……这人家就算派军队来跟着，也比不上咱家的心肝宝贝……

　　“好嘞……你给我等着……”小刀这也豁出去了，反正这回动静要闹大了，就算自己用欺骗的手段最多也就是骗过他们分把钟时间久的被对方发现，索性这什么虚拟假信号一类的欺骗手段也懒得用了。

　　在确认了这上空不远处正好有一颗M国的军事卫星之后，便直接冲过去，锁死了对方的卫星，然后驱动着卫星加速朝着曼哈顿上空运行。

　　这时，M国航空航天局、北美防空部以及联邦调查局，几个控制室中，霎时一片混乱……

　　“不好，鹰眼号突然消失了……”

　　“怎么回事怎么回事？快联络北美防空部……他们是否发现异常？”这是航空航天局传出的混乱声。

　　同一时间，北美航空部控制室，一名监控人员正在通过鹰眼号监控纽约州附近的情况，突然眼前屏幕一黑，然后屏幕变成了失去讯号的标志，这监控人员一愣之后，慌忙地朝着四周看了起来，结果发现所有屏幕都已经失去讯号，这急忙在键盘上一阵敲动之后，突然僵住了，脸上露出了恐惧的神色……

　　然后惊声地大叫起来：“鹰眼号突然失去联系，怎么回事……”

　　另一个主管人员，稍稍地镇定了一些，稍稍一愣神之后立马拨通了航空航天局的电话，与那边言语了几句之后，脸色大变，大声叫道：“NASA也失去了鹰眼号的讯号……”

　　“怎么回事？怎么回事？”这时外边的技术主任已经发现了里边的情况不对，推门进来问道。

　　待得他明白了鹰眼号突然消失之后，这脸色也是大变，惊声道：“快……快确认鹰眼号的位置，是否被人击落？还是被人入侵？”

　　“其他周围卫星情况如何？快快……让它们去看鹰眼号怎么了？”

　　看着属下的人员们，开始快速地敲击电脑，调动其他卫星对鹰眼号进行检测时，他拿起了旁边的一个红色电话，对着电话里，沉声要求道：“上校……鹰眼号在纽约上空消失，不排除被人入侵控制可能，我请求立刻拉响红色警报……所有人员立刻就位……召回所有外出休假人员……做好防御和战争准备……”

　　这时，联邦调查局、中央情报局等部门也快速地接到了通报，所有人都疯狂地跑动起来，电话一个接一个的响起，一个接一个的命令被传了出去，无数个潜伏在俄国、华夏、德国、伊朗、北韩……的间谍，这时一个个都不要命地窜了出来，开始探查情报，看自己所潜伏的部门是否有任何的异动……

　　而这时，一艘艘游弋在纽约港附近的潜艇、战舰，都迅速地朝着纽约靠拢……无数的导弹舱盖被打开……露出了里边的那些尖尖的爱国者们……

　　而正在某地度假的总统，收到消息，立刻被白宫幕僚长拉上了空军一号，回返华盛顿……副总统阁下立马被联保调查局的警卫簇拥着坐上了直升机，前往了某隐秘基地……

　　而这时，那颗鹰眼号卫星才堪堪地加速飞到了曼哈顿上空，数个监控摄像头立刻启动，对准着下方的纽约中央公园，开始快速地监控检索了起来……

　　小刀的银河微芯紧接着也开始嗡嗡地加速运转了起来，无数的数据流在期间流动着……

　　一个个目标被锁定，被检索分析，然后通过小刀的银河微芯进行筛选……

　　“咦……这个家伙不错……”正在操控着卫星，忙个不停的小刀，突然发现自己这随意挑中的卫星还真不错，不但是个个摄像头功能极佳，而且似乎还有一些特殊功能……

　　在小刀的研究中，他突然发现了其中的一个玩意，然后脸色僵住了……

　　“呃……三个大型激光发射器……”看着这玩意，小刀一拍脑袋……苦笑了起来……

　　紧接着然后银河微芯再次加速运转了起来，开始检索某些地方的动向……

　　数秒之后，他脸色发黑地看着检索到的信息，然后在徐泽的耳边叫道：“徐……事情大条了……”

　　“什么大条了……赶紧做事，给我找，天塌下来也不管了……”徐泽这时哪里有心情理会小刀，这时只顾着安慰伏在自己怀中哭得稀里哗啦的孙凌菲，心疼的怒喝道：“快点给我找……”

　　被吼了一句的小刀，脸色一僵之后耸了耸肩，然后继续工作去了，只是一边工作，一边看着新检索到的一些讯息啧啧地轻叹着：“国家导弹防御系统全面启动了……核弹弹仓被开启了……反卫星导弹已经开始预热了……二十多艘在各大洋巡航的核潜艇开始向数个国家的周边海域靠拢了……”

　　“嗯嗯……不错，不错……燕京也有反应了，这速度还不错……呀呀……新出的巨浪导弹已经升舱了……这指着哪里呢？呀……怎么指着四五个国家呀？”

　　继续数秒之后，小刀看着另一个数据傻了眼……摸了摸鼻子，看着上边显示的某国开启的弹仓数量和核弹数量，然后轻轻地摇了摇头，无语地道：“我现在知道了这个地球将来是怎么毁灭的了……”

　　“单这一个国家的核弹头，便足以摧毁这个星球四五次了……这以后要不出事才怪……”

　　“啧啧……看这电话忙的哟……这个M国总统也不好当啊，同级别的几个大国头头气势汹汹、胆战心惊地要跟他通话……”

　　“呃……完蛋了……对方锁定了鹰眼号的位置了！”随着小刀耸了耸肩，然后徐泽的眼镜视界右上角浮现了一个倒计时，小刀摸着下巴，看着这个倒计时，估摸着：“如果五分钟之内，不释放这颗卫星的话……那两枚反卫星导弹就要升空了……”

　　不过还好，一分半钟后，数十个正在小刀眼前光屏上闪动的锁定小方框，突然全部消失，只剩下一个不住地在闪着红光……小方框中这时正锁定着一个黑发的穿着运动装的女人，正是引起了这一场全球范围内大虚惊的张美怡女士……

　　“好了，徐……找到了，她在你们左边三百米的位置，正朝着你们这边跑来……看来她今天迟到了……”随着小刀的声音响起，而这时北美防空部、航空航天局几位技术员同时欢呼了起来：“鹰眼号被发现，重新控制成功……”

　　听得这个声音，防空部司令那阴沉如铁一般的脸上霎时松解了过来，松了口气的同时，立刻命令道：“全面检索鹰眼号的所有资料和讯息，确定原因，锁死激光发生器……其他卫星严密监控鹰眼号附近区域……反卫星导弹继续预热……暂时解除红色警报，启用橙色警报……”

　　随着这一道命令下去，全世界数十位大老爷们，很快都齐齐地松了口气……但是这下边的手脚可是一刻不停，数条直接连线白宫总统办公室的电话线路依然没有切断，时刻在和那边保持联络……

　　而罪魁祸首徐泽同学，这时正满脸微笑地轻轻抹着孙凌菲小脸上的泪水，轻轻地指着左边道：“快……不哭了，你看那是谁？”



第908章 保镖啊保镖

　　楚楚可怜的孙凌菲同学，梨花带雨地从徐泽的胸口上抬起头来，眨着一双还有些朦胧的眼睛，看向徐泽所指的方向，定定地看了数眼之后，脸上的表情霎时变了，变得一下雨过天晴了起来……

　　看着孙凌菲欢叫着跑向那个正朝着这边跑过来的身影，徐泽微微地笑了……

　　直到看到骤然停住脚步的孙母，然后满脸不可置信惊喜地张开手臂拥抱住了跑过来的孙凌菲，两母女相拥在一起的感人场面，徐泽颇感欣慰，也很有成就感……

　　“很感人是不是？”小刀的声音在耳边响起，似乎很有些特殊的意味。

　　正为眼前的场景自我感觉良好的徐某人，并没有听出小刀言语之中的某些意味，只是轻轻地点了点头道。

　　“嗯……现在事情完成了，那我要告诉一下你，关于眼前这个感人场面的代价了……”

　　徐泽眨了眨眼睛，才听清楚小刀刚才那句话的意思，眉头不由地一挑道：“你不会告诉我说，你被人逮到了？然后还暴露了我吧？”

　　“这倒不至于……我在撤离之前，已经把整颗卫星洗干抹净了，以你们现在的技术不可能追踪到我……”小刀言语之中莫有些自傲，但是却没有一点往日那夸张轻松的言语，这让徐泽突然觉得似乎真有些不妙。

　　能够让小刀这个模样可是不太正常的，徐泽深吸了口气，然后道：“好了，你说吧……我做好准备了……”

　　“好的……在刚才十余分钟之内，M国的总统先生因为这件事已经由度假地，起飞赶回华盛顿；副总统先生已经躲进了秘密基地；NMD防御系统全面启动……两枚反卫星导弹现在依然处于预热之中……而且数十枚核弹做好了升舱准备……数十艘核潜艇早已经朝着数个国家近海靠近……数十个绝密级间谍被启动……当然，这只是M国的小部分动向……”

　　“还有其他的一些国家也都引发了连锁式反应……冒出来的核弹数量，那个我就不多提了……当时看那模样，差点就要开始全球核战了……”

　　小刀耸了耸肩道：“我要说的是现在的问题是，全纽约州的联邦调查局和中央情报局的探员，现在都在朝着曼哈顿靠拢……还有十颗以上卫星在紧盯着曼哈顿岛……呃……说不定这个时候，联邦调查局和中央情报局正通过卫星在监控你的一举一动……”

　　徐泽的嘴角扯动了一下，想起首先小刀似乎跟自己说什么事情大条了，而自己却没重视……当下伸手推了推自己的墨镜，咽了口口水，然后绷着一颗神经，疑问道：“事情怎么会成这样？咱们只是入侵了一颗卫星而已！”

　　“问题是我们的运气不好……这颗正在曼哈顿上空不远处的鹰眼号，是美国军方最新型的攻击型卫星……它有三个大型激光发射器，如果它出手，可以在数分钟内，摧毁整个曼哈顿岛……”小刀对于自己的运气也感觉到相当的无语，继续道：“而且这颗卫星在美国军方的防御级别相当的高……被我瞬间拿下之后，他们怕其他卫星也出问题，甚至不排除是某大国准备进行大规模的袭击前兆……所以，这一切都出来了……”

　　听完之后，徐泽默然良久，才伸手抹去了额头的一滴冷汗，然后镇定地道：“好吧……请将刚才你说的那番话抛到脑后，我们什么都没做，只是在陪我老婆找她老娘而已……明白的？OK？”

　　虽然对于徐泽这样吃干抹净，祸害了全球所有大国一番，却是当作什么事情也没发生的方法很是鄙视，但刀某人还是赶紧点着头，表示同意……心底却在暗暗嘀咕着，这要是搁咱们那个时代，咱同流合污做出了这样的事情，联邦中央电脑那老家伙非得把咱给人道毁灭了不可……

　　如此般的，这两个弄出了如此惊天大事的家伙，转眼便毫无羞愧之心地将这件事抛到了脑后，任他人这吓得胆战心惊，且莫要扯到自己身上来便是。

　　当然，徐泽现在很小心，他可是不敢再有什么违规的动作，身在曼哈顿的自己，现在铁定被严密监控起来了，再不可能如同首先那般，就那么几个人盯着自己，随随便便就可以甩开那种了。

　　而此时，徐某人的影像确实是出现在了联邦调查局的屏幕上，卫星将他的图像显示的极为清晰，联邦调查局情调处的主任修顿中校紧皱着眉头，看着屏幕上戴着墨镜的徐泽道：“他如此低调入境我国，到底是要做什么？”

　　“根据调查……他是陪同他的未婚妻来寻找母亲的……”旁边的一名属下报告道，同时操控电脑，将镜头拉远，显示出了徐泽旁边不远处的一对母女道：“长官……这就是她的未婚妻和母亲……根据监控小组的人员回报，在几分钟前，她们刚刚碰面！”

　　“他未婚妻的母亲怎么会在曼哈顿？”修顿中校皱着眉头沉声问道。

　　旁边的另一位工作人员，赶紧打开一份文件道：“长官，根据资料记载，徐泽未婚妻孙凌菲的母亲叫张美怡，于两年前与华夏国商务部长孙瑞离婚，后移居我国，与国会参议员李察？格瑞结婚，现定居于曼哈顿上东区……”

　　“李察？格瑞？就是那个有名的民主党鹰派议员？他怎么会娶一个离异的华夏女人？”修顿上校稍稍一顿，便想起了这是谁，当下便惊疑地道。

　　“根据秘密调查显示，张美怡女士的父亲张麒麟先生曾是华夏驻我国大使，张美怡女士随父在我国居住多年，而期间格瑞参议员曾与张美怡女士是同学……在中学毕业之后，张美怡女士随父返国……但期间一直与格瑞参议员有联系……”

　　“此后，张美怡女士受父命嫁与现任华夏商务部长孙瑞……而格瑞参议员那时方任德州议员，但与张美怡女士依然常有联系；张美怡女士与丈夫婚后，两人关系并不太好，终于在两年前离婚……此后，张美怡女士来到我国，与早已离异数年的格瑞参议员结婚……”

　　听到这里，修顿中校点了点头，哼声笑道：“想不到格瑞议员倒还真是个痴情种子……我想他能成为著名的鹰派议员，大概与这位张美怡女士也有一定关系吧！”

　　说到这里，修顿中校便点了点头道：“不管怎么样，加派人手盯住这个徐泽，有任何举动立即汇报……鹰眼号突然失控，并加速运行到曼哈顿，虽然并没有发现异常，暂时定性为程序故障，但是这也太巧合了一些，偏偏这徐泽就刚到曼哈顿，这其中有任何可能，我们都不能放过……”

　　“是，中校……”

　　纽约中央公园，这时那相拥在一起的母女早已经分开，两人亲密地言语了一顿之后，便朝着徐泽走了过来。

　　“妈……他就是徐泽！”孙凌菲拉着自己的母亲，一脸骄傲，但是又有些羞涩地对母亲介绍道。

　　徐泽这时也才真正看清楚了眼前的这位中年丽人，虽然对方已经年近五十，但是依然端庄秀美，加上一身运动装，看起来却是最多还不到四十岁的模样；而且从那眉眼之间，还是可以看出来，与孙凌菲极为的相像，一看就能看出是母女。

　　“张阿姨好……”徐泽亲近地叫道。

　　“哎……好好好……”张美怡这时一边笑着，一边上下地打量着徐泽，眼中露出了欣赏的光芒，然后才看着徐泽笑道：“徐泽……还真是为难你了，弄得你这么远陪凌菲过来这边……”

　　“哪里的话……张阿姨，既然凌菲想您，我当然要陪她过来的……”徐泽微笑着道。

　　“都怪我这个做母亲的不好，你们找到这里，费了不少的劲吧……”张美怡看着身边的女儿，满心歉意，难过地道：“你李察叔叔不太喜欢我再跟国内联系……所以……妈妈实在对不起你，凌菲……”

　　“妈妈……”孙凌菲搂住母亲，留着泪道：“妈妈没事，只要你在这边过的好……我就不担心了，以后我和徐泽也会常来M国看您的！”

　　“傻孩子……你偶尔过来就好了，徐泽他怎么能过来这边，这次来都只怕是费了不少的劲，他现在的身份不同，这以后还是要少来为好……”说到这里，张美怡抬头看着徐泽，担心又欣慰地道：“徐泽……有你陪着凌菲，我很开心，也很放心……以后你还是要少来这边……以你现在的身份和地位，这实在是不合适！”

　　徐泽轻笑了笑道：“张阿姨，您放心，没事的……我要出来，没有人能怎么样的……”

　　“话不能这样说……国内的事情，阿姨还是清楚的……徐泽你现在的身份，可以说是牵一发而动全身，这样的险还是冒不得的！”说到这里，张美怡却是皱着眉头道：“孙瑞也是的，怎么让你过来了，这样的事情，以后可是做都不能做……”

　　看着张美怡担心的模样，徐泽只得笑了笑，没有再说什么……毕竟这有些事情，实在是说不清楚的……

　　问过了孙凌菲和徐泽已经吃过了早餐之后，三人又在大草坪上坐了一上午，两母女两年没见，这要说的话题实在是太多了。

　　徐泽这便也在一旁陪着，偶尔去给两人买点饮料之类的……看着两母女那高兴的模样，徐泽这心里也高兴的很。

　　这时，小刀便在一边提醒道：“徐……要注意一些，FBI的人又多了两组……”

　　“有多了两组？”徐泽轻轻地挑了挑眉，这倒是意料之中的。

　　“对……我刚已经让飞鱼号进入纽约近海了……但是没敢太近，毕竟这几颗卫星还有周围几艘潜艇和护卫舰都在附近……不过，那艘小飞船已经修复完毕，我让它潜伏在纽约港，万一出了问题，咱们也来得及跑路……”小刀再次傲然地道：“反正就算他们发现这件事是咱们做的，也拿咱们没办法！”

　　“小飞船修复好了？那实在是太好了！”想起那艘漂亮的小飞船，徐泽便兴奋地道。

　　“对……已经修复好了，不过它真正算起来并不算是飞船，只能说是太空战机……”小刀轻笑着耸了耸肩道：“当然，它最多也就是能够从地球和月球之间往返而已……怎么样？有没有替它想好一个好听的名字？要不要叫小剑如何？”

　　听得小刀又提出这个让人蛋疼的名字，徐泽实在是有些哭笑不得，然后摇头笑道：“这小东西挺灵便的，速度也不错，就叫剑鱼吧？反正也带个剑字……这总满意了吧！”

　　“行……你是老大……咱们一切听你的！”

　　徐泽看了看手表，这时已经是眼见到了中午，便走了过去，笑着对孙凌菲和孙母笑道：“阿姨……现在快中午了，要不咱们先出去吃个饭吧！”

　　“不……阿泽，这里舒服，有阳光还有草地，我就要在这里陪妈……”孙凌菲可是不依了，抱着母亲的手臂不放手，但是却朝着徐泽撒娇道：“阿泽……我们就在这里野餐……”

　　听得孙凌菲的要求，徐泽宠溺的摇了摇头，然后又看了看孙母。

　　孙母看得徐泽那疼爱又无奈的模样，很是高兴，然后笑道：“行……徐泽，你就去那边买点热狗吧……晚上我再请你们吃饭！”

　　见得孙母如此言语，徐泽便点了点头，然后笑道：“好……我去买东西……你们在这里等着！”

　　说罢，徐泽便按照记忆，往前边的一个卖热狗还有一些野餐用具的地方去了……

　　走了一阵，才找到那地方，买了一块野餐布，然后和一点热狗蛋糕还有饮料什么的……

　　只是，这时孙凌菲这边却是刚好又出了一点小问题；孙凌菲这正和母亲坐在草坪上聊天，突然却是有个有些猥琐的中年男人走了过来，提这个酒瓶，在这母女两人旁边不远处坐下，这一边喝酒一边却是朝着这边张望。

　　那人正好坐到了两母女的上风口处，那酒味还有那男人身上浓郁的狐臭味便不时地飘到了两母女的身边。

　　孙凌菲这时正和母亲聊得正高兴，看着那猥琐中年白人正朝着自己这边咧嘴呵呵淫邪笑着，扬着一颗通红的大酒糟鼻实在是让人犯恶心。

　　孙凌菲这哪里受得了，拉着母亲便坐远了一些。

　　但是那中年白人看得这样子，却是更得意了一些，借着些酒意，便又凑了过来，还朝着两人打招呼道：“嗨……两位美女，一起喝一杯不……哈哈！”

　　孙凌菲这会终于是忍不住了，徐泽不在身边的时候，她可不是什么娇滴滴的小女子，当年打遍星大无敌手的名号那可不是干假的。

　　当下便欲冲上去与那中年白人理论，还要狠踹对方几脚……

　　孙母知晓自己女儿那其实满有些暴力性格脾气，这赶忙是拉着……

　　不过那中年猥琐男，这见得小美女挑衅，那哪里放在眼里，这乐呵呵地也凑了过来，打算沾上点油水。

　　不过这还没近身，便被孙凌菲一脚踹翻在地……

　　那中年男子这被踹翻在地，吃痛不已，又喝了点酒，哪里肯罢休，又上前去，结果又被孙凌菲一脚踢中下巴，弄翻在地……

　　这不远处的FBI探员们，除了一组人跟上徐泽去了，这其余监视的两组探员，看得是目瞪口呆的……想不到这目标人物的女朋友看起来漂亮得就像一个小公主一般的，这竟然也是个暴力妞。

　　那中年猥琐白人男子，这捂着下巴呜呜地叫着，这一抹嘴边，竟然摸出了一抹血来，这下就红了眼了，这伸手抓起草地上的酒瓶子，就要翻身爬起来。

　　那些探员们这下可看傻了，倒是那位棕发队长赶紧带头冲了过去……

　　这监视人家是不错，但是人家是什么身份，华夏国中将，而且大家伙都知道这位可是杀人不眨眼的人物，他女朋友这要是在这里出了点什么问题，等他过来了，那要是出点什么漏子，可没人担当得起的。

　　而且这家伙虽然看起来就是个普通潦倒的醉汉，但万一对方知晓这徐泽的身份，故意来挑事的，这徐泽又不在，那万一……

　　想到这里，这棕发队长就头疼，大伙都互相心知肚明的，这人家那天还请了杯咖啡……这要是放任着不管，那出了事，说不定没事都得惹出事来。

　　所以，棕发队长这一组的两个探员，赶紧是跑了过去……



第909章 强尼老头

　　“住手……F……”棕发队长眼见对方已经拿起瓶子爬了起来，作势就要冲过去了，自己这还差一点，这连忙是大声恐吓起来，不过这差点后边FBI三个字母便习惯性的吼了过去；还好一下反应过来，连忙打住。

　　虽然没有FBI这三个字出来震慑对方，但那中年男子依然是明显的一愣，惊愕地望过来的时候，棕发队长便已经冲到了对方身边，利落地一下便卸掉了对方手中的瓶子，然后伸手将对方放翻在地。

　　而两个组员紧跟着冲上来，然后一把将对方按住，搜的搜身，弄得这猥琐男一脸的惊骇，以为是遇上白天打劫的了……

　　搜完之后，确认对方身上没有武器，棕发队长拿着对方的证件看了看，然后朝着一个组员使了个眼色。

　　这位组员点了点头，一把揪住对方的头，伸手拿出证件在这猥琐男眼前一晃，低声喝道：“FBI……”

　　然后拉着这个已经是被吓呆的中年猥琐男的衣领，一把拽了起来，推着便往休旅车的方向走去，虽然对方可能就是一个普通的醉汉，但是在这个情况之下，一点问题都不能放过，今儿曼哈顿已经是风雨欲来了，这要是万一出了点纰漏，谁也担当不起。

　　孙凌菲和孙母两人愕然地看着这突然冒出来见义勇为的三个风衣墨镜男，不由地是面面相觑……孙母倒是见过些世面，看这几人的装束，还有几人揪住那猥琐男便快速离去，很快便怀疑是某机构的探员……

　　想了想自己这未来女婿的身份，这心头倒是恍然，徐泽这般低调来到曼哈顿，只怕当然会有人监视或者是保护的……

　　这时，徐泽也刚好过来了，远远地便看到了这一幕，看着三名探员押着那人离去，这也微笑了起来，正好那棕发队长回头看了过来，徐泽便微笑着朝他点了点头，弄得这棕发队长很有些尴尬，不过稍稍一迟疑之后，也朝着徐泽点了点头。

　　看着徐泽走了过来，孙凌菲接过徐泽手中的东西，又好奇地看了看那远去的几人，疑惑地：“阿泽……他们是你朋友吗？”

　　“呃……不是，他们是FBI……”徐泽笑着耸了耸肩道。

　　“FBI？”孙凌菲一愣，然后转头看向那些远去的黑衣人们，这就是那些西片之中那些赫赫有名的联邦探员？

　　“好了好了……来吧，咱们吃东西，肚子饿了吧……”徐泽可不想孙凌菲总纠结这个，他只希望孙凌菲能够单单纯纯的开心就好了。

　　三人坐在一起亲亲热热，吃着热狗喝着饮料，倒是也有一份难得的闲情野趣，下午……三人又亲亲热热地逛了一下动物园，感觉都有些累了，这才分别……

　　等得晚上，孙母便赶到了徐泽和孙凌菲入住的酒店，三人坐在餐厅里，就着夕阳和纽约港的海景，安安静静地正式共进了一顿丰盛的晚餐。

　　“凌菲……你李察叔叔对妈妈很好……但是他不太喜欢我与国内太多联系，而妈妈这些年也亏欠他不少，所以有些事情……妈妈真的很抱歉……希望你能够原谅我！”

　　“妈……只要你在这边过得好，李察叔叔对你好，我就放心了，以后我也会常来看你的……”

　　“嗯……明天我看你李察叔叔有时间没有，他最近忙着一个什么议案，我又不太喜欢去华盛顿，都难得见他一回，如果明天他有时间，正好徐泽也在，我们再一起吃个饭……”

　　“好的，妈！”孙凌菲微笑着点着头道：“如果李察叔叔太忙，也没事……”

　　“嗯嗯……我等下回去就打电话问问他看……”孙母笑着道。

　　夜……孙凌菲坐在沙发上，如同一只小猫一般地依偎在徐泽的怀中，透过那清冷的月光，看着外边那繁华的纽约港，低声地道：“看到妈妈现在很幸福，我也很开心……”

　　“嗯……”徐泽轻轻地应了一声。

　　“但是……我还是有点点不开心……”

　　“妈妈就这样丢下爸爸……丢下我，什么都没说就这样走了……现在只剩下爸爸一个人……”孙凌菲凄凄惨惨地言语道。

　　听得这里，徐泽只得是苦笑了，自己老丈人什么模样，自己难道不清楚？他会是一个人？除了不领回家来，这外边那年轻漂亮的还少？

　　当然，他是不可能揭自己老丈人老底的，否则这就不是什么不义道的事情了，而是不孝……不孝啊……

　　还好孙凌菲并没有继续这个话题，突然道：“阿泽……你说这个李察是不是真对我妈妈好！”

　　“嗯……当然……”徐泽想了一下前几日小刀监控来的孙母与那个格瑞议员的通话记录，当下便笑道：“难道你看不出你妈妈现在的精神状态都很不错么？”

　　“对……我觉得妈妈比以前在家的时候，似乎要开心很多……那当然是李察叔叔对妈妈好，妈妈才会这么开心的！”

　　“只是这个李察叔叔似乎很不喜欢我们，否则他怎么会不让妈妈再和国内联系？连妈妈都不敢给我打电话……”孙凌菲突然又疑惑地道。

　　徐泽摸了摸额头，觉得这个话题实在是不太好解释，但看着孙凌菲睁大着一双漂亮的大眼睛希冀看着自己，只得组织了一下言语，分析道：“李察现在是民主党的鹰派议员，对我们华夏现在很不喜欢，其中或许跟你妈妈和爸爸有很大的关系……”

　　“据我所知……你妈妈和李察两个人可以说是青梅竹马……但后来你妈妈回了国，两人似乎还经常联系，不过由于你妈妈被你外公嫁给你爸爸……所以李察对我们华夏乃至我们都不会太喜欢的……”

　　“这好不容易你妈妈和你爸离了婚，来了这边，他这个，你要明白的……”

　　听着徐泽的这一番言语，孙凌菲似懂非懂地点着头，沉默了下去……只是良久之后，又言语道：“可是……等我们结婚的时候，难道妈妈也不会回来吗？”

　　“……”面对这个问题，徐泽还真不能肯定了，至少就目前的情况来看，到时候还真说不定。

　　只是看着孙凌菲那黯然的模样，徐泽微笑着道：“放心……到时候你妈妈一定能来参加我们的婚礼的！”

　　“你保证？”

　　“我保证……”

　　第二日，孙母有些黯然地前来了，很是抱歉地对着两人道：“李察他这几天很忙，没有时间过来……”

　　看着孙母那有些黯然的模样，孙凌菲赶忙安慰道：“妈妈……没事，我们下次过来拜会李察叔叔也行的……”

　　徐泽在一旁看着，却是明白，只怕是那位格瑞参议员不愿意来见自己两人了……想到这里，徐泽倒是还真有些为难了，按照这个样子，那位格瑞议员以后自己和凌菲结婚，也真不一定会允许孙母回国了。

　　不过，现在也没法，只能慢慢看了，到时候真到结婚的时候再说吧……

　　所以，徐泽也懒得去多想什么，反正陪着孙凌菲和孙母在这边尽情地玩几日，以宽慰孙凌菲这两年的思母之苦便是。

　　而这时，徐泽的老熟人强尼教授正在哥伦毕业大学附属医院对一个病人进行会诊。

　　这个病人是一个脑神经母细胞瘤加血管瘤的病人，相当的麻烦，所以强尼这两天在接到邀请之后，便一直在与医生们就这个病人的手术问题，进行着研讨着……

　　哥伦毕业大学附属医院在纽约也是数一数二的医院，在全国来说，除了约翰霍布金斯医学院附属医院之外，其他的医院能与其比肩的也不是太多了。所以他们的技术力量也是相当的雄厚。

　　而他们的神经外科学在全美，乃至全球医学界都具有相当高的荣誉。

　　只是这次，他们确实是遇到了麻烦了，至少强尼教授连同其他神经外科和脑血管外科专家们，研究了两天依然没有拿出最后的手术结论来。

　　在医院神经外科的一个会议室中，第二次手术讨论会，已经进行了三个多小时了，一张长条形的会议桌前，围坐了六、七位，或老或少的医生，但是其中最年轻的也有三十岁以上……

　　“安东尼，您认为这个血管瘤的问题到底该怎么解决？这血管与脑神经纠结在一起，而且肿瘤与血管瘤几乎是重合粘连的……我实在是无法从何处下手……”强尼老头拿着手头的一张被放大了十数倍的彩色照片，摇着头道。

　　对面的安东尼教授，也是一个年近六十的老头，满头的白发，他推了推鼻子上戴着的一副金丝小框眼镜，然后接过那张看起来上边满是血管和神经，在普通人看起来有些恶心的照片，再次仔细端详了两遍，然后也摇头道：“强尼……这两个肿瘤完全粘连在一起，我们无法解决这其中的出血问题……”

　　说罢，安东尼教授转头又看了看旁边一位稍稍年轻一些，但是也至少有五十岁的中年医生道：“斯考特……这次是你进行的开颅探查手术……你对这个有什么意见？”

　　斯考特医生在自己的电脑上操作了几下，然后便在旁边的液晶大屏幕上播放出了一段录像……

　　“大家请看，这是我打开病人的颅腔后看到的情况……从这里看来，这表面似乎就是一颗脑神经母细胞瘤，大家也知道，其实我们当时进行的就是脑神经母细胞瘤切除术……而不是开颅探查，但是当我在观察肿瘤的根本准备进行切除的时候，才发现了它的下方还存在这个血管瘤……”

　　说到这里，斯考特医生挥动着手中的鼠标，在屏幕上点了点，道：“对……就是这里……大家请看……这里和这里，这两点便是我们考虑的关键之地……这里是血管和神经的纠结……而这里则是两个肿瘤的粘合面……这个面积达到0.8个平方厘米……”

　　“所以，当时我立刻终止了手术……是因为这个手术根本没有成功的希望……”斯考特医生转头看了看四周，道：“各位……我还是坚持我的观点，如果没有办法解决手术中出血的问题，那么这个手术没有任何成功的希望……”

　　“对……我支持斯考特医生的意见……”另一位同样是五十来岁的医生点头道：“进行神经和血管的分离，或许我们还有一定的把握，但是两个肿瘤进行分离，这必然会导致大出血……”

　　安东尼教授点了点头，然后突然叹声道：“如果能够解决出血的问题，再分离血管神经的时候小心一些，那么这个手术就完全没有问题……可惜我们做不到这一点！”

　　随着安东尼教授的言语，会议室中，一下便沉默了下来，所有人都知道，如果这次的手术讨论，还拿不出方案来，那么这个手术计划将会被停止……而那个病人将会坚持不过一到两个月……

　　“如果……如果……唉……”强尼教授似乎想到了什么，但是又很快地摇了摇头，轻叹了口气……

　　安东尼是强尼教授的多年老朋友了，这一眼便看出自己的老友似乎想到了一个办法，当下便笑道：“强尼……你想到什么就说……难道你老家伙还想藏私不成？”

　　随着安东尼这话，众人都将目光投射到了强尼教授的身上，毕竟这可是最后的机会，众人都不愿就这般放弃……

　　强尼教授苦笑了一声，摇头笑道：“我只是想到了一个人，他或许有可能能解决这个问题……”

　　“哦？是谁？”听得这话，众人精神都一震，特别是安东尼赶紧惊喜地问道。

　　“算了算了……没用的……那个人不在M国……”强尼苦笑着道。

　　“不在M国，我们可以请他过来啊……”安东尼兴奋地道：“只要他真能解决这个问题，咱们邀请他过来，他在哪里？德国？瑞士？还是日本？”

　　“不不……他是请不过来的……”强尼摇头叹了口气道：“再说我也没有把握，他就一定能够有办法，我只是猜想而已……”

　　听得强尼教授这般言语，安东尼脸上的喜色却是更浓了，他很了解自己这个老友，强尼相当的谨慎，既然他说有可能，那就至少有五成的把握……

　　当下便笑着劝道：“强尼……你说那人在哪里？我们发邀请函邀请他过来……我们哥伦比亚大学还有外科学会的名义邀请，我就不相信那人不动心……”

　　不过强尼老头这会却是依然苦笑着摇了摇头，并没有作答。

　　见得强尼老头依然不做声，那故作神秘的样子，安东尼这便也有些恼火了，他盯着强尼老头道：“强尼……你要知道，这个病人对我们有多重要……如果我们能够给史派罗议员做好手术，那么史派罗议员将会给我们医院和学校，还有外科学会带来更多的回报……”

　　“我们期望已久的那个项目……还有研究室，以及更多的研究经费，都可能从他手中得到……史派罗议员曾经跟我谈论过这些，他表示……这一切都只在我们能帮他够解决这个问题……”

　　安东尼教授这时有些兴奋了，有两个项目联邦医学伦理委员会都没有通过批准，如果能够有史派罗议员的帮助，那要通过这个，是完全没有问题的……而且史派罗议员还应诺，会帮忙建立那个新的研究室……

　　所以他很认真地盯着强尼教授，严肃地道。

　　看着老友安东尼那兴奋的模样，强尼教授，无奈地苦笑了一声，然后道：“安东尼……那个人在华夏，但是我们无法邀请他们过来……”

　　“华夏？”安东尼一愣，他怎么都没有想到，强尼说的这个人会在华夏，华夏作为现在世界上逐渐崛起的一个古老大国，他对这个国家也有一定的了解，华夏医学界这几年也在各个医学领域有了很大的进步，但是华夏毕竟落后了不少，不可能有这样的技术存在的。

　　当下不禁愕然道：“强尼……你不是开玩笑吧？华夏怎么可能？”

　　“不……安东尼……你记得前两年的时候，我和皮特去华夏见老朋友，顺便去讲学的事情吗？”强尼教授这时倒是满脸的肃然，看着自己的老友道。

　　“嗯？！”安东尼教授迟疑了一下，然后看着强尼道：“你不会是说那个人吧……那个才二十多岁，但是却完成了一个神经母细胞瘤分离手术的那个年轻人？！”

　　“对……就是他！”强尼耸了耸肩，然后点头道。

　　“这怎么可能？做一个神经母细胞瘤分离还有可能！但这个你还有斯考特都能做……”



第910章 高手在纽约

　　“你说他做一个脑神经母细胞瘤分离手术，我还相信，但是要解决这个出血……怎么可能？华夏不可能有这样的技术，要是有这样的技术，他们早已经是宣扬出来！”

　　安东尼对于东方这个国度感官很一般，对于东方的那些同行们，说实话也并没有太多的好感，就算是当初的这个脑神经母细胞分离手术，如果不是强尼是自己的老友，他也不会轻易相信的。

　　看着自己这个多年老友那摇头的模样，强尼老头这火气却是上来了，他对徐泽可是抱有极大的信心，当初他一力想邀请徐泽来M国，便是因为他相信徐这个年轻人绝对能够创造更多的奇迹。

　　只是现在遇到了这个问题，确实麻烦，但是强尼老头却是相信，如果东方的那个神奇小子这个时候在这里，一定会有办法的，当下便再没有了首先的那种不肯定的说法了，而是愤然地哼声道：“安东尼……我敢保证……如果那小家伙在这里，他肯定有办法！”

　　“那你去请他过来啊……我倒要见识见识……一个二十来岁的东方小子，他再怎么能耐，也不可能……”安东尼教授这会也恼火了，跟强尼老头顶起了牛来。

　　旁边的几位医生，看着这你瞪着我，我瞪着你的两个老头，都不由地是无奈苦笑不已，知晓这两位现在又顶起来了……当下也没人出声言语，因为大伙都懂，这个时候可别到里边搅和，这要是敢在里边插上一手，保不定自己就成了这两老头的炮轰对象了。

　　“你知不知道他现在的身份？我以前邀请他过来，他们政府都不会允许……更别说是现在……”强尼教授怒声哼道。

　　“强尼……你就别找借口了，你要知道，如果我们给华夏那边发函，他们要是听说我们邀请他们的专家来这边会诊交流，不知道会多高兴呢……保证那边就会让他丢下什么都不管，直接飞过来……而且还要在报纸上大肆渲染……”

　　说罢，安东尼教授一脸不屑地道：“强尼你要找借口，也不找好一点的！”

　　“什么？我找借口……”强尼老头这下火头真上来了，一拍桌子，便怒声道：“你知不知道他现在是什么身份？华夏军方中将……中将你懂不懂？你说我们政府会让一个属下的军方中将跑到我们医院来给人动手术治病么？”

　　“what？军方中将？强尼……你脑子没烧坏吧……这样的谎你也扯得出来，真是越扯越离谱了……”安东尼教授一愣之后，终于忍不住哈哈大笑了起来，道：“你刚才说的那个小家伙才多大？二十四岁？二十五岁？你现在又扯到什么军方中将上去了……这真是太扯了……啊……哈哈哈……”

　　这时，旁边的一个三十岁左右的年轻医生，终于忍不住地道：“安东尼教授……华夏是有位中将，好像才二十来岁……而且我注意过，他似乎就是那位做脑神经母细胞瘤手术的那位徐泽！”

　　“呃……”听得这话，安东尼的笑声嘎然而止。

　　“哼……安东尼……你这个孤闻寡陋的倨傲老头……有本事你去请他来啊？你要能请他来……我保证他能做这个手术如何？哼哼……”看着脸色有些发僵的安东尼，强尼教授这会终于得意了起来。

　　如此般地，在两老头的顶牛之中，这个有些沉闷，但绝对不无聊的会议在五点半下班之后，终于结束了……

　　斯考特医生脱下了工作服，很是有些疲倦地走下楼去，一身淡黄色漂亮小风衣的罗琳医生这时已经在门口等他了……

　　“哦……抱歉，我的安妮宝贝……刚开会晚了一点点……”看着自己的女儿，斯考特医生脸上露出了一丝笑容。

　　“没事的……老爸！你也经常等我啊……”罗琳医生脸上露出了一丝温暖的笑意，轻挽着斯考特医生的手，朝着停车场走去。

　　上了车之后，斯考特笑着道：“今天你妈妈可是做了华夏菜呢……咱们可有口福了……她可是特意去唐人街学的！”

　　“太好了……”罗琳医生也笑了起来，母亲最近迷上了华夏菜，不过华夏菜确实不错，很好吃……

　　不过，说起华夏菜和唐人街，她又想起了前两日在唐人街遇上的那个帅气的东方男子……还有他那一手神奇的针灸术……对了，他叫什么来着？他们好像叫他……许哲？华夏真是一个神奇的国度，不单是菜好吃，而且连他们的古老医术也是这样的神奇……

　　想到这里，罗琳医生不禁感叹了起来……

　　“在想什么？”斯考特医生转头看了下自己的宝贝女儿，看着女儿脸上露出的一丝感叹之色，微笑着道。

　　“啊……没什么！”罗琳医生脸色微微地一红，她可不能说自己这会正在想着一个陌生男人，不然只怕父亲铁定要误会了，当下赶紧转移话题道：“爸爸，你们那个手术方案确定了吗？”

　　“唉……还没有呢……我们开了两次会，但是都没有商量出办法来，或许……这个手术无法进行了！”斯考特医生苦笑着摇了摇头道。

　　“啊？为什么？难道还是没有办法解决那个问题吗？”罗琳医生疑惑地道。

　　“对……”斯考特医生点了点头，然后叹了口气道：“脑神经母细胞瘤和血管瘤无法安全分离，出血的问题依然无法解决……”

　　罗琳医生皱着眉头道：“那强尼教授和安东尼教授也没有办法？”

　　“没有……他们那拿不出好的办法来，结果反倒是两人又为了一个叫徐泽的华夏人吵了一架！”想起今儿那场面，斯考特医生忍不住地笑道：“他们两位实在是……唉……”

　　“许哲？”罗琳医生一愣，暗道不会这么巧吧？当下却是好奇地道：“许哲？华夏人？是做什么的？怎么他们两位会为了这个人吵起来？”

　　“强尼教授说，这个叫徐泽的华夏人如果在的话，就一定有办法解决这个问题……但是安东尼医生说这个徐泽不过是二十来岁，而且还是在相当落后的华夏，是不可能有这种可以快速控制血管出血的技术的……”

　　斯考特医生缓声笑道：“这个叫徐泽的华夏人可还真不简单，能够让强尼教授对他佩服得五体投地的……要知道强尼教授可是一个极度严谨的人，如果对方没有真正的实力，是绝对不能让强尼教授认可的！”

　　“控制血管出血？”罗琳医生心头一跳，一下便想起了前两日在唐人街接回来的那个脾脏破裂的病人，也是被神奇地控制住了出血，而且自己当时做做手术的时候，确实发现如同那个叫许哲的华夏年轻男子所说的一般……难道就是他？

　　“爸爸……那他们决定请这个华夏人过来么？”罗琳医生好奇地问道。

　　“不……这个叫徐泽的华夏人，是华夏军方的高级将领，是不太可能因为这样的事情被允许来到M国的……”斯考特医生摇头感叹道：“实在是太不可思议了，竟然有二十四岁的中将……在华夏这个神奇的国度还真是什么事都有可能发生。”

　　“二十四岁……那个人，似乎也是这个年纪左右吧？难道真是他……但是华夏中将？这怎么可能？”罗琳医生惊疑地想了想，但是又想起了那日，那个年轻男子在那一群老头面子似乎身份极高，这说不定真有可能是他。

　　想起父亲这几日为了这个手术病人，筋疲力竭的模样，罗琳医生迟疑了一下之后，终于看着斯考特医生道：“爸爸……我好像见过这个叫许哲的？他前两天似乎在唐人街路过面！”

　　“什么？”斯考特医生愕然地一脚急刹踩下，然后惊疑地看着女儿道：“怎么可能？他不可能在我们这里？你怎么会认识他？”

　　“我不能肯定……但是可能性很大，我见过的这个男人，似乎也叫这个名字，而且他还会一种很神奇的针灸止血术，他前几天曾经救过一个脾脏破裂的病人，而且就靠三根银针就止住了脾脏出血……”罗琳医生看着父亲，认真地道：“名字和年龄什么的都很相近，我想可能跟强尼教授所说的是同一个人……不然或许至少也有什么关系！”

　　“……”斯考特医生看着一脸认真的女儿，又想起今儿强尼教授那种认真的表情，还有对此人的推崇，以及史派罗议员答应的那些东西，终于再次确认道：“安妮……你不是开玩笑的吧？”

　　“当然……爸爸，我很确定！”

　　“那好……我马上打给电话给强尼教授，让他试着联系这个徐泽，如果这个徐泽在纽约，那么请他去看看，也好……”斯考特医生终于兴奋地道。

　　孙母陪了孙凌菲三天之后，终于说有事情需要处理，不能继续陪孙凌菲和徐泽了。

　　孙凌菲很有些不舍，但是也没有法子，徐泽自然是应允，不过他也看出了孙母脸上的不舍和为难，知晓其中怕是有格瑞议员有关系，这格瑞议员看来对自己等人实在是没什么好感。

　　至少这三日来，孙母却是从来没有提邀请自己和孙凌菲上家中去，徐泽却是明白，孙母怕是曾真的答应过那格瑞议员不再与国内发生任何的关系之类的。否则以孙母这般怜惜女儿，当不至于如此才是。

　　当然，徐泽是不会说……以免孙凌菲伤心。与孙母依依不舍地告别了之后，徐泽便决定带着孙凌菲在这M国逛逛，毕竟这样光明正大来这边旅游的机会可不是很多，以后要想过来，只怕是也要破费周折的。

　　所以便在刘亚的安排下，开始了周游全美……

　　从纽约开始第五大道……时代广场等，到著名的尼亚加拉大瀑布，再到黄石公园等等……

　　这些都是全美相当有名的景点……不过不少都分布在几个州，不过还有刘亚准备的那架商务机全程随行，这才方便了不少……

　　只是徐泽这才带着孙凌菲去观赏了第五大道之后，小刀便提醒道：“徐……有个电话留言，是强尼教授打过来的。”

　　“强尼老头？”徐泽扬了扬眉，便没有理会，知晓对方大概是不知怎么知道了自己到了纽约，打算拐带自己去医院玩，不过他这会可没有心情去应付强尼，眼下还是陪老婆重要，老婆心情不好，这自己又如何有心情去应付这个老头。

　　所以，徐泽便将这通电话留言丢到了脑后，而是继续陪着孙凌菲进行全美旅行。

　　这让强尼老头相当的郁闷，他可是还通过唐老爷子问过了消息，证实了徐泽确实来到了美国，但是徐泽这电话已经关机，又不回复，实在是让他恼火的很，就如同一个正兴奋上火的小年轻，突然被从头浇了一桶冷水一般。

　　不过，强尼老头这好不容易得到这么个好消息，又怎么愿意轻易放弃，开始转折地寻找起其他的联系方法来。

　　当然，徐泽是不清楚这些的，他一直陪着孙凌菲四处游览着，这终于过得几日之后，这每天的行程和美妙的异域风景，终于让因为和母亲分别而有些郁郁不欢的孙凌菲的心情再次好转了起来……

　　不过，这却让跟在徐泽身后的那一批FBI组员们头疼不已，还好由于鹰眼号事件，他们的预算大幅增加，最后只由棕发队长的那一组跟随着徐泽身后，开始全美大旅行。

　　当然，徐泽他们是商务专机，而探员们却是只能调动了一架小型军用运输机，跟在后边作死的跑……

　　这些日子，探员们除了感觉坐军机辛苦一点之外，这日子倒是过得还不错，免费全国旅行，让这些许久没有度过假的探员们纷纷感叹，总算是等来了一个带薪旅行。

　　徐泽这些日子也熟悉了这些紧盯在身后的FBI探员们，对于这些免费保镖们，徐泽也相当的配合，每次游览都不会跑太远，或者突然有什么大动作，能让这些探员们能够悠闲地跟在后边一边游览一边在后边跟随……

　　如此般地两三天后，渐渐地众人有了些默契，在尼亚加拉大瀑布处，班跟在队长的身后，看着前边不远处拉着手游览的一堆男女，呵呵地笑着道：“队长……咱们多久没有这么悠闲呢？”

　　“嗯……从来没有这般悠闲过……”队长伸手打开一瓶可乐朝口中大灌了一口之后，遥遥地看着不远处人群中，很惬意地大笑着道：“咱们这位徐将军，人品相当的不错……”

　　游览完了，尼亚加拉大瀑布之后，徐泽和孙凌菲这日又来到了亚利桑那州的大峡谷公园，这个大峡谷在全美也是相当有名的景点，这个巨大的峡谷是由科罗拉多河在地质时期长年侵蚀而形成。峡谷两岸的不同地质年代形成的地层断面随处可见……

　　为此，刘亚还安排了一架直升机专门载着徐泽两人从空中观赏了整个峡谷，从半空中看下去，那壮丽的景色和大自然的鬼斧神工，让徐泽和孙凌菲看得是赞叹不已。

　　而棕发队长却是有些无奈地看着一路自行驾车观赏景色的两人，突然下车坐上了峡谷崖顶的直升机而去，只得的满脸无奈，然后安抚着属下道：“没事……咱们就在这等他们，最多一个小时就回来了……”

　　所以探员们，便相当悠闲地从车里拖出了早已经准备好的野餐篮子，在这山崖顶上铺上了野餐布，架上烧烤炉，开始了野炊活动。

　　如此般的，众探员们悠闲地喝着小酒，吃着烧烤热狗的等得大半个多小时之后，直升机终于缓缓回航了……

　　降落之后，徐泽看着悠闲的探员们，突然却是笑了，然后看着孙凌菲道：“饿不饿？”

　　“呃……有点饿了……”孙凌菲这时也闻到了那顺风传来的烧烤香味，又看了看那很熟悉的几人，点了点头道。

　　“好……走，咱们去混点吃的来……”徐泽笑呵呵地拉着孙凌菲的手，大步地朝着探员们的野餐摊子走了过去。

　　“嗨……你们好！”徐泽大大方方地对着几人打着招呼，笑道：“可以一起吗？”

　　“呃……”几名探员面面相觑，然后都看向了棕发队长。

　　棕发队长看着徐泽满脸微笑地走了过来，稍稍迟疑了一下之后，便站起来笑道：“当然……”

　　孙凌菲这会倒是也不觉得对探员们陌生，上次这几位可是还帮过她忙来着……

　　徐泽拉着孙凌菲在一旁坐下，接过班丢过来的一罐啤酒，利落地打开后，猛地灌了一口，然后才大舒了口气道：“真爽……”



第911章 格瑞议员的请求

　　看着徐泽仰头“咕咚咕咚”地大口将啤酒灌下口中去，然后露出的那种满足放松的表情，原本似乎还有些尬尴的探员们，霎时便轻松了起来，脸上的笑意也渐渐开始浓郁了……

　　这些天，他们已经无法将这个被监控的对象当作敌人或者潜在的威胁来看了，至少这些天看到的，都只是一个阳光温和的青年，带着自己的未婚妻寻找母亲、寻找快乐的温情故事。

　　而面对他们的监控，除了涉及隐私方面，其余的却是相当随意，甚至有些时候还相当的配合，似乎很理解他们的工作……

　　所以，探员们这些天几乎感觉这个监控任务，就如同只是跟随一个固定导游进行无目的地的旅游一般，轻松自在……所以，才会有今儿准备好的野餐篮子，烧烤架子，准备在这风景区有时间的话好好地消遣消遣。

　　不过，倒是没有想到，这目标竟然自己找上门来了，要入伙打秋风……

　　因而，探员们都觉得目前的情况有些怪异……

　　但是看着徐泽那不把自己当外人的随意模样，众人也就都松了口气，反正这样的事自然是不会上报的，这和目标混熟了，咱们以后跟在背后也就轻松的多了，不需要这厚着脸皮把自己当空气，也不需要这绞尽脑汁去想办法跟着。

　　旁边的棕发队长，这时也笑着从旁边的袋子里翻出了一瓶可口可乐，递给孙凌菲。

　　“谢谢……”较之脸皮较厚的徐某人，孙凌菲自然是客气的多了，微笑着道谢之后，才接过可乐。

　　“不用客气……这里东西很多，喜欢吃什么就自己动手拿……”棕发队长对这个如同东方公主一般的可爱女孩儿相当的有好感，这总是让他想起自己还在德州读大学的女儿。

　　班这时也笑着对徐泽点头道：“这里的肉都已经熟了的，自己动手！”

　　徐泽既然特意过来，那自然是不客气地，伸手便拿起架子上的烤肉开吃……还一边拿着罐子跟几人干杯……

　　酒是一个很好的东西，虽然只是几罐啤酒却是很快便拉近了几人之间的关系……一点啤酒，一些烤肉，再有这等美景，何等快哉……

　　当然，大家都很自然地没有提起某些东西，只是互相谈天说地的，倒也快活……

　　徐泽喝着啤酒，然后哈哈地笑着道：“明天我们去大雾山露营，到时候我带几瓶我们的好酒，回请您们……”

　　“好酒？”徐泽一提起这个，几人眼睛都是一亮，特别是班，看着徐泽却是兴奋地道：“华夏的酒香啊……我上次喝过一次，就忘不了，只喝了几杯，就差点醉了……”

　　“对对……好像叫什么毛太……对……毛太……真是好酒啊……”一旁的托尼也兴奋地道：“就是这个酒太少了，听说在你们华夏国内有时候都买不到……”

　　“OK……明天我们就喝茅台……哈哈……”徐泽这话一出，就连一旁的棕发队长，眼睛都亮了。

　　一旁的孙凌菲，小口小口地喝着可乐，吃着烤肉还有热狗之类的，听着几人聊天，也不时地笑着出声插上两句，她的英文还是不错的，所以倒是也能插上口去。

　　“来……谢谢你们那天帮了我和妈妈……”孙凌菲也举着可乐瓶子，与众人呵呵笑着干着杯……

　　对于这样一位可爱的小美女，众人都是喜欢的，一个个都笑呵呵地举起罐子碰了一下。

　　孙凌菲拿着瓶子喝了一口，然后好奇地道：“你们真的是传说中的FBI啊？”

　　“呃……”听得这话，众人脸色都是一僵，大伙特意都没提这簪，这怎么一下又冒出来了……

　　倒是棕发队长看得开些，反正大家伙的身份在别人面前都是公开的了，这又没有别人在，当下便喝了口酒，笑呵呵地道：“对……我们都是FBI……”

　　“哇……好厉害……”孙凌菲这抱着可乐瓶子在手中，看着众人两眼直冒星星……对于看多了西片的华夏孩子们来说，FBI简直就是传说中的事物……

　　不管怎么的，看着这位东方小公主一脸的崇拜模样，几位探员们还是很有感觉的……

　　当然，这样大家身份摊明了也好，也省得总鬼鬼祟祟地避开这个话题……

　　如此般地，被孙凌菲这么一搅和，那气氛倒是更好了几分……

　　这样众人坐在这峡谷边沿的高崖上，对酒当歌，看完了夕阳美景，一直喝到了太阳将要落山，才一起离开……

　　徐泽带着孙凌菲在这里悠哉游哉的，强尼教授那边却是忙得头不着地的，到处找徐泽的联系方式，还好那个做了脾脏手术的李师父的徒弟还在住院，强尼教授通过他找到了李师父……

　　而古道热肠的李师父听的这老头是找徐泽帮忙救人，又帮着联系上了刘长业；刘长业听得老外找徐泽救人，这也觉得脸上有光，便又让强尼教授联系上了刘亚……

　　这晚上刘亚便给徐泽说了这事，听的强尼老头又是找自己帮他做手术，徐泽可是不愿的，你捞么子议员关我鸟事啊，让他等着，现在可是有更重要的事情……

　　当下便言语回道：“我可没时间，咱这要陪女朋友呢……”

　　听的刘亚的回话，强尼老头这郁闷的是只差没用头撞墙……这陪个女朋友怎么这么大个事啊……

　　那位史派罗议员也得知了医院这边邀请一位叫徐泽的华夏医生过来会诊未遂的事情，这也是恼火的很，如果不是确实这边邀请了不少的名家来会诊，都说没有把握，只能将希望寄托在这个华夏医生身上，请他来看看情况如何，不然的话，早已经是甩手离去了。

　　强尼老头也好生宽慰，说等那位徐泽医生忙完了这几日，一定请他来……

　　这个徐泽自然是不挂在心上的，按照计划，继续前往了大雾山国家森林公园，大雾山森林公园位于田纳西洲与北卡罗林那州交界处南阿巴拉契亚山脉，这片郁郁葱葱的原始林地像一块未经雕凿的美玉，寂静而持久地展示着自己的原始美貌。

　　由于山林上空总是笼罩着一层淡淡的薄雾，因此得到了大雾山这个名称。每天的不同时刻，山雾呈现出不同的景象。清晨，大雾充满整个山谷，只有高处的山峰影影绰绰闪现于远方；中午，山雾变成了缕缕轻烟，缓缓地滑过山腰；日落时分，山雾又成了玫瑰色的云帘，映衬着夕阳下紫色的山岭。

　　在第二日午饭之后，刘亚送着两人到了大雾山；徐泽和孙凌菲的行程基本上都是刘亚将他们送入了公园门口之后，便交由两人直接游览，免得在这其中当电灯炮。而且他也知晓FBI有一组人在后边跟着，自然是什么其他安全问题什么的都不需要他担心了。

　　在大雾山森林公园玩了一天，徐泽按约也带了两瓶茅台酒出来，这茅台酒是飞机上的备酒，而且还是年份酒，相当的不错。

　　到了晚边露营的时候，这跟在后边的几位探员们，早已经是挑着一条小溪旁搭好了帐篷，准备好了野炊用具，连带食物都准备好了。

　　徐泽和孙凌菲过去的时候，班和托尼便熟络地笑着接过两人的背包，利落地帮两人挑着比较远一点地，找好了一块平坦的地方搭起了双人帐篷。

　　而棕发队长便在一旁架起了烧烤架子，准备晚餐了……

　　看着这副场景，徐泽还真是舒了口气，这趟旅行还真有意思，和FBI来了一趟联合全美游……这首先只怕是想都没有想到的事情。

　　班和托尼很快地替徐泽他们搭好了帐篷，大家伙便坐到了一起，开始准备晚餐了……

　　探员们准备的食物自然是没有什么特殊的，鸡肉、牛肉、猪肉外加一些水果和饮料，当然量可不少，看这样子又是准备着烧烤，然后大肆饕餮一番。

　　而徐泽的两瓶茅台酒，早已经是摆在了一旁，看得三位FBI探员们，口水直流……

　　徐泽今儿也特意小露了一手，借助着一个小铁锅，愣是给三位老外同志，弄出一锅爆炒鸡丁来……

　　徐泽的手艺向来都是挺好的，虽然这不下厨许久，而且配料啥的也不太齐，但是却勾得三位FBI探员们，那口水一个劲的流……

　　当夜，两瓶陈年茅台加上爆炒鸡丁，还有一些烧烤之类的，吃得三位老外虽然是肚子粉圆粉圆，但却是依然很有些感觉意犹未尽，这叮嘱徐泽，这明日一定要再做两个菜……

　　躺在帐篷里，轻搂着孙凌菲，听着外边的小溪流水，徐泽满意地舒了口气，想不到这在国内都一直没有感受过的悠闲生活，竟然在这异国他乡感受了一回……

　　不过，徐泽却是没有想到，这样悠闲的生活，却是到了今日便为止了……因为很快便有事情找上了门来。

　　史派罗议员和格瑞议员两人都是民主党议员，而且关系相当的不错，前阵子两人正在联合推动一个关于土地的议案，更是来往相当密切。

　　但是这些日子史派罗议员由于脑瘤的缘故，住院了，所以这个议案的推动只能是暂时停止了，这日格瑞参议员协同夫人前来探望了……

　　格瑞议员现年五十来岁，一头棕色短发，身材挺拔，看起来不过是四十岁左右的人，比起华夏国内的那些官员们看起来倒是精神了极多。

　　轻挽着身边夫人张美怡女士的手，在史派罗议员助手的引导下朝着病房走了过去。

　　“吉特……史派罗的情况现在怎么样？”一边走，格瑞议员一边关心地问道，他和史派罗的这个助理倒是还相熟，所以便直接问道。

　　“格瑞议员阁下，议员的情况不是很好……到现在医院依然没有能确定手术方案……”吉特眼中闪过了一丝黯然之色，然后轻轻地推开了病房的门。

　　听得尚无法手术，格瑞议员这也是头疼了起来，他可是等着史派罗议员尽快痊愈，好出山来帮助他推动这个议案；毕竟史派罗议员在民主党内相当的有号召力，少了史派罗议员，他根本没有把握能够让这个议案通过。

　　“议员……格瑞议员和夫人来看您了……”吉特恭敬地对着病床上，一个头上还带着颈托和头罩的病人小心地道。

　　“哦……是格瑞你们来了啊……坐……”史派罗的精神不是太好，听得助手的声音之后，才缓缓地睁开眼来，看了格瑞议员一眼，道。

　　格瑞议员坐在病床旁，看着躺在床上，刚经过开颅手术几天，精神还不太好的史派罗议员眼中闪过了一丝无奈，但还是关切地道：“史派罗……感觉怎么样？”

　　“格瑞……情况不太好啊……医院方面还无法给我进行手术……”史派罗议员无奈地道。

　　格瑞医院轻皱了皱眉，然后试探道：“要不要去霍普金斯医院看看？”

　　“没用了……我的助理已经打听过了，强尼教授和安东尼教授已经是这方面的权威了，他们已经说过，手术他们并没有把握……就算是霍普金斯医院也没有任何办法！”史派罗议员轻叹了口气道。

　　“那怎么办？史派罗……难道就没有办法了吗？”格瑞议员心焦地道，他可是担心的很，如果史派罗议员没法治愈，那就麻烦了，以后要找这么一个强力的伙伴，那可不容易。

　　听得格瑞议员提起这个，史派罗议员便想起了那个视自己如草芥一般的华夏医生，这眼中不禁地闪过了一丝恼怒，道：“强尼教授给我推荐了一个华夏医生，但是那个医生现在在陪未婚妻进行全美旅行……说没有时间！”

　　“什么？一个华夏医生？”听得这个，格瑞议员一愣之后，也恼火了，他哼声地道：“难道医院没提是给你做手术么？这一个华夏医生竟然都这么不给面子？”

　　史派罗议员也哼声道：“没办法……那个华夏医生我让助手查过了，他并不是一个简单的医生，他的真正身份是华夏军方中将……现在身后还有几组FBI跟着……他不来，我也没办法……只能等等看……”

　　说到这里，史派罗议员轻叹了口气道：“谁叫我都已经找不到其他什么办法了！”

　　不过，他这话还没说完，便突然看到格瑞医院夫妇两人脸上表情相当的怪异，当下不禁愕然地道：“怎么？格瑞……你们不会是认识这个叫徐泽的东方医生吧？”

　　格瑞议员面色古怪地点了点头，然后稍稍一沉吟，便对着史派罗道：“史派罗……你等一下，我试着帮你联络一下……”

　　“美怡……那个……你打个电话给他们，请他们过来一下吧……”格瑞议员拉着孙母走到病房外边，稍稍有些尴尬地低声道。

　　“哼……你不是说不想见他们么？还要我让他们早点回国去……”看着格瑞那低声下气模样，孙母不禁地哼声道：“我想多陪女儿几天，你都不愿意，现在又来求我让他们回来……”

　　“呃……美怡，我也是担心你啊……再说你当初可是答应我，不会再和国内有任何的联络和来往……但是凌……凌菲过来了，我还是同意你陪了她们三天啊……”格瑞议员看来倒是对孙母相当的好，低声地道：“你就给她们打个电话，让她们回来一下……你也知道史派罗议员对我们现在有多么重要……”

　　看着格瑞议员那小心翼翼的请求模样，孙母这才笑着轻哼了一声，道：“让我打电话给她们也行，但是她们过来了，你要跟我一起陪她们吃饭……对凌菲和徐泽可要亲近一点……”

　　“呃……好吧好吧……反正是私人身份，我可不想和华夏那些腐朽的官吏和将军们打交道……”格瑞议员无奈地点头应允道。

　　见得格瑞点头答应，孙母这才掏出电话，拨打了孙凌菲的电话，孙凌菲这个号码倒是随时保持了随时通畅。

　　这个时候孙凌菲正在和徐泽还有三个探员们背着装备在大雾山森林公园探险呢……玩得可是不亦乐呼，她背着登山包大步地爬到一块山顶的大石头上，张开双手朝着山下那茂密的森林大声呼喊着，惊起了一群的小鸟……

　　“哈哈……阿泽，这里真美啊……”看着那一群小鸟“呼呼”地从不远处飞掠而过，孙凌菲兴奋地转头对着徐泽笑着道。

　　徐泽这正待说话，便听得孙凌菲的口袋里手机铃声响了……

　　孙凌菲掏出电话，看了看，欢喜地接通之后，与那边言语了几句，点了点头，不多久便挂断电话，高兴地看着徐泽道：“阿泽……妈妈说让我们尽快回纽约……有个事情要请我们帮忙呢……”

　　“帮忙？”徐泽皱着眉头想了想，突然眉头一展，呵呵地笑着道：“好吧……既然是你妈妈开口，那咱们就回去吧……”



第912章 全美专家组

　　对于就这般结束了公费旅行，三位探员很觉得有些惋惜，这日子多惬意啊，每天有全美最好的景色看，还有专机送，而且还有好酒加华夏菜吃，而唯一要做的只是睡觉前给上头报告一下今天到了哪里玩了，玩了些什么……

　　这就跟走了好运，中了途牛网的免费旅行一般，只要回头写点小游记之类的一样惬意啊……

　　但是没法子……这主顾有事，咱们这负责监控的总不能提出什么地方很好玩啊，什么地方还没去之类的……

　　所以，三位探员只好又屁颠颠地跟着两位监控对象再次回到了纽约，再也没有华夏菜吃了，也没有那珍贵的藏了十几年的毛太酒喝了……而且还要跟好不容易交上的两个华夏朋友再次变成陌路人了……

　　孙凌菲倒是没有觉得惋惜的，对她来说，现在旅行的吸引力可比不上两年都没怎么见的母亲了，这次母亲可是答应，好好陪她一个礼拜，还邀请她和徐泽去家里吃饭，而且可以还可以等徐泽忙完了，再去旅行……

　　商务专机在纽约机场降下了的时候，已经是下午四点多了，而孙母早已经派了车在机场迎接了，格瑞参议员现在可是客气的很，生怕徐泽这又忙别的事去了，将史派罗的事情丢到一旁。

　　他现在总算是见识了这位华夏小将军的厉害了，这位将军阁下可不比其他那些华夏官僚，你让他脸上有光有好处，他就屁颠屁颠的凑过来……

　　这位可是连史派罗议员的面子都不给，为了陪未婚妻，连什么好处都不看在眼里，虽然现在自己和他也可以说是沾亲带故的，但是自家可不想总动用夫人这张牌……

　　徐泽和孙凌菲坐上前来迎接的车，然后便直接到了孙母在曼哈顿上东区的寓所了，虽然徐泽早知道这套寓所的位置，但还真是第一次来。

　　房子位于五十几楼，纽约中央公园的周边，站在客厅里可以直接远远的俯瞰整个中央公园……住在这里的人，基本上都是非富即贵，毕竟在这样的寸土寸金的地段，不是亿万富豪，那是绝对住不起的。

　　司机帮着徐泽和孙凌菲送着行礼进了门之后，孙母早已经在客厅等候了，而格瑞参议员阁下，这时也坐在客厅看着报纸。

　　见得两人进来，这才清咳了一声，站起来，看着徐泽，眼中闪过了一丝异光，虽然他已经了解过了徐泽的情况，但是当看到徐泽本人的时候，依然被其年轻给震撼了一番。

　　二十四岁的军方高级将领，论起身份来，虽然两方不具可比性，但是对方的身份如果真说起来，已经不会比他低了。而对方又是这样的年轻，自己二十四岁的时候在哪里？才刚大学毕业不久，刚开始给父亲当助手……

　　但是眼前这个年轻人，却是已经位高权重，据说还深得华夏主席的信赖，在一言一行之间，已经可以影响到一个大国的走向了……

　　虽然他向来很不喜欢华夏的官员们，但是此刻，面对这个年轻人，他却是不敢也不想有丝毫的不敬，至少目前，他得客客气气地对待对方，甚至如果能够培养一点好感，那自然是更好了。

　　因为现在的华夏，在世界范围内，影响越来越大，而M国的许多政策甚至都会受其影响，作为一个政治人物，在国内还有那么多的政敌，虽然他向来不喜欢华夏，但是现在他也不想轻易给这个国家留下更多不好的印象。

　　当下，稍稍地定了定神之后，很是亲近又很有些威严地朝着徐泽伸出手，矜持地微笑着道：“你好……徐将军，我是李察？格瑞……很高兴见到你！”

　　“格瑞参议员阁下你好……”徐泽也伸出手去，与他握了握手，微笑着点了点头。

　　“李察……这是凌菲……”旁边的孙母拉着孙凌菲过来，对着格瑞议员欢喜地道：“凌菲……这是你李察叔叔！”

　　“哦……我的东方小公主……真是太漂亮了，比你妈妈还漂亮……”相对于孙凌菲，格瑞议员倒是表现热情随意的多，张开手来，热情地与孙凌菲拥抱了一下，将一个成熟政治家的变脸技能完成得相当完美。

　　“好了好了……来坐吧坐吧……我去做几个菜，咱们等下好吃饭……可别嫌妈妈的手艺生疏了……”孙母笑着拉着孙凌菲道一旁沙发上坐下，便待起身。

　　孙凌菲这几日不见母亲可是想念的很，又知道母亲去做菜，剩下自己徐泽还有这李察叔叔，等下两人只怕又得讨论些听不懂的国家大事之类的，就丢自己发呆了，当下便拉住母亲笑道：“妈……让阿泽去做菜，我好想你，你就陪女儿说说话吧……”

　　“啊？阿泽会做菜？”听得这话，孙母不禁地一愣，就连旁边的格瑞议员也是愣住了，对于华夏菜的复杂，他可是领略过的，孙母做华夏菜给他吃，都是要好费烦、好麻烦的那种，做几个华夏菜出来，至少得一个多小时，倒是没有想到徐泽竟然也会这手。

　　徐泽笑着点了点头，他可是也对孙母的技术表示怀疑，毕竟孙母当初可是国外长大的，后来家里又有保姆，谁知道做出的菜到底能不能吃啊……这还是自己动手靠谱一些。

　　“那徐泽……我给你帮忙打下手吧……”孙母明显对自己的手艺也有些信心不足，这见得徐泽说出手，也倒是也不推托，高兴地道。

　　“呃……不用不用，阿姨您就陪凌菲说说话吧……”徐泽连连摆手，笑着看了看四周，然后便朝着厨房而去。

　　徐泽走进厨房，看着灶台上边堆了一堆的菜，又看了看调味品之类的，然后点了点头，孙母这配料什么的倒是准备的很齐全。

　　稍稍熟悉了一下用具之后，当下便展开手脚，洗菜切菜的，顺便洗米煮饭……不过花了半个多小时，便弄出了几个菜来……

　　等他将菜在餐厅摆好，叫了一声吃饭的时候，孙母都不由地愣了愣，她这每次做两个华夏菜，这没有一个多小时都收不了场，徐泽这才进去多久，才半个多小时吧？

　　这格瑞参议员也差不多，他这手头的报纸还没看完呢，徐泽就叫吃饭了……这往日等美怡做两个华夏菜，自己都能看几份报纸了……

　　只有孙凌菲不觉得奇怪，以徐泽的速度，他想要做什么都挺快的……

　　几人上了桌，看着上边摆着六个色香味俱全的菜，孙母这下是真傻了眼了，徐泽这怎么做出来的，这还要切菜洗菜呢，这还不到一个小时……

　　至于格瑞议员虽然脸上看起来依然一脸的正经，这会却是早已经被桌上的菜诱惑地直吞口水了……

　　“哇……宫保鸡丁、小炒牛肉、青椒炒蛋、清炒豆角……都好久没有吃到这么正宗的华夏菜了……”孙母看着桌上的菜，兴奋地朝着徐泽道：“徐泽，想不到你手艺这么好！”

　　徐泽谦虚地笑了笑，道：“行了……阿姨您就别夸我了，先试试味道吧……等下不好吃，那我就不好意思了！”

　　这格瑞议员早已经是吞口水了，当下便客气地道：“哎……真是辛苦徐将军了，来来……大家坐……”

　　这一桌饭下来，徐泽和孙凌菲倒是吃得不算太多，但是这格瑞议员和孙母却是将六个盘子清理了一个精光。

　　“哎……”孙母满意地点着头叹道：“这两年都没有吃过这么正宗的华夏菜了……”

　　而格瑞议员在一旁看着徐泽的目光这是也不同了，他首先实在是想不通，眼前这个年轻人，不但是华夏高级将领，而且还是什么医生，现在竟然连华夏菜都有这么一手，他真是无法想象了……这世界上还真有这样的全才？

　　饭后，孙母张罗着帮徐泽和孙凌菲安排房间，而徐泽与格瑞议员便坐在沙发上一边喝茶一边聊天。

　　格瑞议员这些年对华夏方面还是相当熟悉的，特别是前几年孙母还未来美之前，更是对华夏政局相关的情况极为关注。

　　而这两年也并没有放下，作为一个国会参议员，对于某些信息都还是相当的敏感的……

　　现在孙母和孙凌菲都不在，格瑞议员便很有些恶趣味地提到：“孙部长最近可好？听说他前阵子在贵国政府日子并不是十分好过啊……不过，最近似乎对商务部掌控的不错，大概徐将军在其中也出了不小的力吧！”

　　徐泽淡笑了笑，道：“孙部长最近挺好，商务部在他的领导下进行了一些列的改革，取得了不错的成绩……可能近期要去地方任职了！”

　　“地方任职？”格瑞议员一愣，本来在他的想象中，孙部长这日子现在已经好过一些，已经能够守稳这个部长位置了，至于升级那短时间是绝对不太可能的，否则孙部长前两年的时候也不会过得如此艰难……

　　但是怎么会去地方任职？这似乎与华夏的官场有些不合，华夏官场向来是只上不下的……难道他还会下去给人当什么副手之类的？

　　不过，他猛地一下便醒过神来，惊讶地看着徐泽道：“你是说他要当省一把手？”

　　“对……一把手！”徐泽微笑着点了点头道：“去向已经定了，一个相当不错的省份！”

　　“呼……”格瑞议员的表情，这渐渐地有些严肃了，他对孙瑞研究的很透彻，知晓孙瑞身后的靠山已经倒了，这就算重新找到靠山，但要短期之内，再上一步基本上不太可能。

　　但是现在，这下放一省诸侯，封疆大吏，这可等于是又上了半步，而且以后上升的途径就更多了……

　　当下深吸了口气，这看着徐泽的眼神又变了一些，华夏那边现在并没有任何关于这方面的消息传出，而眼前这位却是说得如此笃定，那么……

　　想起自己拿到的那关于徐泽的一些资料，格瑞议员深深地看了徐泽一眼，眼中深处，闪过了对徐泽的一丝深深的震惊之色。

　　他觉得自己还是太小看了眼前的这个年轻人，还有他背后的力量，格瑞议员现在已经想到了，孙部长在华夏政坛地位的变化多半是因为眼前的这个年轻人而起，这个年轻人能够以二十来岁的年纪，身居军方中将的高位，身后的力量绝对是惊人的。

　　而这真要想要运作孙瑞转任地方大员，那绝对不是什么很难的事情，毕竟说起来商务部部长和地方省一把手两者的级别，在华夏来说都是一样，只不过所处的领域不同而已。但是一个好的地方省份的一把手，绝对会比商务部这么一个不算大部的部委主官要强。

　　而且现在孙瑞已经是徐泽的岳父，以这种关系，这徐泽身后的势力，自然也会放心的接纳孙瑞，纳入势力之中，尽力帮助他往上发展。

　　对于已经到了正部级的华夏官员来说，要动一动，那都是相当难的，但是对方却轻而易举地为孙瑞谋到了一个好省份地方大员的位置，可想而知这其中需要耗费多大的能量；如果对方不是为了以后孙瑞的更进一步，那么绝对不需要耗费这么大的力气来让孙瑞移动这个位置的。

　　而在这股华夏神秘势力的作用下，将来孙瑞可能进入到哪个位置？格瑞议员已经有些无法想象了，但是从徐泽身上便可以大概看到，这位孙部长将来可能达到的位置，绝对不会低的……

　　当下，格瑞议员便理智在没有继续提起这个话题，他现在已经相当的清楚了，自己再提这个话题，那就跟一个十六、七岁的小男孩用中指去羞辱情敌一般可笑了，现在必须给予眼前这位足够的尊重，甚至连带必须给予孙瑞更多的尊重了。

　　否则真要是惹得这位不高兴了，那就得不偿失了。

　　所以，他现在开始小心地提出正事了……

　　“徐将军，关于史派罗议员的事情，还请多多帮忙……”格瑞议员看着徐泽沉声地道：“如果能够帮到史派罗议员，到时候史派罗也会记住将军这份情的。”

　　徐泽淡笑了笑，然后道：“议员阁下，既然张阿姨提出了请求，那么我一定会尽力的，至于具体情况，我还是不太清楚的，所以暂时还无法下定论……”

　　“好的，明天我会陪同您一起前往医院，与几位教授一起会诊，希望你能帮到史派罗议员……”

　　见得徐泽确定答应，格瑞议员这也松了口气，这前些日子他实在是有些怠慢眼前这位年轻的将军了，而且这位年轻的将军也是一个极聪明的人，这又如此地疼他的未婚妻，只怕是心头也会有些意见。

　　早先，他心头还有些担心，生怕这位徐将军还要摆摆谱，直到现在徐泽确定没有问题之后，这才放了心。

　　第二日，吃过早餐之后，格瑞医院便陪着徐泽来到了哥伦比亚大学附属医院，而强尼教授早已经是早医院门口等候了。

　　见得格瑞医院陪着徐泽走了过来，这老脸之上，倒是丝毫没有徐泽将他晾了几天的不悦之感，只是走过来张开双臂和徐泽拥抱，哼声笑道：“徐……你这个家伙，为了女朋友，连老朋友都要不要了……”

　　“好了好了……老强尼……你年轻的时候，只怕是比我还会更厉害几分吧……”徐泽用力地搂了搂强尼，呵呵地笑着道。

　　“嘿嘿……”听得徐泽这话，老强尼老脸一红，干笑了两声之后，便道：“好了……徐，既然你来了，就赶紧帮忙想想办法……我们这些老家伙可是一点办法都没有了……”

　　说罢，又和格瑞议员热情地握了握手道：“辛苦了，格瑞议员……来，里边请……我们的专家组已经等候很久了，现在马上就能开始会诊！”

　　然后便陪着徐泽和格瑞议员大步往里边走去……

　　几人这一路走去，这旁边的那些医生和护士们不停地和强尼教授和格瑞议员打着招呼，都一脸好奇地看着这走在中间，被两人簇拥着的年轻人，都在想着这个亚洲年轻人，到底是谁，竟然连格瑞参议员和强尼教授都在一旁陪同着。

　　几人都是早已经习惯了他人好奇而又敬仰目光的人，都毫不在意地朝前走着，而徐泽也在好奇地打量着这个全美排名全几的医院，在随意地观察着与国内的某些不同。

　　很快，会议室到了，强尼教授推开门，请着徐泽进入……

　　会议室内，这时已经不再是如同往日一般是一个六、七个人了，今儿却是坐满了近二十余人。

　　这二十余人都是全美最有名的神经外科学和脑血管外科学的专家们，还有几位稍稍年轻一点的是哥伦比亚大学附属医院这两个科室的主干力量，当然，徐泽目光一扫，倒是也看到了一位熟人。

　　曾经见过一面的那位年轻的女医生罗琳竟然也在座……

　　徐泽的眼镜视界之中，这时一个个地锁定了在座这些专家们的面貌，然后飞速闪烁着在网络上对这些人的相貌进行资料搜索和匹配，然后小刀不停地报出他们的资料，让徐泽了解对方的身份和相关情况……

　　易米丽？奥巴马，霍普金斯医学院神经外科学主任……

　　唐尼？路德，脑血管外科研究中心主任……

　　强纳森？佩斯，凝血机制研究专家……

　　看着这些专家的资料，而也被这些专家们一个个或惊叹、或好奇、或不屑地盯着看，徐泽倒是面容不惊，在强尼教授的安排下，在桌子左手边的一个空位置上坐下。

　　格瑞议员这时自然也没有被允许入内，这样的专业医学会诊会议，就算是总统也是不能旁听的，所以格瑞议员这时也被安排到了旁边的休息室休息，等待最后的会诊结果……

　　这在座的近二十名这几个领域的专家们，都是哥伦比亚大学附属医院这两天已经为史派罗议员邀请过来的，而且以及集体会诊过两次了，但是依然没有拿出有效的方法。

　　而今儿他们也总算等来了这位传说中的华夏医生，做最后的一次会诊，如果今天还拿不出有效的方案来，那么将放弃最后的手术方案，或为史派罗议员进行保守治疗，以延长其生命，或者让史派罗参议员阁下去他国寻求那最后那一丝飘渺的治愈希望……

　　待得徐泽入座之后，那坐在一旁角落里的罗琳医生这时站起来，走到一旁的饮水机前，替徐泽倒了一杯水，然后送到了徐泽面前的桌子上，好奇而又欣赏地看着徐泽一眼后道：“请喝水……徐医生！”

　　“罗琳医生……谢谢！”徐泽含笑点了点头，致谢。

　　徐泽今儿倒是没有戴墨镜，俊朗脸上的这一丝笑容显得相当的阳光和帅气，这让罗琳医生无由来的心头一颤。

　　“哦……该死的，想不到他取掉墨镜之后，竟然长得这么帅……”罗琳医生暗哼了一声：“还好我是独身主义者，否则还真会被这小子给吸引住……”

　　待得众人稍稍安静下来之后，强尼教授这才轻轻地拍了拍手，微笑着道：“好的，今天我们已经等来了最后一位专家组的成员，来自华夏的徐泽医生……让我们欢迎他！”

　　随着强尼教授的语音落下，这近二十位专家们，都看着徐泽挤出了一丝微笑，轻轻地鼓了鼓掌，当然这微笑之后是否还带着的某些其他含义，那倒是不好说了。

　　徐泽微笑着点了点头，表示了回礼。

　　“好了……徐泽医生，现在请你先看一下资料，有什么问题，等下你可以向我询问，然后我们再进行最后一次的会诊讨论……”强尼教授，微笑着给徐泽递过来一份病历资料，道。



第913章 东方野蛮人

　　徐泽仔细地翻阅着这些资料，看着上边的那些检查的图像，以及相关的病史资料，这眉毛便轻轻地皱了起来，通过这些资料，他已经感觉到了这个病例确实是相当的棘手。

　　可以说，这个史派罗议员的运气相当的不好，竟然会遇上这种情况，这两个瘤子其实以现在的科技来说，都不是十分难解决的，但是偏偏它们以千分之一的几率，竟然碰到了一起，碰到了一起，那就是大麻烦了……

　　这就只能说实在是运气问题了，或者以华夏的老话来说，上辈子不知道造了什么孽，竟然会遇到这样的事。

　　病历资料的最后几页上，还有修订的关于专家组这两天的初步意见等等……

　　看着这些建议，徐泽轻叹了口气，苦笑着摇了摇头……这些捞么子意见都是垃圾，都是提出无法解决出血问题之后，便只能是保守治疗，什么手术成功率不会超过25%什么的……

　　问题是，你这保守治疗能保多久？最多将病人的生命由一两个月延长到四五个月，便已经是奇迹了……

　　旁边的近二十位专家们这时都在互相小心议论或者进行着病情讨论，当然这还不时好奇地对着坐在长会议桌前段的徐泽瞄上一眼。

　　这见得徐泽一边翻看病历资料，一边摇头苦笑，这不少专家们都脸色一僵，暗道：“这小子这是什么神色？是在说这个病人的情况不行了？还是在笑我们的那些意见不行？”

　　只有坐在最尾端来作为旁听者还有杂务负责的罗琳医生，一脸好奇地看着最前端的徐泽，看着那很有些意味的表情，突然觉得对方还真是个有趣的人。

　　徐泽用的时间并不太长，不过是十来分钟便看完了资料，然后又倒过去将某些个疑点仔细地翻阅了两次，最后还对一旁的强尼教授问了两个问题之后，才将资料合上，表示已经准备完毕了。

　　见得徐泽将资料盖上了，这注意到了这个情况的几个专家，脸上这都又露出了古怪的神色，这么一份资料，这位传说中的年轻医生竟然只用了一刻钟不到就看完了，这也太厉害了吧？

　　这到底是只看了一遍？还是真的已经完全明白了这个病例的情况？啧啧……不少的专家们脸上的古怪神色也越来越浓了。

　　“好了……现在徐医生也已经将资料看完了……现在咱们继续最后一次的会诊……”强尼教授这时也严肃了起来，轻轻地拍了拍手，吸引了众人的注意力之后，便示意旁边的助手，将开颅探查手术时影像图片在液晶大屏幕上打开……

　　“基本上这个病人的资料，我想大家都已经熟悉了……不过今天有新成员的加入，但是我还得重新介绍一遍……请大家稍稍地忍耐一下，呵呵……”强尼教授打着哈哈，然后又花了十来分钟，将整个病历的情况进行了一下解说。

　　说罢，强尼教授便道：“根据目前的情况，大家都已经提出了一些意见，但是大家总的意见主要是还是手术无法止血的问题，关于这个，我们大家已经讨论了几次的……如果不解决术中出血的问题解决，那么这个手术便无法进行……”

　　“今天是最后一次手术讨论，大家有什么新的意见的话，可以提出来……如果这次咱们再找不到解决的方法，那么这个手术便只能取消了！”说到这里，强尼教授的语气有些沉重了，毕竟为了这个手术，众人都已经耗费了极多的时间和精力，甚至还将全美这方面的专家都请了过来，如果不能完成，那么就实在是太遗憾了。

　　除了哥伦比亚大学附属医院的一些稍年轻的医生们，都定定地看着诸位专家之外，这些专家们都互相对望了一眼。

　　然后坐在徐泽斜对面的霍普金斯医学院的奥巴马教授随手将手中的资料夹合上，轻轻地往后一靠，抬头看向强尼教授道：“强尼……我们都已经讨论过两天，我相关于这个问题已经没必要在继续了，既然今天已经请到了徐泽医生，我想大家今天都应该是想要听听徐泽医生的意见……”

　　说罢，奥巴马教授推了推鼻子上挂着一条链子的金丝眼镜，然后看向徐泽，淡笑着：“徐泽医生……我们已经为你已经等待两天了，不知道你对这个病例有何高见？”

　　随着奥巴马教授的言语，其他几位专家都点了点头，然后轻笑着看向徐泽，等着徐泽发表意见。

　　他们可都是世界顶尖级的专家，在这两个相关领域内，都拥有无可代替的地位，他们都没有拿出解决的办法来，本来是已经没有必要再继续讨论了，但是强尼教授很坚持要等这位年轻的华夏医生过来做最后的会诊。

　　本来大家都是很不屑的，医学并不是其他行业，而是要靠丰富的知识和经验积累，培养出一个真正有相应资格的医生出来至少需要十年时间，这要精研某一领域，那更是需要二十到三十年以上的时间，进行钻研，或许才能够在这个领域占有一席之地。

　　但是眼前这位，来自在这方面相对落后，而且就连一个脑神经母细胞瘤分离切除术也是今年才完成的华夏，众人实在是有些难以信任。

　　不过看在强尼教授坚持，然后这位虽然年轻，但是却一手完成华夏第一例该手术的医生，而且其传奇经历，也相当的吸引人，这些专家教授想要看一看这传说中的人物，否则这场手术研讨会，都已经没有人会再赞同举行了。

　　现在，大家一直等待的正主儿来了，大家当然是等待着这位的高见了。

　　见得众人都满脸轻笑地等着自己发表意见，徐泽倒是笑了，朝着强尼教授点了点头后，便笑道：“奥巴马教授、还有各位前辈，关于这个病例，我想已经没有什么太多需要讨论的了……所有的手术都有风险，目前就这个病人来看，他不做手术的生存几率，三个月为60%，五个月为30%，六个月之后为10%……我建议尽快手术，越早越有成功的希望……”

　　徐泽这话一出口，诸位教授一片面面相觑，就连坐在尾端的罗琳医生也是一脸的愕然。

　　“嗤……”旁边的唐尼？路德教授，终于忍不住笑了出来，看向徐泽，轻笑着道：“尊敬的徐医生，我没有取笑你的意思，你说的这个手术风险，我们都知道……现在奥巴马教授刚才的问题是您对于这个手术是否有更好的建议，否则这个手术低于25%的成功率，我想史派罗议员不会接受的！”

　　“关于术中出血的风险，我能够将其降低，这样可以将成功率大概提高到60%左右……”面对对方好似提醒的言语，徐泽不为所动，只是淡笑了笑，道：“相对于过半的成功率，和三个月的生命，我想史派罗议员应该会接受这个建议！”

　　“哗……”听得徐泽这话，众人一阵哗然……

　　奥巴马教授眼中冒出了难以遏制的笑意，看着徐泽摇头失声笑道：“徐泽医生……我不知道你们华夏是否也是这样进行手术讨论的，但是在我们这里，你得提出你的方法来，也就是你说你能降低术中出血的风险，那么措施呢？具体措施……”

　　“呵呵……徐医生，你不会是打算用你们的中药吧……这个我们可不懂……哈哈哈……”凝血机制专家强纳森教授看着徐泽，哈哈地大笑着道。

　　徐泽微微一笑，并未反驳，只是出声言语道：“我使用的技术，你们确实不懂……但是有效！”

　　然后伸手从衣内拿出那一筒银针来，朝着众人晃了晃，轻笑了笑道：“针灸……我们华夏流传数千年的针灸术……可以控制血管出血……你们可懂？”

　　看着徐泽一本正经的神情，又看了看那两根修长手指中所拿着的那筒银针，众教授都是一愣，只有罗琳医生看到徐泽手中的那筒银针之后，却是眼前一亮。

　　众教授互相对望了一眼，虽然都不太相信徐泽的话，但这时倒是不敢轻易出声取笑，毕竟众人都是相当严谨的人，对于自己不懂的东西，也不会轻易的出声去否认。毕竟关于华夏针灸治病，他们都略有耳闻，但是这样神奇的效果，他们还是不太敢相信的。

　　“徐泽医生，我对贵国的针灸术也曾略有研究……它或许可能有一定的止血效果，但是那种效果据我所知，绝对不会很好……所以，你的话，我有些难以相信！”稍稍沉默之后，终于有一位专家出言质疑道。

　　这位专家来自佛罗里达……是一位很有名的脑血管手术专家……

　　这位专家话一出，众人都齐刷刷地看向徐泽，眼中都不禁地露出一丝讥讽之色，既然这里有懂行的人，那么你徐泽医生拿出来唬人，这回可是露陷了。

　　看着众人那有些讥笑的眼神，徐泽轻笑了笑，转头看向刚出声质疑的专家，淡声道：“我华夏文明传承上下五千年，依然有许多人华夏西医医生不知黄帝内经为何物，也依然还有许多医生不知道不靠药物，仅仅只靠几根银针便能治病救人……比如说我能靠银针将人麻醉，并让其顺利完成一台开腹手术……戈登教授你可能相信？”

　　听得徐泽这话，戈登教授脸色微微一变，他倒是没有想到，这位年轻的华夏医生竟然也能认识自己。

　　“虽然医学容不得一点虚假的东西，但是没听过，不代表这种事务就不存在……”徐泽轻笑着道：“就如同贝尔在发明电话之前，绝对没有人相信人能够在千里之外，互相通话一般……”

　　徐泽这话一出，众专家脸色都是微微地一红，他们刚才都有讽刺徐泽的意思，但却是没有想到，反被徐泽给讽刺了一番……

　　“徐泽医生……我们无意冒犯，但是如同你所说，医学容不得一点虚假，所以，一切都只能以事实来说话……在没有确定你说的这种效果之前，我们是无法同意这种让人无奈信赖的手术方案的……”奥巴马教授一双锐利的眼睛，透过镜片盯着徐泽嗤声轻笑道。

　　“那怎么证明？找个人开个颅？然后我展示给你们看？”徐泽轻笑了笑，然后耸了耸肩道：“好了……大家的时间都很宝贵，我也是一样，我的未婚妻还在等待我，所以我要说的说完了……”

　　说罢，徐泽转头看向面色有些发僵的强尼教授笑道：“抱歉，强尼……大概情况就这样，如果你们同意手术，那么我来主刀……如果不同意……我也只能帮到这里了！”

　　朝着强尼抱歉地笑了笑，徐泽便起身，打开会议室的门，转身走了出去……

　　众专家们愣愣地看着徐泽就这么直接离去，一个个长大了嘴巴好一阵都没有回过神来……

　　看着那个飘然离去的俊朗背影和缓缓关闭的会议室大门，奥巴马教授气得嘴巴直哆嗦，作为霍普金斯医学院最权威的教授，也是全美最具权威性的专家之一，就算是全球也没有人敢在她面前摆这种谱……

　　从来只有她在别人面前定下调子，而没有其他人会有底气反对的，却是没有想到今儿她自己遭遇了一回。

　　而这回还不是她一个人，却是全美近二十位顶尖的专家们……

　　“太没礼貌了……这个华夏野蛮人，以为他是谁？将军吗？就算是将军在我们面前，也没有资格说这个话……”奥巴马教授愤怒地取下自己的眼镜丢到面前资料夹上。

　　看着愤怒地奥巴马教授和同样脸色不好看的其他专家们，强尼教授无奈地苦笑了一声，然后道：“对不起，奥巴马……徐的性格其实挺好的，只不过或许今天……”

　　“强尼……你不用说了，和这样的野蛮人一起讨论病历，是我们的耻辱……这是一个只会装神弄鬼的东方野蛮人……”奥巴马教授愤怒地拿起自己的资料夹便要起身离去。

　　“对不起……奥巴马教授，我想我可以证明他不是装神弄鬼……”奥巴马教授这刚起身，突然一个声音冒了出来道。

　　听得这个清脆的声音，众人又是一愣，然后循声转头望了过去；就在众人的视线所触之处，罗琳医生站在那里，俏然而立。

　　“你……是谁？”奥巴马教授这时怒气未消，看着这个突然冒出来的小医生，眉头一耸，不满地道。

　　“啊……对不起，奥巴马教授！”斯考特医生赶忙站了起来，轻瞪了罗琳医生一眼之后，陪笑着对着奥巴马教授抱歉道：“教授……她是我的女儿安妮？罗琳，现在在急诊科上班……今天是来旁听学习还有负责杂务的！”

　　“哦……斯考特你的女儿……”奥巴马教授眉头微微一皱，然后看着罗琳医生道：“安妮？你是急诊科的医生？怎么跑到这里来了？”

　　“抱歉，奥巴马教授……”看着奥巴马教授眼中隐藏的怒气，还有所有的专家教授们都将目光投掷到自己的身上，罗琳医生这时才发现自己确实是有些冒昧了，不过刚才实在是忍不住想为那位徐泽医生辩解一下，却是顺口而出了。

　　这时，也只好是赶紧解释道：“教授，我能为徐泽医生作证，他的针灸术，却是具有很神奇的效果……”

　　“哦？”奥巴马教授眉头一挑，眼中冒出了一丝严厉之色，看着罗琳医生道：“你曾经见过他用针灸术给人做开颅止血手术？”

　　“啊……不……但是我见过他只用三根银针，就止住了一个脾脏破裂病人的出血……”被奥巴马教授眼中的厉色惊到的罗琳医生，赶紧分辩道：“我想徐泽医生并不是信口开河，他的针灸术却是有这样良好而神奇的效果！”

　　“脾脏破裂止血？”听得罗琳医生这话，众人眼中都露出了一丝惊骇之色。

　　“这怎么可能？脾脏破裂出血，不通过手术是不可能止血的！难道只是一个细小的伤口？”奥巴马教授对于罗琳医生的言语相当的怀疑，冷声地质疑道：“罗琳……你还是急诊科的医生，难道你不知道脾脏破裂出血是不可能通过其他手段止血的么？难道你的导师没有教你？”

　　“不……奥巴马教授，我亲手做的脾脏修补术，在手术之前，脾脏那个破口便已经在徐泽医生进行过针灸术之后，便没有再出血……否则我那个病人早已经因为大失血而休克死亡了……”在事实面前，罗琳医生还是相当的坚持事实，这或许是为了那位神奇的徐泽医生，或许也是为了自己。

　　“这不可能的……那个野蛮人不可能做到这点的……”奥巴马医生看着罗琳医生那坚定的眼神，这时似乎有些动摇了，但是却依然不想也不愿相信。



第914章 打个小赌

　　“不管怎么样……以我对徐泽医生的了解，还有他的身份，他不可能在没有把握的情况下信口雌黄，我对他表示信任，我相信他的话！”强尼教授很严肃地提出了自己的意见，掷地有声地道。

　　强尼教授的言语相对来讲，要比罗琳医生的话更具威信力；毕竟两者的身份不可相提并论。

　　这有罗琳医生实例在先，又有强尼教授力证在后，在座的这近二十位专家们，这时也不得不慎重对待徐泽的言语了。

　　奥巴马教授这时脸色很有些不好看，她转头看了看四周的教授们，这也缓缓地再次坐下来，然后打开文件夹，冷冷地道：“关于徐泽医生的提议，我依然持保留意见……我无法相信我没有亲眼验证过的事实，毕竟人命关天，我希望所有人都能对生命，还有我们的职责保持足够严谨的态度！”

　　奥巴马教授这话一出，便有不少人点头认同，出于公，他们都对奥巴马教授的话表示认可，出于私，这在座的都是享誉国际的专家，怎么容得你一个来自落后华夏医学界的小后生在这里摆谱？

　　看着众人的表现，强尼教授脸色微微地一沉，深吸了口气，沉声道：“在这里，我再说一句话，根据我们大家会诊的意见，对于这个病人的情况，大家依然无法提出更有效的建议，既然徐泽医生提出了他的建议，那么我还是会向病人说明该情况，毕竟……我们谁也没有权利，阻止病人对他病情的知情权和治疗的决定权。”

　　听得强尼教授依然坚持，众人互相对望了一眼，却是也无话可说，没有人能够否认强尼教授的话的合理性。任何人都有这个权利，特别是在生命最多只能维持半年的情况，每一个病人自己都有权决定是否用这三个月到半年的生命，去博取那一线希望。

　　“OK……强尼……我同意你的做法，但我还是会将我的意见转达给史派罗议员，由他自己决定关于这个手术是否进行！”奥巴马教授依然坚持道。

　　随着会议的结束，但是所有的专家们，都并没有离开纽约，他们都在等着最后的结果。看史派罗议员是否会接受那个东方医生的建议，来进行这个手术。

　　如果史派罗议员同意了这个手术，那么他们都很愿意多等待那么一两天的时间，来看这个神奇的东方医生是否能够如同他自己所吹嘘的那般神奇？

　　下午，强尼教授与奥巴马教授以及安东尼教授等几人，进入了史派罗议员的病房，将会诊会议的结果告知了史派罗议员，由他自己决定关于是否接受手术。

　　所有的人也都在等待着史派罗议员的决定……

　　只有徐泽是无所谓的很，他这下午便又陪着孙凌菲还有孙母，去中央公园闲逛去了……

　　格瑞议员这时也得知了众人会诊会议的结果，不过他这会也是有些傻眼了，怎么着都没有想到是这样一个结果。

　　徐泽的话已经说的很清楚，那么格瑞议员这时也没有法子了，这样的决定只有史派罗议员自己能够下，谁也不能替他做主。

　　对于史派罗议员脑瘤住院的消息，很多媒体都在一直关注着，对于史派罗议员的病情进展，几乎每天报纸上都能见到，特别是这几天，全美的专家们都赶赴纽约会诊的消息，更是吸引了不少的媒体。

　　而关于徐泽参与会诊，而且闹出这么个事件的消息，自然也逃不过这些媒体记者们敏锐的嗅觉。

　　记者们很快便查到了这位神秘东方医生的身份，随着徐泽身份的曝光，这霎时之间，各大媒体都开始兴奋了起来。

　　徐泽是谁，世界上最年轻的中将……而且还是来自大洋彼岸那个已经逐渐雄起，差不多已经可以与M国相比肩的东方大国的军方高级将领。

　　同时又是世界上最年轻的能够单独进行脑神经精密分离手术，且极受脑神经外科权威强尼教授推崇的东方医生……

　　而偏偏，他现在所依仗的所谓来自东方华夏古国的神奇针灸术，却是又不能得到全美其他专家们的认同，而且还因为史派罗议员的手术产生如此强烈争议……

　　这样绝对能够吸引人眼球的大新闻，没有一家媒体会放过……

　　所以这彻夜之间，网络之上满是铺天盖地关于史派罗议员病情，还有华夏有神奇将军之称的徐泽中将，正好在M国旅行，应脑神经外科专家强尼教授之约，参与会诊，并与全美专家们产生极大分歧的消息……

　　而各个电视台，也都插播了这条新闻，等得第二日，所有报纸都以相当大的篇幅报道了这么个足够吸引人眼球的消息。

　　霎时之间，哥伦比亚大学附属医院便成了全美目光的聚焦之地了，而这个消息也很快地便传到了华夏；华夏的媒体可不同于M国的媒体一般，充斥着对徐泽的质疑和嘲讽，他们对徐泽可是充满了盲目的信任。各种标题霎时漫天飞……

　　“徐泽将军力抗全美二十专家……”

　　“以一抵十……华夏人的底气和骄傲！”

　　“坚信我们的英雄，将所向披靡……”

　　而徐泽曾经所在的星城大学附属第一医院，脑神经外科的教授们也对应着报纸上介绍的史派罗议员的病情情况，进行了研究讨论会议；相对于外界那疯狂的自信，教授们却是并没有那么轻松。

　　他们也算是这方面的专家了，对于这样的病症，他们也清楚现在国际上的一些治疗的手段，还有这种特殊病症的真正严重性。

　　虽然徐泽当年独立完成了华夏第一例脑神经母细胞瘤分离手术，但是能否完成这一例基本上已经不在一个等级上的手术，这些教授们这时心底越来越没底了……

　　至少，在国际上来说，各种文献资料和消息，都没有出现过这样凑巧的病例，更别提有过任何成功的案例了。

　　在分析完这个病历之后，众位教授都是一阵沉默……

　　他们都希望这个病例这能够在徐泽的手中完成，这将是华夏医学界的一个骄傲，但是他们也都很小心地在面对现实……

　　怀仁堂的老人家，看着下边送过来的资料，看完之后，良久没有说话，在秘书小心的眼神之中，才摇头叹了口气，将资料随手丢到桌上，道：“这小子，就是不让人省心啊……”

　　秘书小心地将资料收好，然后缓声道：“要不要我和徐将军通下话？”

　　“算了……那小子做事有分寸，不是乱来的人……”老人家端起茶杯，轻轻地抿了一口，然后笑道：“去杀杀那些老美的威风也行，但是如果要给我丢了脸回来……那小子自己知道！”

　　“是……主席……”

　　“不过……这小子还说要给我勾搭几个参议员回来……不会是来真的吧……”老人家摸了摸下巴，沉吟着点头道：“史派罗？嗯……这小子眼光不错！”

　　孙瑞孙部长这时也在办公室中，看着新送上来的报纸，看着上边的那些标题，不禁地傻了眼，这小子不是陪女儿去找她母亲么？怎么又和医院搅和到一起去了？不是让他低调一点么？

　　“呼……”孙部长头疼地摸着自己的额头……堂堂军方重将，跑到国外去给人治病，还跟一群老婆娘老头子们吵得天翻地覆的，这成何体统……成何体统啊……

　　“叮铃铃……”孙部长正头疼的时候，电话响了。

　　“啊……刘部长您好！”听得电话里头那边传来的声音，孙瑞精神一振。

　　“孙部长……你要做一下准备，大概两个月后，你就要下地方了……”刘长锋微笑着道。

　　“啊……就已经确定了？”孙瑞惊喜地道。

　　“对……已经确定了，大概很快上边便会有人找你谈话了……做好一下准备！”刘长锋沉稳地笑道：“下去之后，好好干几年，然后以后可以走的路就宽了……”

　　“谢谢……谢谢刘部长……”孙瑞激动地道。

　　“孙部长这话就见外了，我们之间就不用客气了，大家都已经是一家人了，以后自然是同气连枝，荣辱与共……”

　　说到这里，刘长锋突然笑道：“还有徐泽那小子，我就知道他不会消停，这次又闹出这么一出来了，实在是让人有些头疼啊！”

　　“唉……刘部长，都是我不好，不该同意凌菲让徐泽陪她去M国啊……”见得刘长锋突然提起这个，孙瑞便觉得有些自责了起来。

　　听得孙瑞那自责的言语，刘长锋却是笑了，道：“没事……孙部长不用担心，这小子想闹闹就闹闹，不碍事的……”

　　“可是……影响不好呢……”孙瑞自愧地道：“徐泽现在才二十多岁呢，这要是造成不好的影响，怕是会对他以后不利啊！”

　　“孙部长……”刘长锋的声调提了提，微笑着淡声地道：“孙部长……现在你我也不算是外人了，有些事情，你也该知道一些了……”

　　“关于徐泽……你以后都不用担心，不论他做了什么，都不会对他的以后有任何的影响，至少……在现在看来，还没有任何人能够对他造成某些致命的影响……任何人！”刘长锋的言语，坚定而自傲。

　　听得这句话，孙瑞已经愣住了，他已经听明白了刘长锋话语中的某些意思，直接的被震撼在了当场……

　　他早已经觉得刘家在华夏之间，那隐藏的实力相当的可怕，不论是哪一方面的影响力都极为庞大，却是从来不知道，刘家竟然能够说出这句话来……这句话代表着什么，孙瑞很明白……但是他突然又觉得有些不明白了……任何人……任何人包括那几位么？

　　在晚餐之后，格瑞议员再次慎重地代替史派罗议员对徐泽提出了邀请，史派罗议员邀请徐泽明天再次为他会诊，并进行最后的探讨和商议，以确定是否接受手术……

　　对于这个，徐泽本来是有些不耐烦了的，向来都是人家求着他给治病，还从来没有过他要求着给人家治病的。

　　而且现在他在纽约，也不过是应孙母之请，看着凌菲有母亲陪着，过得很开心，他就也很开心……对于这样麻烦的事情，他其实是真的不太愿意接的。

　　不过，美女攻势，是很难抵挡的……看着徐泽轻轻皱起的眉头，一旁的孙凌菲看了看母亲之后，便笑着抱着徐泽的胳膊道：“阿泽……既然李察叔叔请你帮忙，那你就再去一次吧……耐点烦，尽力帮帮李察叔叔……”

　　“好好……那就再去一次吧，把那个老头子治好就是了！”徐泽宠溺地点了点头，笑着道。

　　第二日，徐泽再次来到了哥伦比亚大学附属医院，这次来到医院，这阵仗就不同些了。

　　除了强尼教授和史派罗议员的助手吉特在门口迎接之外，还有无数的记者围堵在医院门口，见得徐泽和格瑞议员下车，一个个都蜂拥过来，对徐泽进行围追堵截……

　　还好强尼教授早有准备，医院保安们排成人墙，护送着徐泽和和格瑞议员进入了医院之中。

　　只是一路上，闪光灯快速地闪个不停，一支支的麦克风被伸到了徐泽的眼前……

　　“徐将军……请问您真的有信心，做好这个手术么？”

　　“徐将军……身为华夏军方将领，您为什么会参与这次的会诊呢？”

　　“将军……您认为在这么多专家们的反对下，史派罗议员会接受您的建议么？”

　　面对这些提问，徐泽倒是没有理会，那些闪光灯已经晃得他有些两眼发花了，不过还好他的眼镜这时早已经启动了光谱隔离功能，将那些一闪一闪的闪光屏蔽，才让徐泽感觉舒服一些。

　　众人都是一脸严肃地走入医院大楼之中，这时那些记者们都被堵在了楼外，强尼教授这才引着徐泽好史派罗议员再次走入了会议室中。

　　会议室中，那些专家们这时依然都在，只是史派罗议员这时也带着颈托和头套出现在了会议室。

　　史派罗议员这是第一次真正见到徐泽，在看到了徐泽之后，眼中闪过了一丝震惊和一丝丝的失望。

　　说实话，徐泽比他想象之中更年轻了几分，他看到的照片上，徐泽穿着军装明显的要成熟许多，但是现在，徐泽一身的休闲服，外边还套了一件半长的休闲风衣，看起来就如同一个刚刚从学校毕业出来的学生一般。

　　只是，那举止之间，却是相当的淡定自若，脸上自信淡然，而且颇有着一丝的威严，这又让史派罗议员稍稍地放了些心，至少……他拿到的那些关于徐泽的资料，多少还是让他对徐泽有着那么一丝丝的信心。

　　“徐……这位就是史派罗参议员……”强尼老头有些肃然地对着徐泽介绍道。

　　“你好……史派罗议员！”徐泽微笑地看着眼前这个被剃了个光头，然后被头套很搞笑地包裹着的史派罗议员，轻轻地与他握了握手。

　　“徐泽医生……有劳你了！”虽然对方看起来实在是太过年轻，但是史派罗议员还是极为尊重地与徐泽握了握手，这救命的唯一希望，或许就在对方手中，史派罗无法不重视对方。

　　“好吧……应史派罗议员的要求，今天我们进行最后的分析会议，以确定是否接受徐泽医生的建议，由徐泽医生主刀为史派罗议员进行手术！”强尼教授，这时也觉得很有些无奈了，这一个病例弄成这个样子，还劳动了如此多的人，他还真是第一次。

　　“史派罗议员，该向您介绍的情况还有手术的风险，我都已经向您解说过了，我想我们已经没有其他可再说的，一切由您自己决定！”奥巴马教授，微微地昂着脖子，表示着她坚定立场，还有对某人的不信任和蔑视！

　　“那……徐泽医生您可不可说一下您的意见！”史派罗议员将视线投注到了徐泽的身上，他现在对眼前这位年轻的医生也很有些敬畏，他知道请到这位站到这里来，他的伙伴格瑞参议员费了不少的力，否则对方绝对不会因为自己是参议员就给什么面子。

　　一般能够以对方的身份，还站在这里来，那么不是有相当的把握，对方绝对是不可能做这种有辱声誉的事情的。

　　只是，他依然还想向对方确认一下……以让他狠得下决心，来接受这个手术。

　　随着史派罗参议员的声音，众人又都将目光放到了徐泽的身上，不少人都在恶意地揣测着，这位徐泽医生会不会如同昨日一般，就这般丢下一句“信我者得永生”之类的话，就直接离去了。

　　当然，他们失望了……徐泽已经没有兴趣跟他们来什么虚的玩意了，只是淡笑着看眼前的史派罗议员，然后又转头看了看这些专家们，淡声地道：“我已经没有心思再与你们说什么了……”

　　“这样吧……咱们打个赌如何？”徐泽叹了口气，然后摸了摸自己的额头道：“我们赌一亿美元……”



第915章 下诱饵，钓大鱼

　　空气之中死一般的寂静，二十位专家目瞪口呆地看着站在那地似乎是随口说说的某人，没有人出声，就连史派罗议员和格瑞议员也是一脸惊愕地看着徐泽，不知道这位到底要干什么……

　　如果是别人这么丢出一句，所有的人都只会是置之一笑，当做是打个比喻，或者是开个玩笑之类的。

　　但是眼前这位，来自那个古老而神秘的华夏，那个矜持而又骄傲国度的军方高层，对方说打个赌，一个亿美元，以他的身份，谁又敢当他是开玩笑？

　　谁都知道华夏人有钱，这些年华人在全球的奢侈，谁又不知道呢？人家出来旅游，劳力士一买十几块……巴黎、纽约……各大奢侈品商场，挤满了的都是挥舞着钞票砸人的华夏富豪。

　　这会，这位说赌一亿美元，你敢当他是干假的？

　　但是所有人又不得不当他是在开玩笑，一亿美元，在场的人谁赌得起？就算是史派罗参议员，或者格瑞参议员阁下，他们谁又敢赌？

　　以对方的身份，根本没有必要跟他们这一群医学界的专家们来争这个强，斗这个胜；他这来做这个手术，纯粹就是想做个手术而已……这医学方面的荣誉什么，在自己等人眼中，或许就是那毕生的目标，但对方真又是会看在眼里？

　　所以，奥巴马教授这下也晕乎了，只是她依然不愿低头，看着徐泽，颤声道：“将军……这个是学术问题，这里是医院，不是什么拉斯维加斯赌场……我们只尊重事实！”

　　徐泽耸了耸肩，然后淡淡地看着奥巴马教授道：“奥巴马教授，其实我来，只是应我未婚妻的要求，来帮史派罗议员一个忙而已……”

　　“我很尊重各位的严谨，因为我也是一个医生，虽然我现在已经很少出手给人治病了，但是对于各位的操守也还是佩服的，不过……我没有太多的时间跟大家继续纠缠这个问题……”

　　“我说过，我会的，你们不懂……”

　　徐泽的眼神轻轻地扫过了眼前的这些被自己的话刺激的有些不太舒服的专家们，淡声道：“为了节省时间，还是这样吧……既然大家都不认同我的手术方法，但是你们也没有更好的方法来挽救史派罗议员的生命。而且也不愿接受这一亿美元的赌局……那么……”

　　“那么……这个赌局咱们就小一点，仅限于在座的各位专家……虽然大家不愿接受，那么我依然愿意出一千万美元跟各位小赌一把……”

　　“如果史派罗议员接受我的建议进行手术……手术万一失败，我将支付一千万美元给在座各位，作为各位对学术的研究赞助费用……”

　　“而要是成功了，大家在座的这二十位专家前辈，所要付出的代价，仅仅是前往我国，在我国的相关医疗或者学术机构，在各位所擅长的领域进行讲学一年，为我国的医疗技术人员们在相关领域进行全面指导，如何？”

　　徐泽的这话一出，诸人再次一片寂静，他们愣愣地看着前边的徐泽，不知道对方到底是打得什么主意，他这般自信满满的，难道就是为了让自己等人去华夏讲学一年？难道他就这么有把握？

　　众人都疑惑而又有些兴奋了起来，一千万美元那可不是个小数目，就算分到每个专家手里都有五十万，有这五十万美元的赞助经费，那便可以解决许多资金不足的困难，许多的研究项目都可以开展了，至不济，也能添置几台上好的设备……

　　而输了，也不过就是去华夏呆一年，带一些学生而已……他们就不相信，这么一个困难的手术，自己这么多人研究这么久都没有办法，对方这一个二十来岁的年轻人，任你再怎么牛逼，也不可能一个人超过咱们这么多人才是。

　　想到这里，众人都纷纷地将目光投向奥巴马教授……

　　而这时，旁边的史派罗议员，沉声出声道：“非常感谢徐泽医生为我所作出的一切，我同意徐泽医生作为我的手术医生……”

　　见得史派罗议员已经接受了徐泽的手法，奥巴马教授看了看身边那些专家们的眼神，然后也沉声应道：“好……我代表在座各位，同意你徐将军的建议！”

　　见奥巴马教授点头表示同意，徐泽这时脸上那淡淡的笑意，这才渐渐地绽放了开来，然后转头对着强尼教授道：“好了，强尼……大家都答应了这个赌局，你赶紧让人去给我打印协议，毕竟可是一千万呢……你们放心，我都不放心啊……哈哈……”

　　看着徐泽笑得那般开心的模样，诸人突然觉得似乎这事情有些不妙了……

　　史派罗议员很快地便被送回了病房，而强尼教授也哭笑不得地捧着外边助理送过来的一叠协议，分发到各位专家们手中。

　　他现在已经是完全笃定了，史派罗议员的这个手术不会有任何问题了，徐泽这小子打的这个主意，良心实在是太坏了……

　　一千万美元摆在这里让大家伙们看的到吃不着，但是却一下将这全美最顶尖的二十位专家全都给拉下水了，这么多专家都到华夏讲学一年，轮番指导，这几年下来，华夏的那些医生们，要是还磨炼不出几个全球顶尖级的脑血管外科和神经外科的专家来，那还不如一头撞死算了。

　　这些专家们，拿着协议，你看看我，我看看你……直到奥巴马教授带头在上边签下字，众人这才都苦着脸，丝毫没有了首先那般的兴奋，一个个无奈地在协议上签好字……

　　看着送上来的这一叠协议，徐泽这可是笑得合不拢嘴，这回赚大了啊……一分钱没给，就给捞回去二十个专家，真赚大了。

　　当下抽出一份空白协议，递给一旁满脸古怪之色的强尼教授道：“老强尼……你还没签呢！”

　　“呃……啥？我也要签？”老强尼目瞪口呆地看着一旁很有些厚颜无耻的徐某人，惊声道：“我可是支持你的，一直站在你这边呢……”

　　这众目睽睽之下，徐泽被下边的那些专家们目光古怪地一看，这不禁地也有些脸热了起来，赶紧干笑着嘿嘿劝道：“啊……那个……那个……强尼……你也辛苦了，咱不能亏你了不是？这里有一千万美元呢，等下人家都分钱，就你没有，咱们也说不过去啊，你也赶紧签了吧，到时候这一千万也有你一份呢……”

　　“什么？你这个没良心的，你连我也坑啊……”听得这话，强尼教授一下便跳了起来，指着徐泽的鼻子骂道：“我可是帮你呢……你竟然连我也不放过……”

　　“你看看……你看看……这里的奥巴马、安东尼、强纳森，哪一个不是我们M国顶尖的专家……你竟然还把注意打到了我的头上……你太无耻了……”

　　“强尼……签了吧，难道我还能亏待了你去？”徐泽很是无辜地眨着眼睛，诱惑道：“我们华夏地大物博，风景名胜之地，多不胜数，免费的全华旅行……付出的代价只是在我们华夏待一年，带一带学生而已……”

　　“多好的待遇啊……强尼，你就签了吧……”徐泽抓着强尼教授的手，放肆地往那协议上划了过去。

　　强尼教授黑着脸，郁闷地反问道：“你说的……免费的全华旅行……我要去西藏，去莫高窟，还要去丽江……”

　　“行行……你想去夏威夷都行！”徐泽抓着老强尼的手，在协议上签好字，将这一份协议放到那一叠协议之中小心地保存好，这才满意地点着头笑了起来。

　　“夏威夷？！”强尼教授这时才回过神来，愕然地看着徐泽道：“夏威夷是我们M国吧！”

　　“呃……那就马尔代夫……好吧？！保证全华旅行，随你挑……”徐泽美滋滋地将二十一份协议丢进自己带的包里，呵呵地应着道。

　　“马尔代夫？那是印度洋上的岛国好吧……关你华夏鸟事啊……”强尼教授突然觉得自己这回亏大了。

　　“呃……是关我鸟事啊……”徐泽抱着这一叠协议，乐呵呵地道：“强尼，做好术前准备，明天动手术啊……”

　　看着徐泽那笑眯眯地走出会议室的背影，众专家们目瞪口呆，又齐刷刷地看向前边的强尼教授。

　　只见得强尼教授，一脸的憋屈坐在那地正郁闷，这见得众人愣愣地看来，不禁地火起心头，怒骂道：“看什么看，你们都签得，我难道就签不得？”

　　众人一阵默然……

　　安东尼教授迟疑了一下，终于忍不住地道：“强尼……难道你认为这个手术，一定会成功？”

　　“你说呢……徐泽这小子我又不是第一天认识，他难道真会把一千万美元送给你们？”强尼教授这时已经顾不得什么体面了，想起自己被这些人拖累，竟然也签下了那份协议，不禁地怒骂道：“你们自己要去华夏呆一年就好了，还要把我拉下水……你真以为徐泽是干假的啊？他从来不做没把握的事……不然你们以为为什么我还这样顶他啊……”

　　看着强尼教授那恼羞成怒的模样，众专家们一阵默然，这时似乎开始觉得，自己这回似乎是有些冒失了。

　　不过那白纸黑字，签的明明白白的，众人这时也没有了反悔的余地，只能是等着，等着看明日的手术结果。

　　对此，媒体们是从来不会等待的，他们敏锐地获知了这一消息，然后发现，这又是一个更加吸引人眼球的标题……

　　“徐泽将军，力抛千万，证华夏医术！”

　　“千万大赌……谁输谁赢？”

　　“来自东方的将军，真能一人强过二十专家？”

　　“史派罗的命运——千万巨赌……”

　　疯狂的媒体们，抛出了无数个足够吸引人眼球的标题，让报纸的销售量，再次飙升，无人的人都开始关注着，这天的手术……

　　人们都好奇，来自神秘东方的这位青年将军，是否能够再现奇迹？

　　M国CBS电视台当夜播放特别节目，“来自东方的徐泽将军，到底意欲为何……”

　　节目中，花费了近半个小时，详细地介绍了徐泽的生平，还有经历……最后下达定论，此次，或许奇迹将要产生……

　　而ABC电视台，却是反其道而行之，认为徐某人只不过是喧哗取众，面对全美二十名顶尖专家的质疑，对方必定失败无疑，请民众拭目以待……

　　格瑞议员这时心头也有些不安，毕竟不管怎么的，他在其中也插了一手，而且也广为民众所知，报纸都已经报道过了，他在其中起到的那些促成此事的作用；如果此次徐泽手术失败，那么他在民众之间的声望，毫无疑问地将要大损。

　　不过，看着徐泽那收好一叠协议之后，那满脸淡然随意的模样，突然又觉得自信了起来，以徐泽的身份，他都不担心，那自己还担心什么？手术自然是铁定成功的。

　　如果手术成功，那么自己在其中获取的好处……史派罗将会对自己感激不尽，自己将会获得一个无比坚定的盟友……而自己的声誉毫无疑问，也将再上一层楼，为下一届连任，创下更好的基础，还有什么能比这更好的吗？

　　第二日，格瑞参议员再次亲自陪同着徐泽出现在了哥伦比亚大学附属医院，面对那些直播的电视台摄像机自信微笑，并对记者们的提问，自信回答，力挺徐泽。

　　而徐泽倒是一脸的轻松，在闪光灯中，走进医院，走进手术室中去……

　　史派罗议员这时已经俯卧在了手术台上，露出了后脑的手术术野，强尼和安东尼教授兼任了徐泽手术助手，而斯考特医生在一旁当巡回，如此庞大的阵容，让徐泽都觉得有些紧张了起来……

　　当然，他是不担心的，为了这个手术，他已经在虚拟空间之中，进行过了数次模拟手术，以确定最佳的手术方案，力保手术成功……

　　而手术隔壁，二十位专家还有哥伦比亚大学附属医院的六七位医生这时正紧紧地盯着手术室的直播电视，心中忐忑无比……



第916章 侧支血管节流

　　“安妮……你说这次的手术会不会成功？”米尔斯医生看着电视上正在不停播放的消息，还有画面上那位正站在医院门口，正喋喋不休地喷着口水的主持人，嘿嘿笑着扬了扬两条浓浓的眉毛，然后转头看向一旁正在奋笔疾书的罗琳医生道。

　　“当然……”罗琳医生头也不抬地应道。

　　听得罗琳医生这毫不犹豫的肯定回答，米尔斯医生将注意力从那个主持人的身上收了回来，好奇地道：“安妮……奥巴马教授她们都认为这个手术是不可能成功的，成功率甚至不超过25%，你为什么对那位徐泽医生这么有信心？”

　　“你要知道我们的这两个学科，代表着全球最高的水平，那位徐泽医生虽然看起来很厉害，但是这个手术的难度太高了，我不认为他会成功！”米尔斯很笃定地道：“这位徐泽医生纯粹是一个疯狂的赌徒，他是在赌那四分之一的几率；不过我想就算加上强尼教授和安东尼教授也不行。”

　　“米尔斯……你就安心写你的病历吧！”罗琳医生头疼地摸了摸额头，然后看着米尔斯道：“等几个小时，你就知道结果了！”

　　“哦……不，安妮……在这样的情况下，你还能有心思写得下病历？”米尔斯夸张地瞪着眼睛道：“你要知道，现在起码有二十家媒体都堵在我们医院门口呢……外联部办公室的米妮我已经在六家电视台上看到她的通报了……”

　　“啧啧……听说那妞昨天还特意去买了一套当季的香奈儿套装……”米尔斯摸着下巴嘿嘿地笑道：“不过那套衣服还真不错，露了半个胸脯……”

　　“好啦……米尔斯，你赶紧做事吧，不然等到手术结束，你可没时间去看热闹了……”罗琳医生无语地提醒道。

　　“哦……对对，赶紧赶紧……”被罗琳医生这般一提醒，米尔斯这才一拍脑袋，赶紧动手做事了。

　　看着米尔斯快速地在键盘上敲动着，罗琳医生无奈地摇了摇头，叹了口气，然后又继续下笔了，不过这时她的思绪却是有些混乱了，真的……不知道手术的情况如何的？

　　想起那张总是一副淡定自若模样的俊脸，罗琳医生苦笑了一声……这不关自己什么事，自己这么关心做什么？

　　相对于其他人的紧张，徐泽倒是悠闲的多，走到手术台前，听到麻醉师的报告：“麻醉完成，病人心跳血压呼吸均在正常范围内，可以开始手术！”

　　看了看都等着自己动手的强尼教授等人，徐泽苦笑了笑，然后在主刀的位置站定，在众人愕然的眼神之中，伸手将早已经铺好的消毒巾掀开，然后伸手道：“银针……”

　　器械护士稍稍地一愣之后，很快地便回过神来，伸手端起那个特别准备的小盘子送了过来。

　　徐泽随手在里边摸出了四根银针之后，然后飞速地插入了史派罗那肥肥的脖子上……

　　“玉枕、天柱、风池……”插入了四个银针之后，徐泽眼睛微微地一眯，沉声命令道：“启动经颅多普勒检查……”

　　“嘀……经颅多普勒启动……”随着系统的回应，徐泽的眼镜视界之中，渐渐地在史派罗头部形成了一张彩色的血管波动图。

　　“头部血流正在减缓，血管内压力持续降低……”眼镜视界之上，一行行的数据开始显现……

　　看着这些数据，徐泽满意地点了点头，对这个手术来说，必须要降低病人颅内血管的血流速度和压力，以降低手术时的出血危险。

　　当然，这普通人是无法做到的，因为想要降低病人的血液流速，就必须控制心脏的心率速度，还得使用降压药物，但是这样却是容易使病人突发心跳骤停，出现极为危险的情况；而特别是在病人全身麻醉的情况之下，心跳和呼吸更是容易受到抑制，更容易出现这样的必死危险。

　　所以，那些专家教授们，根本无法解决这个问题……

　　而对徐泽来说，这丝毫不是问题，通过银针对几个相应的穴位进行影响，然后很容易便能做到这一步，只不过这样降低了血流速度和血管内压力之后，也仅仅是提高了三成左右的成功率，也就是徐泽首先所说的60%的成功率。

　　但是徐泽现在，要做到是保证百分百的成功，那二十个专家们的协议现在可都还是在手里热烘烘的，如果不小心失手，这不单是二十个专家们就这样生生地脱手了，而且还得送给人家一千万美元。

　　想想这个，徐泽的整个心脏都会疼痛的……

　　所以，他准备得很充沛，在虚拟空间之中，经过了数次的演练之后，终于找出了成功率最高，危险程度最低的手术方法了。

　　插完了银针之后，徐泽对着一旁鼓着眼睛看着自己四枚银针的强尼教授耸了耸肩，然后道：“好了……强尼，重新铺巾……”

　　说起来，强尼教授已经很多年没有自己动手铺过巾了，更是很多年没有当过人的助手了，但是这回，却是全部都做了一回。

　　强尼教授不舍地从那四根银针上将视线挪开，重新拿出一块消毒孔巾将术野盖上，然后又盯着徐泽看他下一步的动作。

　　见得消毒孔巾已经再次盖上了，徐泽便也不客气，伸出手去，器械护士便会意地递过来一把手术刀……

　　开颅并没有用太长的时间，由于史派罗议员在不久之前，便做过了开颅探查术，所以只耗费了十余分钟不到，徐泽便顺利地打开了颅腔，然后也找到了那颗首先被认为是单纯母细胞瘤的那个肿瘤。

　　看到眼前手术显微镜下的那颗蚕豆大小的肿瘤，观察了一下下边血管瘤的位置和血管情况之后，徐泽轻吐了口气，然后毫不迟疑地拿除了一根早前让人准备的特殊塑料管。

　　这是一根只有不到两毫米粗细的塑料管，长约四厘米，两头被削尖……

　　只见徐泽拿着那根塑料管在显微镜下，手法利落地将那塑料管插入了血管瘤两端的血管之中。

　　看得徐泽这个动作，旁边的强尼教授和安东尼教授两人都是一愣，有些不敢置信地凑过去又看了两眼，才确认徐泽已经准确无误地在短短三四秒之间，竟然利用这样一根小软管构建了一个血管侧枝循环，将通过血管瘤中的血液量分走近半以上。

　　也就是说，原本要从血管瘤中经过的血液被这个塑料软管构成的侧枝循环直接分流走了一半以上，这样等于是大出血的几率被再次直接降低了三四成的样子。

　　看着这根定位还有创意都是超一流的小软管，强尼教授和安东尼教授两人心头大定的同时，也是感叹不已，想不到手术之中最大的风险，竟然被这么一个小创意生生将风险降低了数成之多，这样一来，且不管徐泽那几根银针有做什么作用，但是现在手术的成功率便已经起码有六成以上了，自己等人怎么首先没有想到这个方法？

　　徐泽这样一个创新的手法，却是实在弥补了脑血管外科史上的一个空白……

　　当然，同样他们也对徐泽的手法佩服的是五体投地，难怪徐泽敢打这么大的一个赌，刚才建立侧枝循环那一下，要插入那么小而且软的血管，安东尼教授自信也能插好，但是这没有二十秒钟以上，是不可能搞定的。

　　而徐泽方才，却是闪电般地只用了三四秒钟时间，而且没有让血管产生破裂和出血之类的，手法和力量恰到好处。

　　这时安东尼教授已经是对徐泽佩服的五体投地了，这差距就是差距……就算是自己这个顶尖的脑血管外科专家也没有办法不承认，对方确实比自己要强许多。

　　而徐泽这会倒是没有注意两位教授眼中的感叹和惊佩之色，这时正在慢条斯理地用一根小银针，小心地剥离开血管瘤和母细胞瘤的重合之处。

　　只是强尼教授和安东尼教授却是没有注意到，徐泽刚刚用那小银针的针尖，轻轻地插了那血管瘤一下；这枚小银针并不是普通的银针，而是被小刀改造过的特殊银针，其中储存了少许的药物。

　　而徐泽却是趁着这一下之中，往那血管瘤之中注入了数毫克分量的强效止血剂，这数毫克的强效止血剂将在数秒之内，将血管瘤中的血液凝固成果冻状，这样就基本上近乎百分百地不会出现意外了。

　　虽说现在出现大出血的几率已经相当低了，甚至不会超过百分之十五，但是徐泽依然小心翼翼地，尽量将手术完善到做好，以防万一。

　　因为往往……一些小纰漏便出现在这不经意之间，而某些小纰漏却是足以决定手术之中病人的生命问题。

　　所以徐泽却是慎重再慎重，力保万无一失……



第917章 几大好处

　　在小银针的拨弄之下，那原本牢牢粘合在一起的母细胞瘤和血管瘤似乎是丝毫无损的被分离了开来。

　　看着两个小半球模样的肿瘤被分开，而且丝毫没有出血，强尼教授和安东尼教授两人的眼睛瞬间鼓大了，什么人的手法能够精妙如斯？如此粘合严密的两个肿瘤，竟然被丝毫无损地分离开了。

　　难道是这两个肿瘤并没有如同想象中的那般粘合严密？还是徐泽的手法真精妙到了这种地步？

　　两人有些摸不准了，但是却不知道徐泽的银针针尖，其实有两次刺穿了那薄弱的血管瘤壁，只不过因为里边的血液差不多凝固了，这才没有出血而已。

　　分开了两个肿瘤之后，徐泽这才轻吐了口气，然后利落地用微型止血夹夹住血管瘤的两端，再接过护士递过来的小手术剪，剪断再接过血管钳和缝线，开始对血管进行缝合……

　　随着最后一个线头让强尼帮忙剪断之后，徐泽这才吐了口气，这个血管瘤已经搞定了，剩下的就是母细胞瘤的分离切除了……

　　这个手术，早一两年的时候他便已经做过了，对于别人来说，或许有一定的困难，但对他自然是再不存在什么困难了。

　　又耗费了小半个小时的时间之后，也顺利搞定……

　　最后，这样的大手笔已经搞定了，那关颅和缝合之类的小问题自然是交给助手们来搞，强尼教授和安东尼教授虽然挂着个助手的名，但是现在手术已经做完了，他们关注的东西也已经完成，自然是不会再做这样的小事，都将收尾的事情丢给了在一旁巡回的斯考特医生来完成了。

　　当然，徐泽是没有离开手术室的，他那四根银针可是还插在史派罗脖子上的，得等缝合完成，撤去消毒孔巾之后才好拔出来。

　　这银针他可是不放心让别人去拔的，那扎的几个穴道，都是紧要的位置，万一被别人乱碰得几下，直接将整个头部血管的血流都抑制住了，那可怜的史派罗议员就算不死，也得变成白痴了……

　　看着徐泽坐在一旁手术室唯一的椅子上，丝毫没有离去的意思，强尼教授只得在一旁蹲下来，小心而又兴奋地对着徐泽问道：“徐……你这回又开创了一个新的手术方法啊，那个侧支血管节流减压术讲给以后我们相关的手术带来极大的实用作用，可以让一些血管瘤的切除术的风险大大降低！”

　　“对对……这个新方法的出现，足以让徐医生你获取今年的加普列外科创新奖……”一旁的安东尼教授也兴奋地道：“我现在正在和一些同仁编写一本脑血管外科学的实际应用一书，希望徐医生你能够为我编写这章侧支血管节流减压术，并以这儿手术为观点进行论述，我将会在副主编一栏给您留个位置！而且将为您的这一篇论文，进行实际论证，并帮您送往世界外科学杂志，争取今年的外科学奖。”

　　“到时候只要有您这一篇论文，还有您的这次手术，足以让您在整个外科学界占据举足轻重的地位……”安东尼教授兴奋地道：“而华夏医学界也会因为您和您的这篇论文，而在世界上占据相应的地位。”

　　徐泽原本是相当不耐烦地在听着安东尼在一旁絮絮叨叨的念叨着，他对于这什么外科奖之类的，实在是不太感兴趣，但是这安东尼教授最后一句，却是让他有些心动了……

　　确实，这些年华夏医学界虽然说已经有了相当长足的长进，但是却依然在世界上的地位相当的尴尬，因为华夏一直只是在学习别人，追赶那些先进国家的脚步，但是却并没有自己的真正特长之处。

　　要真正在国际上发挥足够的影响力，拥有一门让他国承认和认可的顶尖学科，那是相当必要的。

　　而如果华夏有一个专家，能够在某个领域，取得让人仰视的成就，那么华夏医学界的地位，自然是会水涨船高，而且随着华夏医学界的被全世界重视，其他的一些顶尖的专家才会愿意前来华夏进行医学交流，让整个华夏医学界随之获取更多的资源和进步。

　　渐渐地其他学科也一个接一个地有了真正发展，步入世界顶尖领域的机会，那么自然会有更多顶尖的专家们过来交流，如此周而复始，才能起到真正的促进作用。

　　而不需要像这次徐泽一样，耗费了这么大的精神，来下这么个诱饵，费尽心思才勾过去二十位不情不愿的专家们……

　　想到这里，徐泽这才精神了起来，看向安东尼教授道：“教授……行，那你就多费点神，我明日就将论文交给你……”

　　“啊……好好！”安东尼教授倒是没有想到徐泽这么爽快就答应了，在他印象当中，这位徐泽医生现在位高权重，要用这些虚名打动他只怕是没有那么容易的事，倒是没有想到，自己这才怂恿了两次，对方似乎便动心了，而且相当的感兴趣。

　　当下自然是忙不迭地答应着，不过旁边的强尼教授却是不愿了，一出声道：“亲爱的徐……我们脑神经外科学经典手术案例一书最近也才筹备编写，你也得给我一篇；而且我跟神经外科杂志的主编也是老朋友了，他们杂志每年举办的神经外科手术论文年度评选也是世界上相当有权威性的奖项……只要你把论文写详细一些，我保证你这篇也能获奖……”

　　见得两人都这么热情，徐泽这很有些摸不著头脑，不过很快便反应了过来，这两个老家伙，不就是想要自己的论文，然后从中获取一些关键性资料么……对于他们这些顶尖的专家来说，只有这些学术上的宝贵经验，才会让他们趋之若鹜……

　　当下便也乐得如此，笑着点头答应道：“行……明天一人给你们一份……”

　　“好……不过你可得用心点写啊，这要上这样的杂志可得写精细一点，否则我们也拿不出手明白么！”见得徐泽答应，强尼教授这才放了心，只是依然笑着交代道：“你一晚上怎么能够完成两篇论文，可别什么粗制乱造，晚几日也行啊……”

　　“对对……晚几天也行，可千万得写好，千万写好啊……”安东尼教授这时也反应过来，这写论文哪里能这么快的，就算是他写一篇至少也得花上四五天时间呢……

　　这时，斯考特医生已经完成了最后的缝合术，徐泽便赶紧上去，将那消毒孔巾拿掉，小心地取下四根银针，才对着两人道：“行啦行啦……我保证给你们两篇高品质的论文……好啦……手术也做完了，接下来就交给你们了啊，没事可别再烦我了……”

　　说到这里，徐泽突然又想起一事道：“对了……你们也做好一下准备，安排好人员，过几天把去华夏的名单和排序表给我……反正五年之内，你们二十一个人，都得到我们那边呆一年，至于谁前谁后，一年来几个就你们自己安排……”

　　原本一脸兴奋的强尼和安东尼教授，听得这话，才记起还有这么个事，当下两人又郁闷了起来。

　　所谓树大招风，现在徐泽典型就是一颗巨大的树，所谓为了躲避医院外边的那些会坚决对他围追堵截的记者们，徐泽悄悄地将眼镜变成了大框的墨镜，然后从侧面悄悄地溜了出去。

　　这溜出去之后，坐上了早已经接到通知到侧门接他的车之后，这才松了口气。

　　车子缓缓地经过正门前，看着门口那一大堆的人，还有十几个摄像机，徐泽不禁地轻吐了口气，还好这次够灵泛，否则这要是被堵住了，那要脱身可不容易了。

　　“徐泽哥怎么样？手术成功了吧？”看着松了口气的徐泽，刘亚微笑地问道。

　　“当然……”徐泽轻笑着道：“不然你以为我还真会舍得那一千万啊……”

　　“对了……那些协议你可是给我保管好，二十一个专家呢……要是让他们溜了，那我可亏大了……”

　　刘亚呵呵笑着点头道：“放心……徐泽哥，跑不了的，这有了这一批人，咱们华夏的脑血管和神经外科，应该能够再上一两个台阶才是！”

　　“当然……这些老家伙可一个个都是极有经验的家伙，就算是M国，也没有哪家医院能够将他们集中起来进行教课和传授经验之类的，要是五年时间，国内那些家伙还上不去，那我也没办法了……”徐泽摇头叹道。

　　“不会的……只要给他们机会，他们保管会将这些专家们的老底子都会掏出来的……”刘亚很有自信地言语道。

　　接下来的一整天，所有的媒体都沸沸扬扬的，因为来自东方的那位神奇将军，徐泽医生，竟然真的完成了这个被外科学界称之为不可能完成的手术……

　　而且根据充当助手的强尼教授和安东尼教授声称，徐泽医生除了展露了一手神奇的针灸术之外，还创造了一项新的手术方法，侧枝血管节流术……

　　依靠这项技术，以后将大大降低各项血管瘤手术的风险性，可以说是为医学界做出了一个极大的贡献。

　　同时，那个千万巨赌也尘埃落地，全美的二十一位专家们输掉了这一次的赌局，他们将在这五年之内，前往华夏进行讲学一年……

　　在获取了这个消息之后，媒体们都开始疯狂地追寻徐泽的踪影，想要对他进行采访或者专访，不过狗仔们四处出动，依然是一无所获，并没有能够找到徐泽的踪迹。

　　只有格瑞参议员出来做了一下声明，徐泽将军已经陪同他的未婚妻一道，离开了纽约继续尚未完成了全美旅行……

　　失去了目标的媒体们，这下没了法子，只能将目标对准了强尼教授和安东尼教授，对手术的前前后后进行挖掘和追问，就连斯考特医生也没被放过，在下班的时候，被十几家媒体堵住了车子，进行采访。

　　而另外一组的记者们也对这次赌局失败的专家们进行了采访，为首的奥巴马教授发表声明，对徐泽医生的手术成功表示祝贺，同时她和二十位同僚将遵守协议，会在五年之内，依据协议完成这个赌约……

　　手术成功的消息也在第一时间，被各大媒体派驻纽约的记者们传到了国内，这让一直关注着手术的国内媒体们也是瞬间沸腾了起来……

　　特别是华夏医学界脑神经外科和血管外科的专家教授们，那更是欣喜若狂，自从昨天那份赌约曝光之后，众人便在关注这件事情；这份奇怪的赌约代表着什么，他们都很清楚，都一个个对徐泽是感激不已。

　　这两个领域里边，好多高端的技术，都被M国的这些专家们把持着，就算是派员过去进修，也很少能够接触到那些，但是现在……这二十多名专家，都会前来华夏进行讲学和传授经验……这五年的时间，将生生地将华夏的这两个学科拔高到全世界最高端的这个领域。

　　就连怀仁堂的老人家，看到这个消息之后，也是点头轻笑不已，这个小子，难怪会闹出这么一个大的场面来，原来是为了这个……

　　“也好……也好啊……”老人家如此赞叹道。

　　对于这些热闹，徐泽是没有再怎么关注的，反正两篇论文，已经有小刀这个苦力帮助编写完成了，第二日大早便传给了两位教授，接下来的事情就由他们去安排了，反正这好处是少不了自己的。

　　至于史派罗议员那边，等他康复了，这个人情也是小不了的，还有格瑞议员也是如此。

　　这两个著名的鹰派人物，这虽说公私分明，但是有些时候，也不得不碍些小面子了，至少不可能再继续那般强硬的，毫无理由地全力反对华夏了……这也算是个不错的结局了。



第918章 想法不良

　　向上的健康的有鼓舞力的……

　　这一点，连怀仁堂的老人家也是认同的，但是许多同志却是不这么认为。

　　“成何体统？成何体统！堂堂军方重将……竟然偷偷跑去M国……这报备了没？谁同意他去的？”

　　“还给人治病，他到底是医生还是将军？竟然还跟人打赌，一千万美元！他哪里来的一千万？要彻查……要彻查……给治病的还是老美的鹰派参议员，这是舔资本主义的脚丫子，简直是丢尽我们华夏的脸面……”

　　这些话是某位军方大佬，在办公室拍着桌子，说出来的话……

　　这话传出来之后，很快地便也得到了一批拥趸的支持，还真有人捅上了军委办公厅要求彻查此事，并且要求全军通报批评。

　　不过，明眼人还是占大多数的，除了这一批人之外，倒是并没有其他人出声，都只是冷眼看着；而且大多数人还在私底下，幸灾乐祸地准备看这个笑话……

　　就连张严铮这瞄着势头准备出手推波助澜一把，却是也被老吴家事先通气，而郁闷地打消了这个念头。

　　大伙都知道，这就是个笑话……

　　果然，燕京某报，领会到某人的意思，稍稍地放出了一片带着些批评性质的评论之后，霎时便被群众扑头盖脸而来的口水给淹没了……

　　正当该报主编狼狈不堪，准备向上头请援的时候，上头的支持突然消失，而且原本暗流汹涌的某些潮流瞬时风平浪静，据说是怀仁堂有人传出了消息：“那位说这小子还靠谱……”

　　而后，其他报纸群起而攻之，将该篇报道批得一无是处，无事生非……

　　最后以该主编以及相关副主编责编黯然下台，这风波才算是平息了下来，剩下的只有歌功颂德和对那二十名顶尖专家的期待……

　　报纸将那全美二十名专家的详细资料，还有这些年他们获取的成就，都详尽的陈列了出来……并提出预计，等五年之后，华夏的这两个学科将会是怎么一个情况，颇为的鼓舞人心。

　　国内的情况一片大好，徐泽同学这时也情况不错，陪着未婚妻再次开始了旅行，不过这一次，孙母也加入了队伍之中，满足孙凌菲的要求，一起去拉斯维加斯旅行一趟。

　　原本孙母还以为是坐航空公司的客机前往，但是直到到了机场，上了商务专机之后，才发觉徐泽和孙凌菲在这边的旅行，竟然都是有专机随行，不禁地是对徐泽身后的力量，更多了几分的仰视。

　　虽然格瑞议员在M国也是相当有名望和地位的人，而且也相当富有，但是却也很少使用专机，而徐泽在M国，却是有一架专机随身而行，这也让她觉得实在是太奢侈了……

　　飞机很快地便在内达华州的拉斯维加斯国际机场降落了……刚进机场大厅，徐泽的眼睛便直了，这大厅之中，竟然就摆着一排排的老虎机，不少的客人坐在那里，自得其乐的悠闲娱乐着。

　　“果然是世界第一大赌城啊……竟然连机场大厅都不放过……”徐泽啧啧地赞叹着。

　　作为陪同的另一人刘亚，今儿也是非常开心的，因为刘长业从来不允许他跑来拉斯维加斯，以防他陷进这个让人沉迷的天堂之中来。

　　这次自然是例外的，作为徐泽的陪同，刘亚坚信父亲绝对不会因为自己陪同徐泽在赌场过了一把小瘾而责怪自己的。

　　拉斯维加斯也有唐人街，自然也会有飞龙集团的人在这里，接到了少东的电话之后，早有一辆大奔商务车在机场迎接了。

　　上了车之后，商务车这才快速地驶向拉斯维加斯城……

　　对于闻名已久的世界第一赌城拉斯维加斯，来到这里的徐泽和孙凌菲也是相当兴奋。

　　毕竟不管是谁，第一次来到这里，都会兴奋的，特别是华夏的人们，因为来到这里你可以光明正大地参与各种赌博活动，而不需要害怕被人注意，也不用担心会被那些国内的联防队员们，打着电筒将你们一锅端了。

　　这里也是华夏官员们最喜欢来的地方，这里不同于澳门，毕竟澳门还是属于华夏的，说不定你在这里就会被人看见或者盯住了。而在拉斯维加斯，没有人会注意到你是那位……可以一抛千金也不用担心会传到国内的。

　　而徐泽同学，虽然说是不缺钱的人，但是对于这种光明正大的刺激性活动还是有些期待的，同样……作为乖宝宝的孙大美女，对于这样的禁忌之地，自然也是好奇兴奋的很。至于身边陪着的母亲，这自己没事玩几把，应该也不会干涉的……来拉斯维加斯不玩几把，那真算是白来了。

　　徐泽其实挺喜欢M国的环境的，许多地方都是平坦的平原，笔直的路，两边都是一望无垠的荒漠，看起来特别的让人觉得心情宽广。

　　车行驶在宽敞的高速公路上，车内渐渐安静了下来，孙凌菲盯着高速公路的两旁的把血荒芜的沙漠，不住地感叹不已。

　　拉斯维加斯有着最典型的沙漠景观，雨量很少，夏季炎热，冬季寒冷多风沙，按理说，这样的地方一般都是不毛之地。

　　不过拉斯维加斯是周围荒凉的沙漠，和半沙漠地带唯一有泉水的绿洲，由于有泉水，逐渐成为来往公路的驿站和铁路的中转站。

　　拉斯维加斯开埠于1905年，内华达州发现金银矿后，大量淘金者涌入，拉斯维加斯开始繁荣，但如同西部各采矿城镇一样，一旦矿被采光就会被抛弃。

　　1910年1月1日，萧条的拉斯维加斯关闭所有的赌场和妓院，1931年在美国大萧条时期，为了度过经济难关，内华达州议会通过了赌博合法的议案，拉斯维加斯成为一个赌城，从此迅速崛起。

　　众所周知，拉斯维加斯的主要经济支柱，就是赌博业，由于赌场是个淘金碗，美国各地的大亨纷纷向拉斯韦加斯投资建赌场，甚至日本的富豪、阿拉伯的王子、著名演员均来投资。

　　1990年的时候，中国城也就是唐人街，也在拉斯维加斯落户，很快成为美籍华人的聚集地，由此拉斯维加斯也成为了美国发展最迅速的城市。

　　现在的拉斯维加斯，拥有全世界顶尖的度假酒店，和世界一流的大型表演及高科技的娱乐设施，触角已经从赌博业，向旅游业以及色情业发展开来。

　　在拉斯维加斯，只要你有钱，它能满足你任何的欲望。

　　当然，拉斯维加斯除了素有“世界赌城”和色情天堂的雅号外，拉斯维加斯还是一个“自杀之都”以及结婚和离婚的天堂。

　　也有很多人在这里经历过从腰缠万贯到一文不名的过程，所以拉斯维加斯又被称之为“自杀之都”，自杀的原因，自然是因为在拉斯维加斯赌输太多。

　　在这个世界上，铤而走险的人不在少数，那些人本来抱着希望和幻想到拉斯维加斯进行最后一搏，可是铁面无私的拉斯维加斯容不下这些失败的人，他们最后只好带着绝望去见上帝了。

　　另外拉斯维加斯还有一个“世界结婚之都”的称号，在拉斯维加斯有个永不关门的婚姻登记处，平均每年有近12万对男女到这里登记结婚。

　　在结婚登记处，你可以看到一对对年轻人、中年人和老年人正在埋头填写结婚表，有的年龄差距悬殊，有的还拎着有婴儿熟睡的竹篮。

　　不需要出示证明文件，只要支付55美元的手续登记费，婚姻登记处就完全相信人们编造的任何谎言，就可以在15分钟内拿到结婚证书，然后在附近的教堂找个牧师举行婚礼。许多电影明星和名人喜欢到拉斯维加斯结婚，最终也在这座城市离婚。

　　当年，红极一时的歌星布兰妮与童年好友杰森便是神不知鬼不觉地在拉斯维加斯注册登记并举行闪电婚礼，把整天跟在屁股后面转的美国娱乐媒体都蒙骗了。

　　但是两天后，布兰妮和她的新郎便获得拉斯维加斯法院宣布婚姻无效的判决书，结束了他们这段轰轰烈烈的历时55小时的婚姻。

　　徐泽想着自己这以前在百度百科上看到的这些资料，又看着眼前荒漠之中，那越来越接近的神奇和奢华的那个城市，脸上的神色渐渐地都有了些许的狂热，还有兴奋……

　　作为从小便是个乖乖崽，而又从来没有机会堕落过一下徐某人来说，这确实是只得期待的，所以看着眼前这座越来越近，越来越庞大的城市，暗暗地兴奋着：“传说中的拉斯维加斯……哥来啦……”

　　而在他们身后的另一辆休旅车上，棕发队长带着托尼和班三人，看着眼前这个越来越近的城市，三人眼中也开始放光了……

　　“哦……拉斯维加斯的美女们、还有美元……我来了……”班一边开着车，一边兴奋地叫着。

　　“班……注意点影响，咱们在执行任务……是不能去参加赌博的……”一旁的棕发队长很严肃地制止着班的放肆道。

　　“呃……头，如果目标进了赌场，我们跟在后边，要是不赌的话，会很容易招惹人注意的……所以，为了伪装，我们要伪装成一个真正的赌客，你要知道我们的目标可是很精明的人物……很可能便会发现我们的身份的。”被打算了兴奋的班，毫不在意地反过来对队长进行教育道。

　　一旁的托尼，这时也一脸兴奋地支持道：“头……我支持班的意见，我们是精英的FBI，一定要伪装到最好，否则被对方发现了，那就是我们的耻辱啊……”

　　“去……两个小兔崽子……你们的脸，徐还会认不出？”队长一边暗骂着两个属下，一边却是装模作样地点着头道：“嗯……有道理，好吧……为了任务，咱们也就顾不得那么多了……记住，不准赌大了，明白吗？”

　　“明白……头，哈哈……”两个探员同志，满脸严肃地连连点头，表示着同意，但是心底却是笑开了花，美女们钞票们，我门来了……我们是史上最牛逼的FBI，在公务时间里坐着专机来拉斯维加斯赌博……哈哈哈……

　　商务车很快地便驶入了拉斯维加斯市区，一路上徐泽看到了他有生以来最豪华的街景，只见得两旁的那些金碧辉煌的那些招牌，接踵而来，让人目光缭乱的。

　　这些招牌都是一些酒店和旅馆的招牌，这些旅馆为了吸引客人，将招牌做得是豪华无比，这是其他地方见不到的一种奇景。而在这里不像国内一般，基本上没有其他的什么KTV，洗脚城之类的店子之类，这里只有酒店，而酒店之中，却是什么娱乐都包括了……

　　刘亚给徐泽几人安排的酒店自然是最豪华和最有名的米高梅大酒店，徐泽远远地便看到了酒店前的那巨型的金黄色豪华狮子雕像。

　　对于徐泽，刘亚安排的可以说是不遗余力，这次给徐泽安排的是米高梅的别墅，而不是所谓的高级套房之类的。

　　拉斯维加斯的酒店其实房价和消费都不高，他们主要是靠的赌场之类来赚钱，不过米高梅的别墅价格也不便宜了，一万五千美元一晚上……

　　当然，这别墅也有好处，有个私人的游泳池和相当私密的空间，这让徐泽很满意。

　　安顿下来之后，稍稍地休息了一下，徐泽便打电话让米高梅的中餐厅给送来了晚餐，米高梅中餐厅的主厨是一位来自华夏港岛的大厨师，味道相当的到位，这让徐泽和孙凌菲觉得十分满意，就连孙母也是赞叹不已，直言这味道比纽约唐人街的那几家餐馆还要到位几分。

　　吃完了饭之后，随着夜晚的来临，几人终于开始了拉斯维加斯的疯狂之旅。

　　首先去的还是看表演，米高梅的表演厅中有世界著名魔术师大卫的表演，看完了精彩的魔术之后，几人又去看了加拿大水上剧场的节目，当然那个有着二十年历史的拉斯维加斯招牌无上装表现徐泽可没敢去看……

　　毕竟这未来丈母娘和老婆都在呢……怎么着也不能这么嚣张才是……

　　至于赌场，这还是没有去的，反正有得是的时间，先感受和熟悉一下整个拉斯维加斯才是正题。

　　第二日，徐泽和孙凌菲自然是又睡到了日上三竿才起床，倒是孙母早早地起来了，还去游泳池去游了一圈才回来。

　　用过了不知该算是早餐还是午餐的华夏菜之后，几人这才慢悠悠地去赌场，准备大杀四方，感受一下赌博这个迷人而又刺激的游戏的感觉了。

　　刘亚早已经是迫不及待了，他昨儿就想去，可是没法子，他可得做陪客，徐泽还没去，他是坚决不能去的，否则要是知道他这么猴急，父亲要是知晓了，非得好好教训他不可。

　　米高梅的赌场自然也是相当大的，而刘亚出手也是不小的，反正一人给准备了十万美元的筹码……

　　看着刘亚递过来筹码，还有筹码上的那一排几个零的数字，孙母一惊之后，却是连连摇手道：“刘亚……不用，不用……我随便看看就行！”

　　“没事……阿姨，您就拿着随便玩玩吧……刘亚不是外人……”徐泽在一旁随意地笑着道。

　　见得徐泽那随意的言语，孙母只得接过……

　　孙凌菲自然是也不客气地接过了，不过看着上边的那一排数字，这心头也是一颤，这十个筹码可都是一万一个的，她本来还只打算拿出个几千美金玩玩，却是没有想到，刘亚一下给准备了十万的筹码。

　　徐泽倒是无所谓，拿着十万的筹码便晃晃悠悠地领着一脸兴奋和紧张的孙凌菲四处逛了起来，倒是孙母倒是来过这里，自己拿着筹码换了些小的，然后自得其乐地玩起了百家乐。

　　而徐泽领着孙凌菲逛了一圈之后，便选了一个人少一点的台子，玩起了骰宝……

　　骰宝的玩法相对就简单的多了……反正只有几种玩法，大小、单骰和单色……让徐泽和孙凌菲这样的生手玩玩那是最好不过了。

　　所以徐泽便和孙凌菲也坐了上去，当然孙凌菲的胆子就小很多了，将手中的一个筹码换成了一百美金一枚的小筹码，然后开始下注……

　　徐泽就随意多了，反正手里有十个筹码，先试试手气，有小刀在，怎么着都不可能输就是，既然来到了拉斯维加斯，那他可是抱着相当不良的想法……这难得来一次，还不从老美手上捞一点回去，那还真是白来了。

　　至于刘亚，早已经是自己找了个台子玩去了，难得来一次，有没有父亲管着，怎么都得开心一回才是。



第919章 红眼的赌徒

　　骰宝和轮盘赌一样，是一个简单而又轻松的玩法，当然对于徐泽来说，骰宝自然要比轮盘赌靠谱的多。

　　骰宝的玩法是三个骰子，经过摇盅，开出来的点数三个总和十点（包括十点）以下为小，赔率一赔一，十一点（包括十一点）以上为大，赔率是一赔一。如果开出来三个都是一样点数（例如三个都是一点）就叫做围色，华夏国内的叫法就是豹子，赔率是一赔廿四。

　　还有可以买某一个号码（例如买个一号），开出一个一号赔率一赔一，开出二个赔率一赔二，三个赔率一赔三，还可以买连号（例如一号跟二号，或者二号跟三号），那么如果开出二个号都中的话，就赢，在拉斯维加斯这种赔率是一赔八。还可以买总分点数（三个骰子开出点数总和，从四点到十七点，赔率各有不同）。

　　如果你下注小，而开出来的点数是十点以下，那么你就赢，反之就是输。如果开出来刚好是围色的话，你也算输。你下注大也是这样，开围色庄家是通吃的，但是你也可以下注买围色。

　　买围色的话如果开出来三个骰子都是一样点数的话（就是围色）那么你也就是赢，赔率是一赔廿四。你还可以下注围色具体数字，如围色一（开出三个一）或围二（开出三个二）等等，赔率是一赔一百八十。

　　孙凌菲虽然没有接触过这个，但是这在一旁看得几眼，大概就明白了规则是怎么回事，当下便开始兴致勃勃地玩了起来。

　　当然，她玩的自然是最简单的大小而已。

　　随着荷官按动的摇蛊缓缓停止之后，孙凌菲随意地瞄了瞄，看着旁边二人都将筹码押到小上，便小心地将一个筹码押到大上。

　　见得几人都已经押注，而徐泽陪在一旁没有要下注的意思，荷官便叫出停止下注之后，伸手将骰盅打开，露出了里边玻璃罩里的三颗骰子。

　　“二三六，十一点……大！”荷官利落地用小推子将压小的筹码收了回去，然后又推出一个筹码来，放到压大的区域。

　　“啊……中了……”孙凌菲欢喜地将两个筹码收了起来，这个对她来说却是挺兴奋的。

　　而一旁的两个赌客看来赌运不是太好，他们刚才一压都是四、五个一百美元的筹码，现在手里只剩几个了，不过这两人倒是不甘休，继续将手中的筹码往丢过去。

　　看着两个赌客依然押的是小，孙凌菲便又将一个筹码放到大上……

　　结果很不错，孙大小姐再次获胜，连赚两百美金。

　　另外两个赌客这时一脸的郁闷，看了看孙凌菲欢喜地从桌上摸起两个筹码，无奈地耸了耸肩，然后勾肩搭背地走了。这会，这台子便声只剩下了徐泽和孙凌菲两人。

　　孙凌菲拿着抽着，笑嘻嘻地看着徐泽道：“阿泽……你不玩？”

　　“玩……当然玩……”徐泽耸了耸肩，看着荷官已经按下了摇蛊，等着两人下注，笑了笑，便也丢出一个筹码丢到小上，然后笑道：“咱们比比，看谁的运气好……”

　　“好……”这桌上只剩了两人，孙凌菲是越发的开心了，也丢出去一个筹码，继续丢到大上。

　　那荷官本还没怎么在意，毕竟这一看就知道眼前这对东方年轻男女是情侣，这女孩子一直玩一百的筹码，这男孩子应当也差不多才是。

　　但却是没有注意到，徐泽丢出来的竟然是个一万美金的筹码，这荷官目光一凝，然后朝着徐泽微微地一笑，道：“停止下注。”

　　说罢，便掀起了盅盖。

　　“一五六，十二点……大……”

　　荷官收起徐泽那枚筹码，然后送出来一个小筹码放到孙凌菲身前。

　　“哈……我赢了……”孙凌菲欢喜地拿着那个小筹码道。

　　“好……继续……”徐泽又丢了给筹码放到大上。

　　“好……”孙凌菲也不甘示弱，又丢了一个压到小上。

　　两人这般兴奋，倒是让这个荷官看不懂了，看来两人感情不错，但是这输一万，赢一百，这么高兴干嘛？

　　不过看来，这位年轻的东方男子应该是个大富豪了，否则也不会输了一万，还这么高兴。

　　要说来，徐泽的运气向来还是不错的，不过今儿似乎方位有些不对，这荷官竟然一连开了五把小……

　　也就是说，除了首先孙凌菲试水那两把，徐泽连输三把……

　　看着徐泽那郁闷的眼神，这荷官也有些无语了，只得干笑着，继续摇骰子。

　　还好第四把徐泽的手风稍稍地顺了一点，赢了一次。

　　不过，紧接着又是两次小……

　　没过得多久，这三两下的，徐泽手头十个筹码就剩下一个了……

　　孙凌菲捧着手里的这一大堆小筹码，然后看着徐泽手中那可怜吧唧的一个，不禁地捂着嘴巴轻轻地笑了起来，然后从自己的随身小包里，摸出那九个大筹码递给一脸郁闷的徐泽道：“好吧……这个给你！”

　　看着孙凌菲递过来的筹码，徐泽轻笑着摇了摇头，看着荷官已经摇定了骰子，不经意之间眼睛微微地一眯。

　　早已经接收到指令的小刀同学，快速启动相关功能……

　　随着“嘀”地一声响，徐泽的眼镜视界之中微光轻轻地一闪，然后眼前的视野便瞬间暗了下来，而赌桌上的那个骰盅也渐渐地透明了起来，露出了里边三颗骰子的模样。

　　“五六六，十七点，大……”小刀的声音在徐泽的耳边迅速地响起。

　　徐泽再次随手一丢，将手中最后一个筹码朝着大区，丢了过去，然后笑着对孙凌菲道：“算了，手气不好，这次输了，我们就换地方……”

　　只是这次，徐泽这随手一丢，却是没有丢中，而是丢到了数字区，还差一点才到大码区……

　　那荷官看了一眼，然后抬头看向徐泽提醒道：“这位先生？您确定是下这里吗？”

　　徐泽瞄了一眼，似乎是一愣，然后却是笑道：“好吧……既然它要在那里，就下那里吧，反正今儿手气不好，最后一把！”

　　孙凌菲一愣之后，看了看那个十七的位置，然后也没有作声，她可是不太清楚这是个什么区，不过反正今儿徐泽手气似乎不好，随意下就下吧；等下自己把剩下的九个大筹码都给他就是。

　　她倒是继续用一个小筹码押了小……

　　那荷官自然也不反对，这样的事情他也见多了，前来赌博的人，一般都很看重手风，对方下这里最后一搏也很常见的事。

　　当下便笑着点了点头，然后伸手提起盅盖打了开来，一眼看下去之后却是愣住了，结结巴巴地道：“五六六……十……十、十七点……大……”

　　看着那荷官的脸色，一旁的孙凌菲好奇地问道：“他中了？”

　　“啊……对，小姐，这位先生运气不错，押中了赔率最高的点数……”荷官抽出自己口袋里的小方巾，轻轻地擦了擦额头，点了点头，又转向徐泽笑道：“先生，请稍等……我这里筹码不够，马上有人给您送筹码过来……”

　　徐泽这时脸上也开始露出了惊喜的笑容，点头笑道：“好……没有问题！”

　　看着那位荷官开始通过耳麦调筹码过来，孙凌菲看了看那荷官手边明显还不少的筹码，不禁地好奇地对着徐泽道：“阿泽……你这个中了多少啊？”

　　“按照这里的赔率，压中了十七点，应该是一赔八十……”徐泽笑着道。

　　“八十万？！”孙凌菲愕然了一下之后，然后便搂着徐泽欢笑了起来道：“阿泽……你运气实在是太好了……”

　　“当然……我的运气向来不差……呵呵！”徐泽微微地笑着。

　　很快地，便有一位侍者端着一个盘子过来，小心地交到荷官手里。

　　荷官打开盘子，看了看八叠筹码，然后笑着送到徐泽身前，然后恭声客气地微笑着道：“先生……如果您有需要的话，你可以随我们的这位侍者，去贵宾厅享受更好的服务和环境……”

　　“贵宾厅？！”徐泽稍稍沉吟了一下，自然是点头笑了，然后看向一旁的孙凌菲道：“好……那我们就去贵宾厅吧！”

　　孙凌菲自然是不会反对的，当下便挽着徐泽的手，随着那满脸恭敬之色的侍者前去贵宾厅。

　　当然，临走之前，孙凌菲也将手里抓着的那一大把小筹码丢给那荷官做小费了。

　　那荷官眼前一亮，自然是忙不迭地道谢了……

　　孙凌菲手中的小筹码起码也有二、三十个，算起来也有几千美金，这大厅往日都是一些普通客人，哪里有机会一下接到这么多小费的，这荷官倒是也发了一笔小财。

　　徐泽和孙凌菲随着这侍者上了楼上的贵宾厅，这贵宾厅中自然是另一番景象，没有了楼下的那般嘈杂，空气也明显好了许多；而在这里穿梭的女服务员们也是更漂亮了几分。

　　那位侍者恭敬地对着徐泽介绍道：“先生……你可以在大厅玩玩，也可以进入贵宾房和其他客人一起玩……”

　　徐泽笑了笑，然后摇头道：“算了……我们现在大厅玩玩吧……”

　　“好的……您随意，如果您有任何需要，可以随时招呼我们，我们将竭诚为您服务！”侍者恭敬地行礼之后，接过孙凌菲递给来的几个筹码的小费，便微笑着缓缓退了开去。

　　徐泽随意张望了一下，然后便和孙凌菲朝着大厅中央走去，楼上的大厅明显小了很多，而且也安静了不少，一个台子也就是三四个客人的样子，不像下边有的台子围得水泄不通。

　　“咱们继续玩骰子还是玩什么呢？”一旁的孙凌菲看着大厅里的几十来张台子，好奇地问道。

　　“嗯……行……那就再玩玩骰子吧！”上了这贵宾厅，要赚点筹码，那就容易多了，而骰子确实最简单最实在的玩意，而且孙凌菲也可以一起玩，徐泽自然是同意的。

　　上了贵宾厅，这里却是与下边不同了，这里台子起注都是一千美元，所以孙凌菲便去将自己小包里的那剩下九枚万元的筹码，拿了出来换成了二千和五千的筹码。

　　换完了筹码之后，孙凌菲便又随着徐泽身后走上了，骰宝的台子……

　　这个骰宝的台子，荷官倒是一个很漂亮的棕发美女，见得有客人过来了，便朝着两人微笑了笑，道：“两位客人，可以随便下注！”

　　这时，这台子上倒是也有了一男一女两个金发中年老外，见得徐泽和孙凌菲坐了上来，两人都微微地笑了一下，然后继续下注。

　　徐泽和孙凌菲在台上坐定之后，稍稍地看了一下，这两个老外下注倒是也不很大，一把也就是几千美元到一万两万的筹码而已，不过他们倒是没有固定的玩大小，也在买号码和围色。

　　当下孙凌菲也还是按照老规矩，拿出一个二千的筹码放到小上，至于徐泽，这时手中的小盘子已经有了八十个筹码，倒是大方多了。

　　随手抓了两、三个筹码放到大上……

　　当然，这个大方也只是相对于下边的普通赌厅来说，在这个贵宾厅，那只能说是很不起眼的赌局了。

　　买定离手，荷官开骰，打开之后，二三四，小……徐泽依然出师不利，这让他很有些小郁闷，看来今儿的手气还真是一般；如果不让小刀帮忙，看样子今儿是准输……

　　当然，徐大将军今儿来这里，可是来赢钱的，这送钱可不是这么回事……

　　所以，很无耻地借用了小刀的功能，开始再次使用在了这种龌蹉的战术之上。

　　其实对于这样的高科技手段，各大赌场都有自己的防范措施，是不允许赌客携带什么摄像器材之类的如常的，而且这些荷官还有侍者们眼睛都相当的尖锐，同时整个赌厅都有数不清地摄像头对准着赌桌，一旦你在赌桌上表现异常，立马便会有几个摄像头对着你进行检测分析，以免你出千。

　　不过徐泽这个手段的高科技含量实在是太高了一些，这一副黑框眼镜普通得不能再普通，而且刚才楼下，那位侍者让人送筹码的时候，监控室已经有人注意过他了，确认过并没有太多什么异常。

　　当然，是不是发现了徐某人的身份，那也是不好说的。

　　反正徐泽倒是悠然自得地，他首先随意地下了两把，有时候下一两个筹码，有时候四五个，不过他也并不是只压大小，而是似乎刚才在下边尝了压点数的甜头一般，也总是会如同两个老外一般，每局拿一两个筹码压上几个数字，偶尔还会买一买围色。

　　如此般的，有输有赢，只是偶尔一把能够多赢上那么几个，在荷官看来，也就是个今儿赌运稍稍好一点点的赌客而已。

　　如此般地，输输赢赢的，过得半个多小时，徐泽那八十个筹码便变成了一百二十多个，而一旁的孙凌菲明显的手气还不错，每次押一两个二千元的筹码，偶尔也跟着徐泽压一两个数字，却是也赚了二十来个了；每赚一次，都会欢喜地叫上一叫，似乎她比徐泽还赢得多许多一般。

　　两个老外的手气似乎也不错，两人身前的那一堆筹码渐渐地也多了起来，比徐泽还多赚了不少筹码，看起来差不多也有百多万以上了；徐泽看得两眼，觉得差不多了，然后又顺手挑了个数字丢上去两个筹码。

　　“一四六，十一点，大……”美丽的荷官瞄了一眼徐泽丢在十一点位置上的两个筹码，只是微笑着推过来二十个筹码……这压中了十一点倒是赔率不高，只有一赔十而已。

　　看着收进来的二十个筹码，徐泽笑了起来，道：“看来今儿运气不错……”

　　“哈哈……年轻人，我们的运气都还不错！”旁边的老外呵呵地笑着道：“我也小赚了三四十来万……”

　　那位荷官倒是微微一笑，并没有出声，这个对她来说还真是小场面，赌场的收入绝大多数都是靠贵宾厅，至于普通厅虽然人数多，但是所占的收入却不过是整个赌场收入的20%左右而已。

　　在她这个台子上，她的总权限可以高达千万的输赢，而现在对方每次下注最多不过是几万而已，一点压力都欠无。

　　“好吧……看来，咱们要多加点注了……您觉得如何！”徐泽笑呵呵地对着那金发老外道。

　　见得徐泽提议，那老外耸了耸肩，点头笑道：“当然……”

　　说罢，便一下丢了五个万元的筹码押了上去。

　　徐泽笑了笑，然后也丢出十个，五个在大区，五个在围色上。

　　这一局徐泽全输，当然他是故意的，继续将筹码丢出去，如此般的反复十数次，徐泽却是短短二十余分钟，输出去六七十万之多。

　　不过，徐泽这时的情绪似乎稍稍有些亢奋了，好像对于这些输的毫不在意一般，越来越高，甚至而且有时候压的还是越来越高赔率的围色数字，也就是赌几点的豹子，一旦中了，赔率高达一百八十倍……

　　看到徐泽的这番动作，那荷官却是眼中的笑意渐渐地更浓了几分，作为一个经验丰富的高级荷官，她已经看出，对方已经渐渐开始输红眼了，而对方现在的手风很差，相信很快……对方的那一堆筹码都会到自己手里来的。



第920章 和小鬼子杠上了

　　对于一个赌徒来说，最怕的就是失去理智，所谓红了眼，然后就开始将自己的赌本一股脑地往赌桌上丢，疯狂的意图一下翻本。

　　往往，这样的情况，必然是一败涂地的，这样的情况，这位荷官每天至少都要见上几次的。

　　而眼前这个来自东方的年轻人，已经开始失去理智了，看来很快就能让他下场了；这位美丽的荷官如此想到，不过眼中还是透出了一丝的惋惜，挺帅气的一个年轻人……不过没事，年轻人就要受点挫折，才能学会一点东西，她微笑着想到。

　　旁边的那位金发的中年人，这时也意识到了身边这个年轻人的疯狂，不过他只是暗暗地摇了摇头，开始将自己的赌注改小了，作为一个有着丰富经验的人，他很明白，现在似乎运气已经不再眷顾自己这一方了，而最明智的做法就是休息休息，要不换个台。

　　至于眼前这位年轻人，这次要受到一点教训了，不过应该没事，从他旁边那位女友淡定自若的样子看来，输点钱应该对她们来说不是什么很大的问题。

　　所以，这位很明智地开始了停止几万几万的下注，而是开始拿起五千的小筹码，一次一个地放了起来。

　　很快地，由于他的理智，他的损失逐渐减缓，虽然刚才已经输出去了近三十万，但是他却还赚了十来万，他相信就算自己不转台，手风应该也会很快好转的。

　　只是这位年轻人……金发中年人看了看徐泽身前那一堆原本已经有一百五六十万的筹码，已经只剩三十来万的筹码，不由地暗叹了口气：“这年轻人就是贪心不足的……”

　　不过，很快他便发现自己这回还真是计算错误了。

　　因为这一次骰宝开启之后，随着荷官报出数字来，这才发现这个年轻人这次中了围色，而且还是围色一……

　　也就是说荷官开出了三个一，而徐泽正好在这个三个一上下了注，而且这注还不小……

　　五个万元的筹码，中了围色一，翻一百八十倍……那就是九百多万……

　　“哦……My God，围色一，竟然是围色一……”旁边的金发女人，也开始惊呼了起来……

　　听得这金发女人的惊呼声，这附近几个台子的人都满脸不可置信地望了过来，玩骰宝中围色不奇怪，但是中围色一，那就是极为少见的事情了；一般来说，玩骰宝的人很少会去撞这一点点运气……

　　但是这次竟然有人中了……

　　当下这附近七八个台子的人，都连自己的赌注都不顾了，一个个围过来，看这个围色一……

　　而这时，那位荷官看着玻璃罩下那个三个一点，脸色已经是有些泛白了，这时正在对着耳麦低声地说着什么。

　　而旁边几位男侍者也走了过来，护在了台前，劝赌客们回到自己的桌子上。不过这时候，这些疯狂的赌客们哪里会轻易离去，都纷纷挤过来，从人缝里看了几眼那个筹码的数量还有位置之后，这才感叹着退了出来。

　　“真是中了围色一，而且还下了五万……这个东方人的运气实在是太好了……”围观的人们一个个都满脸的感叹，五万和九百万，那是个什么区别，这下真是赚翻了。

　　而孙凌菲这时看着徐泽中的这九百万，虽然脸上欢喜，但是却并没有太多的惊讶之色，在她眼中，徐泽身上发生任何情况都不奇怪的，这中个捞么子围色自然也没有什么太怪异的。

　　赌场的某个主管很快地便送了筹码过来了，不过这次可不是什么一万十万的筹码，而是标着淡金色字体的百万美金一个的筹码，一共送过来九个。

　　看着徐泽手中的那百万美金一个的筹码，旁边不少人都感叹了一声，虽然他们都是有钱人，但是这百万美金一个的筹码也是少见的很，除了里边的小贵宾厅之外，一般普通贵宾厅很少见到五十万美金以上的筹码，一般多数都是十万以下的。

　　徐泽拿着那九个筹码满意地耸了耸肩，然后对着孙凌菲笑道：“今儿看来差不多了，咱们先回去休息吧！”

　　“好啊……都快九点了……”孙凌菲这时小脸红红的，她自己没特别兴奋到，倒是被徐泽这一把给兴奋到了，九百万美元啊……换成华币可是六千多万，这回好了，午饭基金不愁断餐了，稍稍从自己这大老财男友手中抠一点出来，就够那些小娃娃们吃上几个月的。

　　所以，虽然孙大小姐不是什么守财奴，这也巴不得徐泽这见好就收的好，毕竟刚才看着徐泽这么一把一把筹码丢上去，虽然她不担心徐泽真会输，但是看着那些筹码一下几个几个的被收走，这心头也是疼啊。

　　当下，等得徐泽丢下两个万元的筹码给那个美丽的荷官做消费之后，孙凌菲便笑着挽着徐泽的手，两人便打算下楼去；见得徐泽两人转身离开，那位美女荷官拿起两个筹码也轻轻地松了口气，她觉得今儿自己的运气实在是太差了，自己这个月的业绩因为这个只怕是要大大降低了。

　　而此时，在赌场的经理室中，一个颇有威严的中年人随手将一枚雪茄在按在烟灰缸里，然后抬头看了一眼桌前那个鞠身小心而立的年轻主管，淡声地道：“对方是什么来历？是否正常？”

　　“对方来自华夏，是最近很出名的那位徐泽将军，而且他的身后还有三位FBI跟了进来……根据监控和荷官所言，一切都很正常，看起来他只是运气太好了而已！”这位主管小心地答道。

　　中年人抬头看了看老板桌正对面的墙上的监控图像，看到徐泽和孙凌菲两人似乎正打算朝楼下而去的时候，微微地点了点头，道：“好，没事了，你可以出去了！”

　　“是……”年轻的主管微微地鞠了鞠身，然后转身离去了。

　　“运气还真不错……”看着正要下楼梯的徐泽两人，中年人淡笑了笑。

　　徐泽和孙凌菲两人走到楼梯口，正要下楼，突然楼下却是迎面走上来一人，正好迎头与徐泽撞上。

　　“咦……徐？徐泽？！”那个一头棕发，满脸俊朗的年轻男子，惊喜地抬头看着前边的徐泽，然后快步地走上来，向徐泽伸出手，微笑着道：“徐……想不到真是你！”

　　“哦……佩恩……好久不见！”徐泽伸手和这位曾在唐老爷子家认识的M国世家子握了握，然后笑道：“你怎么也到这里来了？”

　　听得徐泽问起这个，佩恩却是笑道：“这两天放假，我们几个同学约着过来这边放松放松……想不到竟然这么巧！”

　　徐泽望了望佩恩的身后，倒是没有看到其他人。

　　见得徐泽眼中的疑惑，佩恩笑着道：“他们都在里边呢……走吧，一起去玩玩，最近你在这里可出名，有几位可都是想见见你！”

　　“算了吧……又不太熟！”徐泽轻笑着推却道。

　　“哎……走啦走啦，瓜瓜也在呢……”佩恩却是不愿放过徐泽，拉着两人便又朝着里边走了进去。

　　听得瓜瓜也在，徐泽便也只得苦笑了一声，挽着孙凌菲又跟着佩恩朝着里边的贵宾房走去。

　　在贵宾房区走得不很远，佩恩便推开了一扇房门，笑着朝着徐泽和孙凌菲做了一个请的姿势。

　　徐泽和孙凌菲走进房内，这房间倒是挺大的，除了中间的长形赌桌，旁边还有专门的饮料柜以及一圈豪华的沙发等；而中间的大赌桌旁边这时已经是坐了男男女女有六、七个人了。

　　见得有人进来，几人都抬起头来，看到门口的徐泽和孙凌菲露出了一丝愕然之色，只有旁边的瓜瓜一愣之后，却是赶紧站起来，朝着徐泽带着一丝恭色，惊喜点头道：“徐泽哥……你和凌菲姐怎么来了？”

　　“我和你凌菲姐出来度假……倒是没有想到你们也在这里！”徐泽笑着点了点头道。

　　“哦……徐，你也来了……”几人中那个一头灿烂金发的正是强尼？洛德，见得徐泽之后，却是欢喜地放下了手中的牌，走过来与徐泽拥抱了一下。

　　然后，洛德拉着徐泽走到桌旁笑道：“徐……这位是，基恩、卡尔、里格……泽田……都是我们耶鲁的同学！”

　　“这位是来自华夏的徐泽将军……大家都应该已经听说过他的名字才对！”说罢，又笑着对众人道。

　　“啊……这位就是徐将军！你好……”听得洛德的介绍，几人脸上露出了惊愕和好奇的目光，然后站起来与徐泽握手，都露出了客气的微笑，只有那个叫泽田的日本人对着徐泽，脸上表情有些冷淡。

　　很明显，这些几位老美的公子爷们都对徐泽的身份不敢轻视，而那小日本泽田似乎是对徐泽很有些隔阂的模样，看来只怕是徐泽当年让日本人吃了几个亏，这泽田似乎很清楚这些事，不然一般不太可能以徐泽的身份，这泽田还对他如此不友好。

　　而此刻，徐泽的眼镜视界之中，一个小方框快速地从这些人的脸上闪过，然后一段段的资料浮现。

　　“基恩？惠特尼，M国著名的铁路和军火大亨家族第二子……”

　　“卡尔？塔夫脱，M国著名政治世家，塔夫脱参议员之子。”

　　“里格？洛克菲勒，M国老牌金融巨头洛克菲勒第三子。”

　　“泽田一郎，日本泽田株式会社社长之子……”

　　小刀在徐泽的耳边，嘿嘿地笑着道：“徐……来头都不小啊，这前三位应该都是骷髅会的新晋成员，而这个泽田家族也是日本数一数二的大家族，有钱的很啊……”

　　徐泽微微地一笑，看了看桌上，然后笑道：“你们在玩什么呢？”

　　“在玩德州扑克……”洛德呵呵地笑着道：“来来……徐，你也来玩一个，瓜瓜这个家伙说家里管得严，怎么都不上桌，你来了正好，咱们就七个人一起玩……”

　　“好吧……既然来了，就大家一起玩玩吧……”徐泽微笑着点了点头，然后便也随意地在桌旁坐下。

　　这桌子不小，这坐上十来个人也一点都不觉得挤，而孙凌菲自然是也在徐泽一旁坐下。

　　“瓜瓜……你也玩一把？放心，和我在一起，你爸不会说什么的！”徐泽笑着转向站在自己身边的瓜瓜，用华语笑道。

　　“啊……徐泽哥，你玩你玩……他们玩得太大了……”瓜瓜在一旁笑着摇头道。

　　徐泽瞄了一眼桌上，然后笑了笑，道：“行……那你就看看吧……”

　　见得徐泽也坐下了，那位泽田眼中却是露出了一丝轻笑，然后对着荷官道：“给徐将军介绍一下规则……”

　　“好的……徐将军，这场赌局采用的是无限下注德州扑克的方式，每局的盲注是五万美元，祝您好运……”

　　“徐将军……您是否需要换筹码？可以让他们帮你换一下，小筹码太麻烦了……”泽田这时把玩着手上一个十万的筹码，却是轻笑着看着孙凌菲拿在手里玩的一个一万美金的小筹码，然后又看向徐泽，脸上闪过了一丝戏谑之色。

　　徐泽如何不明白这泽田在想什么，当下轻笑了笑，然后对着孙凌菲笑道：“对……要换一下，不然可不好怎么玩……”

　　孙凌菲当然知晓徐泽的意思，伸手从小包里摸出几个筹码拿给一旁的侍者笑道：“都换成五万的吧……”

　　那侍者看着孙凌菲递过来的几个筹码，眼睛一亮，然后恭敬地用一个盘子接过那几个筹码，点头笑道：“好的，一共是九百万……请您稍后……”

　　说罢，便端着盘子走出房门，去换筹码了……

　　看着那九个淡金色的筹码，泽田脸色不由地稍稍地一僵，原本他以为徐泽这只怕是不但要把那些小筹码都换成大的之外，还得掏支票出来换上一些五万、十万的筹码，稍稍地让对方丢一下脸的同时，还要先用气势压对方一压，却是没有想到，对方这随手掏出来却是一百万的筹码。

　　这相比起来，自己这一堆筹码里边最大的也不过是十万美金，这比起来就不知道磕碜到哪里去了……

　　而其余几人看着徐泽这随手拿出的筹码，都眼睛微微地一亮，暗道这位徐将军，果然实力非凡，竟然连筹码都是一百万的……难怪前几日在纽约与人打赌都是出手一千万……

　　而一旁的瓜瓜早已经是看得目瞪口呆了，虽然他也是世家子弟，但是却手头从来没有过过百万的现金，所以这佩恩他们打牌，他只能借口看着，却是没有想到过，这位出身贫寒的徐泽哥，竟然出手如此之大方。

　　很快的，侍者便端着一盘码得整整齐齐的筹码送到了徐泽身前。而徐泽也随手摸了两个丢给侍者做小费之后，那侍者才欢喜地退了下去。

　　荷官在稍微讲解了一下规则后，宣布赌局开始，徐泽听的很仔细，毕竟他从来没玩过德州扑克，虽然刚才小刀已经大概解说过了玩法，但是为了不出什么纰漏，还是听仔细点好。

　　所谓的无限下注德州扑克，是指每轮下注过程中，下注额没有任何限制，但你如果要加注，加注额最少要是你前面玩家下注额的两倍。

　　相比压注限制德州扑克，无限下注德州扑克无疑是一种风险更大，但更富挑战性刺激性的游戏。

　　荷官在拿出一副新牌让众人检验过后，拆封洗牌，然后在每人身前放了两张暗牌，徐泽随意地看了看自己的底牌，一个Q，一个7……实在是不怎么大。

　　不过，徐泽这时候可不客气了，这坐在一桌的，都是家里过千亿美元的富家子，这人家送钱上门，不赚可就太可惜了。特别是对面这个小日本，敢给咱下绊子，这不赢他个精光，简直是让自己心里不痛快。

　　当下便毫不客气，让小刀启动了相关功能，的将桌上其余五人的暗脾，都看了一遍，其他人的牌也不大，这胜率还是不小的。反正有小刀帮忙，这就算输也输不了多少，所以，等上家的佩恩丢出一个筹码后，徐泽便也跟着利落地丢了下去。

　　刚开始，众人都没有乱来，很规矩的没有涨，只是下了一个五万的。

　　这时，荷官发下了公牌第一二三张牌下来了，徐泽一看，Q，8，6三张牌，还是自己最大，自己现在有一对QQ；而其他人的牌，最大的也不过是对6，这胜率更多了几分，等得佩恩继续丢下一个五万的筹码之后，徐泽便笑丢出两个筹码，道：“好……我跟上，再大你五万……”

　　见得徐泽现在就开始加价，后边的洛德几人都是一愣，不过也都看了看自己的牌面之后，有人跟了有人丢了。

　　而到最后的泽田那里，这泽田这时有一对六，而，所以泽田轻笑了一声之后，却是丢出了四个筹码道：“我再大十万……”



第921章 得意忘形

　　见得泽田下十万，徐泽微微地笑了笑，这小龟孙子，一对六就敢牛气，除非你运气太好了，否则……嘿嘿……

　　这时荷官发下了第四张公牌，竟然是个六，徐泽这下就有些郁闷，自己这运气也太差了点吧。

　　现在泽田已经有三条了，徐泽怎么看除非等下还出个Q出来，否则自己输定了。

　　当下一皱眉，便瞄向了荷官手边的那一叠牌，小刀很会意的启动系统，替他扫描了一下接下来的最后一张公牌……

　　“方片8……我靠……这小鬼子手气怎么这么好？三六带对八，竟然是葫芦……”徐泽郁闷地耸了耸肩道：“不跟……”

　　看得徐泽被自己给吓了下去，泽田不禁地也有些郁闷，他现在是三条了，基本上这局赢定了，但是却没有赚到这华夏人的钱……

　　而另一个是卡尔，他的牌似乎也不怎么着，看得上边两张六之后，眉头一皱，不过还是跟了十万。

　　紧接着第五张牌下来了，看到这张牌，泽田已经是满眼的兴奋了，他都想不到自己竟然能拿到葫芦，当下不动声色地丢下八个筹码道：“我再大二十万……”

　　卡尔看了看对面的泽田，觉得这泽田这个时候再大只怕是在诈鸡，当下也丢出二十万，笑道：“好……跟～”

　　“好……请两位开牌……”一旁的荷官微笑着道。

　　泽田微笑着摊开自己手中的牌，一个6，一个8……正是葫芦……

　　而卡尔无奈地摇了摇头，丢掉手中的牌道：“泽田，你今天的手气实在是太好了……”

　　看着荷官将筹码都推给自己，泽田微笑了笑，道：“卡尔……你急什么，我这才拿了一把好牌呢……”

　　徐泽在一旁微微地笑着，等着荷官继续发牌。

　　第二局很快开始了，这次徐泽的运气似乎不错，一开始便拿到了一个梅花Q和梅花J，这样的牌相当的好凑，而看了其他几人的牌一眼，都比较零碎，并没有什么好牌，只有坐在徐泽后边的基恩拿了个方片A和一个黑桃6。

　　首先的第一轮注，大家都很谨慎，并没有加注。

　　一圈注下来之后，很快荷官便发出了三张公共牌在桌上，方片十，梅花六，梅花五……

　　看到这样的牌，佩恩眉头微微地一皱，然后便丢出五万，道：“跟！”

　　徐泽笑了笑，这时他已经心定了下来，手里有两个梅花，而公共牌也除了两张梅花，只要在接下来最后两张牌里再出一个梅花，便是大牌同花，要不再出一个八九，或者KA都可以凑成一个顺子；而此时当下也不动声色，也跟着丢了五万下去。

　　后边的基恩这时的牌面很不错，他已经凑出了一对六了，当下便笑着道：“我跟，再大五万！”

　　已经出了三张公共牌了，在赌桌上的几个人都很谨慎，在基恩打出十万后，洛德还有卡尔并没用再跟注，当基恩喊出十万的筹码时，都将底牌给扔了出去，表示自己放弃这一局。

　　两个人弃牌后，泽田微笑了笑，他现在手里也有了一个七和一个四，现在只要出个八或者三就是顺子了，他仗着自己手气不错，当然不会放手，点头笑道：“十万？跟了，我倒是想看看你真的有那么好运？”

　　见得泽田也更了，后边的里格微笑着也丢出去十万的筹码，每个人赌牌的风格都不一样，有些人谋而后动，而有些人更喜欢冒险，并且能从一些细节中，发现对方的牌风，而里克明显就是属于这样的人。

　　这一轮过去，荷官可是发第四张牌了，是一张红桃八。

　　看到这一张牌，泽田眼中喜色一冒，现在是顺子了，也是相当大的牌了，当下心头大定。

　　荷官这时看着佩恩道：“佩恩先生，请问您是否跟注呢？”

　　在基恩开始加注之后，下面两个人纷纷跟注后，现在要问的就是第一个下注的佩恩了，如果他不跟的话，就将被淘汰出此局。

　　“不跟了……弃牌！”

　　这一局，有想试试运气的，但是也有运气不好的，徐泽的上家佩恩就弃牌了，其实他的两张底牌并不好，这出来的几张公共牌，都没有凑上，自然没有必要再往里面扔钱了。

　　“徐先生说话……”

　　徐泽这时已经看清楚了牌，确定是自己最大，当下便轻笑了，然后继续道：“我跟，再加十万……”

　　随着徐泽丢出四个筹码，剩下的两人，都脸色微动，基恩笑了笑，拿出四枚筹码扔了出去，他的牌面现在还不错，完全可以再跟一下。

　　当然，基恩的底牌究竟是什么，那只有他自己和徐泽知道了。

　　这时，下家的泽田看着前边一脸轻松微笑的两人，他这也笑了，他手里的牌，已经是最大的，而现在公牌是方片十，梅花六，梅花五，还有红桃八，这别人再怎么凑也最多是个顺子，和他一样大。

　　所以他现在是一点不担心，只是看着众人稍稍笑了笑道：“看来徐君和基恩君的牌都不错啊，不过我也不错……呵呵！”

　　“我跟，再大二十万……”泽田微笑着数出四个十万的筹码丢了出来。

　　见得泽田竟然又加注了，徐泽心里顿时乐开了花，旁人不知道，他心里可是像明镜似地，泽田是一个顺子没错，但这接下来一个牌可是个梅花A，自己是同花，刚好比这泽田要大一点。同花在德州扑克里面的牌面算不得最大，不过却是刚好将泽田吃得死死的。

　　相比梭哈或者华夏流行的炸金花，德州扑克更加注重技巧，而偷鸡诈牌的事情更是屡见不鲜而又非常奏效，但是牌面赢得机会大的时候，却是丝毫不怕别人偷鸡，泽田现在的牌面可不小了，自己先诈他一诈，多让你下点注，把我当偷鸡就最好了。

　　这时荷官发最后一张牌，正式徐泽期待的梅花A……

　　“看来运气不错？”看到这个牌，徐泽似乎犹豫了一下，不过很快便笑着道：“那我就下一百万！”

　　看着徐泽似乎漫不经心的数出二十个筹码扔了出去，下手的基恩和泽田两人脸色都是微变，不过基恩这时已经没更的打算了，他手里有个A和六，加上公共牌里边的，正好有两对……

　　但是现在很明显，公共牌里有连续的五、六、八、十，如果徐泽手里有七和九或者四的话，那么就是一个顺子。

　　而后边的泽田也一直跟着没有松口，只怕顺子的几率也不小，基恩这却是有些迟疑了起来。

　　见到基恩在那磨磨蹭蹭的，泽田倒是很耐烦，他发现现在自己已经有了条顺子了，现在公共牌上有三个梅花，他只怕徐泽手里也有两个梅花就完了。

　　不过，他反复一想，如果这后边没有梅花，那么徐泽就是一手很小的废牌，不可能跟得这么久，还加注的；而且刚才还有点犹豫，这样般来说八九成是偷鸡了，当下脸上便是笑了。

　　基恩看着后边的泽田突然笑了，这心头一狠，就不信你们运气这么好，当下便也数出一百万丢了下去，道：“好，我跟了……”

　　见得基恩也跟了，泽田这更是笑了起来，又多赚了一百万。

　　这时荷官看着就剩泽田一人了，这泽田却是在傻笑，便道：“泽田先生，请您决定是否跟注……”

　　听得荷官的提醒，泽田这时得意地望了徐泽一眼，微微笑道：“既然大家都这么有信心，我当然跟了……”

　　说罢，便也数出一百万丢进中间，然后摊开手中的两个牌，看向徐泽，嘿嘿笑着道：“徐君，难道你有同花不成？”

　　一旁的基恩看到泽田手中的两个牌，这郁闷地将自己的牌丢了，他觉得自己还是太冲动了，就这个公共牌面，两个人定然会有一家有顺子的，实在是有些冲动了，一下输掉了一百万。

　　而徐泽这时看着那满脸微笑的泽田，然后也笑了笑，道：“泽田，看来的你的运气不错啊，上把是葫芦，这把竟然是顺子，不过……看来你要下把才能拿到同花……呵呵！”

　　听得这话，泽田脸色一变，看着徐泽那一脸微笑的表情，然后轻皱着眉头道：“难道徐君你有同花？”

　　“对……”徐泽笑着点了点头，然后将自己桌上的两张牌翻了过来，正是梅花JQ……

　　“徐先生同花……胜！”旁边的荷官看到徐泽的两个梅花之后，微笑着定牌，然后用小推子，将筹码推到了徐泽面前。

　　看得泽田是一脸的阴沉……

　　徐泽微笑着伸手拿了一个筹码丢给荷官做小费，然后笑道：“看来今儿手气不错，来继续继续！”

　　旁边的佩恩，这时也一脸感叹地笑道：“徐……你的手气实在是太好了，竟然有两对的，还有顺子，这一下就赚了两百多万！”

　　“好好……来来，继续继续……”旁边的洛德这时也被这把大牌给刺激了，连连地催着道。

　　“好……来，不过这太小了，五万的盲注，我都输了一百多万了，不知道什么时候才能翻本，盲注十万吧！”一边的基恩倒是一脸的无所谓，不过这时明显也被刚才输出去的一百万刺激到了，开始提议提价。

　　众人都是有钱人，虽然还没有正式掌管家族产业，但是这几十万百来万的也都不怎么在眼里，便都微笑着同意了。

　　而泽田是巴不得加注，他刚一下便已经输出去近半多的筹码了，这要赢回来，不加注怎么行？

　　很快的，牌局继续，徐泽这赢了一把大的之后，明显的手气好转了起来，加上小刀的偶尔帮助，这不过是半个小时不到，竟然又赢进了百六、七十来万……

　　而泽田却是因为被徐泽刚才那一把刺激了，有些红眼了，这时手头却是已经只剩下四五个五万的小筹码了……

　　看着自己原先两百多万近三百万的筹码，绝大部分都进了徐泽的口袋里，泽田一脸的不甘，看着徐泽身前那被孙凌菲帮着码得整整齐齐的一盘子筹码，泽田深吸了口气，从口袋里摸出支票簿，直接签了一张一千万的支票给侍者道：“给我换五十个十万的筹码，十个五十万的……”

　　这时众人除了基恩输了百来万之外，其余人也不过是六七十万而已。见得泽田欠了一千万的支票，都不禁地轻皱了皱眉，不过也都没有做声，毕竟众人都是豪门子弟，这几百上千万的，谁都能拿得出来。

　　而且泽田确实输掉了两百多万，这拿一千万出来镇镇场，那也是正常的，很多时候赌本不够时，那心里没底，信心不足，越发的手气就会不好，打起来也会畏手畏脚，很难赢。

　　而反而赌本足，气势强的，大多时候手气都会相当好，加上不怕重注，赢的几率就会大很多了。

　　同样，基恩和卡尔等人，也知道接下来泽田的目标会是这位来自华夏的徐将军，自然也欢迎泽田探探这位徐将军的底，当然也是不会反对了。

　　等得侍者将筹码送上来之后，泽田伸手摸了摸筹码，看着众人笑着道：“咱们换换吧，要不玩玩梭哈怎么样？”

　　这时泽田输钱最多，也而且还准备了一千万的筹码，众人自然也不会反对了他的提议，都笑着点了点头。

　　德州扑克和梭哈的玩法，并没有很大的不同，只不过是德州扑克每人有两张暗牌，而梭哈只有一张，而且梭哈没有公共牌，每人都有自己的四张明牌……

　　相对来讲，梭哈比德州扑克要稍稍容易玩一点，没有那么容易诈鸡，也没有那么耗神，更凭运气一点，而且自由度更高……

　　这泽田大概也是认为徐泽诈鸡厉害，换了这个更实在一些的玩法……

　　对于这个，徐泽眉头稍稍地皱一下之后，也没有反对，梭哈对于他来说比德州扑克要麻烦一点，毕竟最后发牌的秩序会有些不同，他无法一下确定所有的牌。

　　当然，他也不担心，只要自己的手气不是太差，那是绝对不可能输的……

　　见得众人都决定换梭哈，那荷官便又赶紧换了新的扑克上来，请众人验过牌之后，便开始发牌了。

　　首先七个人每人发了一张暗牌，然后又发了一张明牌，待得众人看过牌之后，荷官看了看众人的明牌，然后笑着道：“K最大……请基恩先生下注！”

　　看了看自己的两张牌之后，基恩微笑着点了点头，然后便直接丢出四个筹码道：“二十万……”

　　“跟……”

　　“我也跟……”

　　“好，我也跟……”

　　这是第一把，才两个牌没有人能够确认自己到底最后能拿到什么牌，所以，也没有人加注和弃牌。

　　这时荷官开始派发第三个牌……

　　看着派发到自己手里的牌，徐泽不禁地轻皱了皱眉，拿到的暗牌是梅花九，但是明牌却是黑桃K和红桃3，这样下去，等下还有两个牌，最好也就是配到一对K，要同时配到两对，那基本上不可能。

　　而其他人的牌，基恩是红桃KJ暗牌是黑桃十；泽田竟然是明牌一对八，暗牌是黑桃A……其余的人牌倒是一般……

　　但是这样除非能够真拿到一对K才可能赢到对方……

　　“请泽田先生一对八说话……”荷官一眼便看到了泽田的一对八，当下便微笑着道。

　　泽田这时已经有了一对了，而且还能再拿两个牌，他自然是自信满满的，然后直接拿出一个五十万的丢下去，道：“五十万……”

　　众人看到泽田这一对八，都开始犹豫了，然后很快的，一个个都开始弃牌了，又只剩下基恩、徐泽和泽田四人了……

　　基恩这时有KJ十，倒是有可能凑到一条顺子，也说不定能凑到一对比泽田大的，所以他稍稍犹豫了一下之后，便也跟了五十万……

　　见得基恩跟了，泽田不禁地轻笑着看向徐泽，徐泽的牌面不大，只能赌一对K，但是基恩手里已经有了一个K了，就看徐泽还敢不敢跟。

　　徐泽倒是相当的干脆，他这才下了二十万，没一点必要冒这个险，当下便随手将自己的牌一翻，然后耸了耸肩道：“弃牌……”

　　看着徐泽弃牌，泽田眼中闪过了一丝失望。

　　这时荷官再次发牌，基恩这次拿到了一个梅花六，而泽田拿到了一个方片九……

　　“泽田先生一对八发话……”荷官再次道。

　　泽田自然是不会松手，随手又丢过去一个五十万的筹码。

　　而基恩这时顺子的希望已经破灭了，最后一个牌只能赌KJ十，三个牌，但是明显希望不大了，他现在也没有心思去偷鸡，毕竟泽田有一对八，怎么都会开牌，所以，稍稍地思虑一下之后，便直接丢牌道：“弃牌……”

　　“泽田先生胜……”荷官将筹码推到泽田面前。

　　看着推过来的百来万筹码，泽田脸上露出了一丝得意之色，嘿嘿笑道：“看来我最多两三把就要翻本了……”



第922章 不要气馁哦

　　对于泽田的得意，徐泽微笑了笑，看了眼泽田身前的那一大堆筹码，突然转头看向孙凌菲，低声轻笑道：“你说假如把他的那一千万都赢过来，会不会显得咱们不厚道？”

　　“呃……这个不会吧，看他随手就能拿出一千万的样子，这点钱应该对他是毛毛雨，你要是把他的钱赢过来，给咱们基金会的孩子们加餐，我想应该是厚道的！”孙凌菲轻挑着柳眉，眼中闪过了一丝喜色，然后微笑着道：“问题是你有没有那本事，这小鬼子，实在是很讨厌的！”

　　“行……那咱试试……”徐泽呵呵地笑着点头道。

　　旁边几人都看得徐泽这时正一脸微笑地和孙凌菲讲话，不过他们听不懂也听不清徐泽在说什么，只是似乎都开除了一点什么，这两男女都在盯着对面的泽田呢，看笑得那样子，就知道不是什么好事。

　　而旁边的瓜瓜倒是听到了，听得徐泽在一旁和孙凌菲嘀嘀咕咕地这般言语，这一愣之后，也不禁地笑了，这位徐泽哥还真是自信满满的，仿佛那小鬼子就会故意送钱给他一般……

　　泽田这时也发现了对面徐泽两人似乎是在笑自己，这脸上的羞怒之色一闪，不过想想自己现在拿对方没法子，还是忍住，对着一旁的荷官道：“快开牌……”

　　“看等下我怎么让你哭……”泽田狠狠地咬牙道，他相信自己今儿的手气会不错，等下一定要翻本，还要打得对方七零八落。

　　荷官再次开始派牌，而泽田这会明显有些急促了，只是他的手气似乎不是太好，这两轮过去，都没有拿到什么大牌，但是却总想碰碰运气，结果这小半个小时过去，却是反倒又倒出去进两百万。

　　而徐泽倒是稳打稳扎，有好牌就上，没有好牌跟了几把之后，确认对方大，那就丢牌，这赢大输小，倒是又赚了百来万。

　　泽田这下真是开始有些急了，这一千万的筹码又下去了五分之一，但是却总不见拿好牌，那一双单眼皮的小眼睛越发的显得小了，看着荷官还在慢吞吞的洗牌，不禁地瞪着眼睛道：“快点……”

　　被泽田这么一催，那荷官不敢怠慢，赶紧“唰唰唰”地洗了两下之后，便开始派牌……

　　这次泽田的手气似乎不错，暗牌是个红桃K，而明牌一个梅花K，一个黑桃六……不过这次，看到了自己有一对K之后，却是没有急，一对K已经不小了，但是现在他已经感觉到了，自己方才有两盘拿到好牌，都没有跟，就是因为自己表现得太急迫了。

　　所以，他现在没有主动加注，只等别人加了，他才加……

　　徐泽这次的牌也不错，一个暗牌是梅花十，但是明牌两张里边却是有对J……

　　荷官看了看众人的牌，然后道：“徐先生一对J说话！”

　　徐泽瞄了瞄自己的牌，又看了看几人牌，这心里已经有了底，自己这次又跟泽田对上了。

　　不过泽田有对K，比自己的J大，稍稍想了一下之后，便微笑着丢出四个筹码涨价道：“有一对J，我加十万……”

　　“我不跟了……”

　　“徐……你有一对J，我也不跟了……”

　　见得徐泽有一对J这后边的基恩和洛德都耸了耸肩，然后都将牌丢了。

　　而后边的卡尔，这时明牌有方片Q和十，而暗牌却是还有个方片九，这牌可也不错，运气好说不定能凑上顺子和同花，甚至还可能是同花顺，当下自然也不会丢，跟了二十万……

　　后边泽田见得徐泽加注了，而卡尔也跟了，这不禁地是暗笑了起来，徐泽一对J比自己小，而卡尔的牌并不大，最多是在撞运气，自己有对K怕什么……

　　当下眉头轻轻一挑，看着徐泽笑道：“徐君……你这一对J我可不怕，说不定我能拿到一对K……我再大二十万……”

　　说罢，便丢出四十万下去……

　　这上边的佩恩，手头没什么牌，当下便也笑着摇了摇头道：“你们跟，我不要了……”

　　见得佩恩弃牌，荷官便继续派牌……

　　徐泽拿到一个没用的红桃八，而卡尔拿到一个梅花八，基本上只能赌一个九了……至于泽田拿到了红桃A……

　　看得派牌完毕，泽田便看向徐泽，等着徐泽说话，他刚才故意用言语激徐泽，就是想让徐泽继续跟……让徐泽觉得他是虚张声势……

　　不过，徐泽这个时候自然不可能再跟了……很明显除非再拿到一个J，否则不可能赢泽田，但是方才弃牌的佩恩手中也有一条J在，这运气好再拿到J的可能性极小了。

　　当下便一丢牌，笑道：“算了……既然泽田你有一对K，那我一对J有什么用……不跟了……”

　　徐泽这话一出，可是将泽田气得要命，他目标就是徐泽，卡尔是明显不会跟的……

　　他好不容易拿到一对K，却是只赚回了几十万……

　　如同他所料，徐泽不跟了，卡尔也没跟了，他只能赌个九，但是这么多牌，而且也出了两张九了，赌中的几率太小，而且他最大的牌也不过是Q，怎么看都不太可能赢过泽田，所以他也利落地弃牌了。

　　“泽田先生……胜……”随着荷官将筹码推给泽田，泽田郁闷地将自己的牌翻开，他就是想不明白，这徐泽怎么这么精明，一点都不上当。

　　荷官再次派牌，两轮之后，这次的牌很怪异，七人竟然有三四个人都拿到了好牌……

　　佩恩暗牌是红桃Q，明牌是梅花七，方片Q……

　　徐泽的暗牌是黑桃A，明牌是方片A和方片J……

　　基恩的暗牌是：红桃六，方片九，和梅花九……

　　泽田的牌甚是怪异，暗牌是：梅花k，明牌是黑桃Q和黑桃J……

　　也就是说三个人有对子，但是只有基恩的牌出来了是一对九，其他人明牌看起来都是散牌……但是却都跟了……

　　这几人心头地有些悬乎了，只有徐泽一个人看得清楚……他的牌这回真是最大的，当然，只要泽田不运气太好，接着来黑桃九、十或者A一类的就行……

　　“基恩先生，一对九说话……”荷官看了看众人的牌，然后道。

　　基恩看了看众人的牌，他一对九最大，当下便丢出四个筹码，然后沉声道：“我再大十万……”

　　泽田看了看众人的牌，除了基恩是一对九之外，自己的牌是最大的，而且这剩下两张牌就算没顺子，随便来个JQK都比基恩大，所以他决定碰碰这运气看，当下便沉声道：“我也跟二十万……”

　　佩恩这时的牌有一对Q，他自然是不怕的，也点头丢出四个筹码，道：“我跟……”

　　徐泽摸了摸下巴，不动声色地道：“好，我也跟二十万……”

　　见得几人都跟了，荷官再次派牌……

　　基恩拿到了一个没用的黑桃三，泽田竟然拿到了一个黑桃十，牌面成了黑桃十JQ……

　　而佩恩也拿到了一个没用的方片六……

　　至于徐泽，倒是拿到了一个梅花J，明面竟然成了一对J……

　　这时已经到了第四张牌，却是还有四个人跟着，这也是难得的场面，所以众人都开始振作了起来，就连旁边早已经弃牌的众人，也都屏住呼吸看着这难得的一局。

　　“徐泽先生一对J大，请说话……”荷官沉声道。

　　徐泽微笑了笑，看了看众人的牌，然后笑道：“好……既然我最大，那就也加点码吧，我再大二十万……”

　　看着徐泽丢出来的八个筹码一共四十万，基恩是想都没有想，他一对九已经比徐泽小了，只剩一张牌的情况下，自然没必要跟了，当下便摇头道：“我不跟了……”

　　后边的泽田这时暗暗的牙一咬，现在无论是凑什么对子或者顺子都有可能，然后也微笑着丢出四十万道：“我现在有同花顺的面子，怎么都要跟！”

　　看得泽田也跟了，桌上几人的脸色就更严肃浓郁了几分，确实……泽田现在假如底牌有个黑桃的话，那同花的可能性就很大了……

　　和佩恩这时他手里还是一对Q，比徐泽的一对J大，所以微微一皱眉后，便道：“我跟……”

　　“呼……”旁边围观的人，见得佩恩也跟了上去，这下都呼了口气，这三个人都等最后一张牌了。

　　荷官很快开始派牌，徐泽拿到了一张没用的方片四。泽田竟然又是一张黑桃四，凑成了一个整的同花面子……

　　看到这里，众人都目光一闪，这泽田能够一副这样的牌跟到现在，那么只怕他还真是一个黑桃的底牌，不然怎么可能跟到最后……这一局只怕是泽田赢了……

　　而佩恩依然拿了一个没用的梅花五……

　　“泽田先生，同花说话……”荷官看了看泽田面前的四张黑桃，目光也是一闪，然后沉声道。

　　泽田脑海中早已经快速运转了起来，他想要一个九或者是A，要不来个K或者Q也行，但是却没有想到又来了一个黑桃，整个牌已经成了一个废牌……

　　只是这时他已经投入了近百万，而且卓面上也有二百多万近三百万，他怎么都舍不得丢……

　　看了看自己桌面上一溜的黑桃，泽田突然看了看旁边佩恩手边的筹码，然后笑道：“好，我全梭了……”

　　听得泽田这话，众人脸色微微一变，所谓全梭了，就是指在最后一张牌出来之后，还在台上的三人中，最少那人手中还有的筹码数为赌注，愿意跟的人，全开牌……

　　现在全桌，徐泽手里有一千多万，而泽田手里也还有七百万，而佩恩手里只有两百多万……

　　也就是说，这一注是两百多万……看接下来的众人跟不跟……如果泽田是同花，那么每人都跟的话，就是泽田起码进账七八百万。

　　而要是都不跟了，那桌上的赌注就是泽田的……

　　所以，众人都看向了佩恩和徐泽……

　　“嘿……这小子竟然还诈鸡……”徐泽心头大乐，这全盘的牌就是自家最大，这回这小子总算是自寻死路了，自己送上门来的可别怪我不客气了……

　　倒是佩恩这时犹豫了，他手头有一对Q，觉得有把握打赢徐泽，但是却没有把握赢泽田……如果要赌就要把赌注全部压上。

　　所以他看着桌上的赌注，犹豫了一会之后，终于叹了口气道：“我不跟了……”

　　见得佩恩不跟了，泽田暗暗地松了口气，现在就只看对面的徐泽了，一般来说，自己这么大的牌面全嗦，应该不会有人敢冒这个险跟的……

　　徐泽这时倒是满脸淡然，他早已经看透了泽田的底牌，就是一个散牌而已……

　　自己有两对，是全盘最大的牌……那自然是不要犹豫的，不过，有时候场面还是要做出来……

　　所以，他似乎很纠结地迟疑了一会，就连旁边的孙凌菲和瓜瓜两人，也都紧张了起来。

　　两人都很不喜欢对面那个小鬼子，这巴不得是徐泽能赢泽田，但是现在泽田的牌面实在是太大了，同花……这徐泽要赌的话，只怕是胜率不高。

　　当然……两人都没有说话，因为他们都对徐泽有信心，相信徐泽应该能够做出正确的判断……

　　“徐君……跟不跟啊……只是两百多万而已……”这时泽田看起来相当的轻松和得意，甚至还满脸笑意地对着徐泽调侃道。

　　看到泽田那刺激徐泽的模样，众人这都觉得泽田这回只怕真是同花了……徐泽应该会弃牌……

　　不过徐泽看着泽田那外强中干的模样，心头暗笑，但是表面上却是被激怒了的模样，哼声道：“对，只是两百万而已……我跟……”

　　说罢将手中的牌一翻，道：“我有两对……我倒要看看你是不是同花……”

　　徐泽这话音一落，看着徐泽翻出来的牌，泽田脸色一白……一下僵住了，好一会才回过神来，他没有想到，徐泽竟然真跟了……

　　他一直认为徐泽打牌相当的精明和沉稳，而且刚才几盘也极为谨慎，而且徐泽这盘也才投入百万不到，以为自己故意激他，这徐泽定然会做稳妥的决定，弃牌。

　　却是想不到，对方竟然被自己给这么一点小刺激给激怒，还真敢砸两百多万来开牌……

　　这下泽田真恨不得想抽自己两耳光……

　　而其他人看着徐泽真跟了，也都是一愣，但是一个个都脸露佩服之色，这位华夏的徐将军果然有军伍之风，面对这不利之局，竟然还舍得一搏。

　　当下都看向对面的满脸僵色的泽田，看他到底是不是同花……

　　泽田深吸了口气，很快便回过神来，干笑着摊开牌道：“佩服……佩服，徐将军果然是赌技精湛，看来是个中老手啊，连我这个牌都能看出来……”

　　众人一眼扫过去，发现竟然也是个黑色的牌，都心头一紧，但是仔细一看却是个梅花，不是黑桃……

　　这厮真是诈鸡的……

　　这不禁地一个个佩服地看向一旁的徐泽，这泽田里边是个梅花K，可以凑成一条顺子，难怪这么淡定，直到最后一张牌没有拿到之后，才偷鸡……但是这样的牌，却是还被徐泽给抓住了，牛人啊……

　　旁边的佩恩这时看着却是更是感叹不已，还好自己没跟，要是跟了，这虽然没有输在泽田手里，却是落在了徐泽手里，这徐泽果然是一员福将，难怪这么年纪轻轻的，运气这么好就能爬这么高。

　　而孙凌菲和瓜瓜，两人这时更是一脸的振奋和欣喜之色，这回这小鬼子偷鸡不成蚀把米，总算是又栽进来了，他这一把可是输得不少啊……

　　荷官这时开始清理赌注了，刚才桌上最少筹码的是佩恩，一共是二百五十万……

　　而这时，泽田却是也得拿出二百五十万放到中间赌注里边，出来给徐泽……

　　泽田这时虽然还脸带微笑，一脸无所谓的模样，不过众人也都看得出他心头这时只怕是肉痛不已了。

　　他现在手里的筹码只剩七百万的样子，还得拿出二百五十万来，这就只剩五百万不到了……

　　荷官小心地将泽田数出来的筹码和中间的筹码一起整理好，然后微笑着推给徐泽。

　　说实话，荷官对那个一脸阴沉，而且急巴巴的泽田也没得什么好感，倒是对眼前这位大方而又帅气的华国传奇将军相当有好感。

　　当然，徐泽是不会小气的，伸手又拿了两个筹码丢给荷官，欢喜得荷官一脸的高兴，又是十万美元到手……

　　看着依然微笑但是明显脸色不好看的泽田，徐泽满脸亲近的笑意，道：“泽田，不要气馁，你这还有五百万呢……咱们是不是还继续啊？”



第923章 狼人再现

　　面对徐泽的调侃，泽田恨得咬牙切齿，但是却又无可奈何，没法子，这钱输到人家手里，你总不能抢回来，再说你这抢也打人家不赢啊……这厮据说当年可是在岛国进行过百人屠的人物……

　　身为泽田株式会社未来继承人，泽田能够接触到一些高层的东西，想起某些传说，泽田更是恨得牙痒痒的，据说当年京都那件事情，就是眼前这个人干的，这个该死的魔鬼，难道连打牌自己都会输给他？

　　身为大日本帝国将来的希望之一，自己绝对不能向这个家伙低头，泽田深吸了口气，振作精神，看了看手表，微笑着看着众人道：“现在才九点，当然继续……”

　　“继续继续……”旁边的基恩也连连地点着头催着荷官继续发牌。

　　旁边的众人们，自然是不在意的，他们只是打打牌，消遣消遣而已，自然不会感受到泽田心头的那种不单是输钱，而是输人的感觉。

　　瓜瓜在一旁看着，这时也终于觉得这个徐泽哥，有时候实在是焉坏、焉坏的那种人……

　　这泽田多少也是几年的同学，唐瓜瓜很有些同情他，虽然他心知对方这些年与自己关系还不错，对自己也相当的亲近，但多数是有些原因的，但对泽田要注定被这个焉坏焉坏的徐泽哥揉虐，实在是太……呃……太让人同情了。

　　不过，瓜瓜觉得自己还是老老实实欣赏徐泽哥的牌技好了，反正这泽田家里有钱，让他贡献一点出来也不错；听说凌菲姐还搞了个什么午饭基金，启动资金都还是徐泽哥给掏的，这给孩子们赚点饭钱也好啊……

　　不得不说泽田今儿的运气很差，他的手气其实不错，能拿到一些好牌，但是每次总只能赚到一点小钱，而他想狠狠割一刀的某人，却是总不会碰上，每次自己一拿到必胜的牌，对方跟两把就不跟了……

　　当然，这也就算了，但是偏偏偶尔自己拿了一些不大不小的牌，却是总忍不住会在对方那嬉笑的目光中，愤怒地踏入对方的陷阱，然后大把大把地送钱给人家。

　　这是最让泽田觉得憋屈的事情，渐渐地连眼睛都开始被刺激的得有些发红了……

　　徐泽这时也是暗暗叹气，这要赢点钱还真是不容易，五百万啊……五百万，这要赢过来，得有手气拿到牌才行，可是拿到牌之后，你也得对方手里也有牌对吧？总不可能你拿到福尔豪斯，人家手里一个小对子也跟你七、八十万上百万的对不对？

　　而且这七个人呢，这拿到最大牌的几率实在是太小了，没法子徐泽也只能绞尽脑汁，使出某些无奈招数偶尔也对对面的泽田抛上那么一两个媚眼，去勾搭勾搭……还好精神力现在相当充足，这一两个媚眼，也就只耗那么一点精神力，刺激刺激泽田，一点问题都没有。

　　所以，在徐泽不时的精神力勾搭或者刺激之下，很多时候，泽田的理智便有些不靠谱了，总觉得徐泽像是偷鸡，想着要看徐泽的牌，然后这筹码一把一把地丢出去。

　　如此般的，虽然耗了一些时间，但是泽田的五百万筹码，眼见着一个一个快速地少了起来。

　　“我全嗦了，看你的牌，我就不信你真是顺子……”这会，泽田红着一双眼睛，将自己身前所有的筹码一把推到中间，然后将自己的三条摔在桌子上，瞪着徐泽。

　　徐泽轻笑了笑，然后点头，将自己的暗牌翻了过来，淡笑着道：“十JQKA……”

　　看着徐泽翻过来的这张牌，确实是个J，泽田脸色猛地一僵，然后一下靠到了椅子的靠背上，脸色相当的难看。

　　旁边的几人，这时也是一脸感概地看着泽田，这运气实在是太不好了一些，拿个三条竟然还会碰上顺子。

　　泽田深吸了口气，好一会这才坐直了，回了神，看到手里的一千万筹码一个不剩地都到了徐泽手中，泽田脸色阴沉，早先下注时的那些振奋早已经是消失不见，那眼中隐隐的泛红也黯淡了下来，剩下的只是一脸的阴黑和郁闷。

　　这时他真正开始后悔了起来，自己方才真的一下输掉了一千多万美金，把家族给自己的活动经费，一下耗去了五六成之多。

　　“要不要再搏一把？翻翻本？”泽田心头冒出了一个念头，但是抬头看着对面徐泽一脸微笑的模样，这心头一寒，赶忙打消了自己再搏一次的这个可怕念头，眼前这个该死的家伙实在是太可怕了……

　　赌局由于泽田的退出，还有众人对徐泽的一丝丝敬畏，而终于结束了，这个样子谁还敢跟徐泽打？这送钱也不是这么个送法不是？

　　战后统计，徐泽这一场赌局除去自己的九百万赌本，共赚了一千五百万，而其余的人没有一个人获胜，都大大小小损失了两三百万到几十万的样子，而最惨的唯有泽田，输钱一千两百多万。

　　一千两百多万啊，这可不是日元，而是实打实的美元，这就算是搁到他老子头上，一晚上输了一千多万，只怕是也会心情非常不好吧，更别说是他这当儿子的……

　　泽田黑漆漆着脸，先行告退回房去喝闷酒了……

　　而基恩、卡尔等人，都一个个与徐泽热情告别，留下的一些联系方式，邀约徐泽有时间多多联络感情。

　　至于洛德和佩恩，也在打听徐泽接下来的行程安排，得知徐泽将会陪同未婚妻周游全美之后，遗憾地握手告别了，只是嘱咐徐泽，如果闲暇时有空，可以前来耶鲁游览。

　　而瓜瓜倒是陪着徐泽和孙凌菲两人等着荷官叫人来清理了徐泽的筹码，又直接换成了现金支票之后，三人这才慢慢地下了楼，而孙母和刘亚两人早已经是在楼下大厅等着两人了。

　　至于FBI的棕发队长，这时也领着两个属下从监控室出来了，看着挽着孙凌菲缓缓而行的徐泽，一脸的感叹。

　　“太强了，这个徐真是太厉害了……一晚上赚了二千四百多万，我就算拿他一个零头这一辈子也够了啊……”托尼在一旁一脸的羡慕。

　　“算了，托尼……老实点跟着吧，你要是去赌，赌场绝对会把你赢得精光的……”班哼哼地言语道。

　　孙母和刘亚见得徐泽过来，两人这才松了口气。

　　“怎么样？赢了不少吧！”刘亚看着从贵宾厅下来徐泽，笑眯眯地问道。

　　徐泽耸了耸肩，然后朝着孙凌菲示意将支票给刘亚，然后笑道：“你给我换成现金打进我帐户吧！”

　　“哇……两千四百多万……”刘亚看到上边的那些零之后，不禁地低呼了一声。

　　而孙母在一旁这时也好奇地盯着支票，听得刘亚说这张支票竟然是两千四百万，这也不禁地伸手捂着嘴巴惊呼了一声。

　　“徐泽哥……你怎么赢过来的？竟然赢了这么多……”刘亚一脸惊佩地看着徐泽，兴奋地道。

　　“呵呵……刚碰上个小鬼子，小剁了一刀而已……”徐泽微微地笑了笑道。

　　一旁的孙母这时满脸的佩服之色，自己这个女婿还真是了不得，样样精通，连打个牌都这么厉害，这才离开多久，就赚了两千多万美金，这真是想都不敢想的事情。

　　刘亚小心地收好了支票，然后便陪同徐泽和孙母回别墅去。

　　不过，徐泽看了看现在时间似乎也才十点多，看了看天空中那在街灯的照耀之下，圆圆的但是却并不够耀眼的月亮，突然笑道：“刘亚……有车没？”

　　“有啊！怎么？”刘亚见得徐泽突然提起这个，好奇地应道。

　　“时间还早，我和你嫂子出去逛逛，顺便去沙漠看看月亮……给我找辆越野车，这回不看看，可不定下次什么时候来呢！”徐泽轻轻一笑，然后看向孙凌菲道：“怎么样？”

　　听得徐泽说去沙漠看月亮，孙凌菲雀跃不已，欢喜地道：“好啊……当然好，我还从来没到过沙漠呢……去沙漠看月亮，一定很有感觉……”

　　“哎……好嘞……”一旁的刘亚笑着点头应着，然后便掏出电话安排车去了。

　　而孙母在一旁看着雀跃不已的孙凌菲，还有一脸疼爱之色徐泽，这是满脸晓得欣慰。

　　没过多久，很快一辆越野车便开到了门口，刘亚笑着道：“徐泽哥……后备箱里食品饮料什么的都有……”

　　“行了……”徐泽接过车钥匙，然后便跳上车，拉着一脸兴奋的孙凌菲，朝着城外飞驰而去。

　　而后边，FBI探员们，也开着那辆黑色的休旅车，紧随其后，朝着城外跑了过去。

　　拉斯维加斯并不大，车子疾行了十余分钟之后，便很快地出了城……

　　在离城数公里之后，这头顶那被拉斯维加斯绚丽的灯光所掩盖的圆月，终于开始放出了皎洁的光芒。

　　继续前行了两公里之后，徐泽这才一转方向盘，缓转向了荒漠之中……

　　拉斯维加斯城的周围都是荒野和沙漠，在宽广无垠的荒漠之中，坐在车顶看月亮确实十分惬意的事情，特别是刚赚了两千多万美金，心情更是特别的好。

　　徐泽从后备箱里，将刘亚叫人准备的食物和饮料都搬到了车顶，然后打开一瓶果汁和一瓶啤酒，又找出了一些零食，两人便坐在车顶悠闲地看起月亮来。

　　孙凌菲轻轻地靠在徐泽的肩头，看着天空之中那如同一个玉盘一般的巨大月亮，轻叹着道：“人家都说外国的月亮要圆一些……为什么现在我看起来也这么觉得？”

　　听得孙凌菲感叹的这话，徐泽轻轻地笑了起来，道：“那是因为在城市之中，各种光源干扰。还有就是大气污染严重，所以才会觉得月亮不够亮而且偏小；现在我们在沙漠之中，而且这里污染较少，所以才会觉得月亮很亮很大……”

　　“呼……还是你懂得多一些……”孙凌菲依偎在徐泽的身边，甜蜜地喝着果汁，随手摸着身边的小零食往嘴巴里边塞着，感觉这一辈子，真是什么都值了……

　　只是徐泽这会却是没有这么安心了，因为耳边小刀的警报声突然响起了……

　　“徐……麻烦来了……”

　　“怎么回事？”徐泽轻皱了皱眉头，这好不容易寻点空闲的挡头，怎么又出问题了。

　　“FBI那边出了问题……，我查到了有几个速度极快的生物存在，应该目标是我们！”小刀沉声答道。

　　“速度极快的生物？”徐泽眉头一扬，这时眼镜视界之中却是浮现了一副画面，画面是从天空拍摄的，FBI的休旅车停在沙漠里，而这时几个身材高大的类人生物正站在车旁，三个FBI探员这时都倒在地上。

　　看到三个FBI探员都倒地了，徐泽不禁地沉声道：“怎么回事？他们还活着不？”

　　“还活着……应该只是被打晕了……不过现在应该就要朝我们来了……”小刀笑着回答道。

　　“还有多远？”徐泽看了看旁边的孙凌菲，沉声问道。

　　“还有两公里不到……”小刀建议道：“我让剑鱼来接孙凌菲？”

　　“好……”徐泽应了一声之后，伸手轻轻地在孙凌菲的后颈处摸了一下，原本还正在昂着头看月亮的孙凌菲，突然觉得一阵困意袭来，然后很快便双眼一眯，软倒在了徐泽怀里。

　　而这时，徐泽感觉到空气之中微微地一荡，一股微风从头顶之处直冲而下，一架银色的小战机缓缓地悬停在了车旁，正是刚修复不久的剑鱼号。

　　看着这架漂亮的小战机，徐泽眼中精光一冒，真漂亮啊……

　　随着机舱盖缓缓升起之后，徐泽便抱着孙凌菲从车顶之上站了起来，小心地将孙凌菲放进机舱之中，然后看着舱盖自动复位盖好，徐泽便轻轻地点了点头。

　　然后又是一阵微风掠过，剑鱼号在半空之中划过了一道弧线，带着一丝不可见的残影，消失在了夜空之中。

　　见得徐泽看着剑鱼号消失在夜空之中，似乎还有些担心的模样，小刀便笑道：“没事……飞鱼也在高空中呢……我先让剑鱼送她上飞鱼号就是……”

　　徐泽笑了，然后又在车顶坐下，拿起啤酒，慢慢地喝了起来……

　　很快地，徐泽的耳边便听到了远处传来了一阵沙沙的声音，眼镜视界之中，显示着四道隐约急不可见的黑影快速地掠近……

　　“狼人？”徐泽微皱着眉头，道。

　　“应该是没错……”小刀笑着道：“这个模样，也只能是他们了，总不可能是吸血鬼……”

　　“他们找我做什么？难道是为那几个狼人来找我的麻烦的？”徐泽淡声地道。

　　听得徐泽那淡然而有些寒意的言语，小刀却是知晓今儿这几个狼人要倒霉了，扰了小两口难得的清净和兴致，徐泽绝对是高兴不起来的。

　　既然某人高兴不起来，那么总要有人倒霉的……

　　“呼呼呼……”一阵风沙涌过，四条黑影整齐地站到了徐泽的车前。

　　徐泽仰头喝了一口啤酒，然后看了看车前四个自立而起，但是却满脸恐怖狰狞模样，露出了几颗獠牙，而且还纷身是毛，但是却套着一件怪异紧身黑色皮衣皮裤的四个狼人，倒是没有做声。

　　小刀的声音在徐泽的耳边再次响起，道：“这几个狼人的级别很高，那个领头的起码有三级，其他三个狼人应该也有二级，否则变身之后的普通狼人没有人控制的话，不可能这么安静，那几个FBI也活不下来！”

　　“三级？”徐泽皱了皱眉头，这个级别已经相当高了，虽然比不上天位高手，但是也只低那么一级了。

　　“你就是徐泽……”那领头的那个狼人，这时站在徐泽的车前，却是比坐在车顶的徐泽也只矮那么一点点了，这稍稍地抬了抬头，看着徐泽，嘶声道。

　　徐泽眉头微微地一皱，然后看着那狼人，淡声道：“找我什么事？”

　　不过这狼人，这时却是没有说话，而是看着车内，突然抬头看着徐泽，沉声道：“你们是两个人，还一个呢？”

　　对于这话，徐泽却是没有理会，只是自顾自地喝着自己的啤酒。

　　而那狼人见得徐泽不答话，便朝着身后的三个狼人使了个眼色，那三个狼人低吼一声，一闪身，便将车前车后晃了一遍，然后回到车前，朝着那领头的狼人摇了摇头。

　　见得三个属下摇头，这领头的狼人眼中不禁地闪过了一丝惊色，明明看着是两个人一起出来的，也没见半路停车，怎么就不见了？

　　不过，这时他也顾不上了，只是昂着头，看着徐泽，沉声道：“你就是华夏自封的那个天位高手？”

　　徐泽没有理会他，只是再次仰头将罐中的啤酒喝掉之后，随手将罐子丢掉，然后看着那领头狼人，淡淡地道：“找我什么事，说……你要知道我现在心情不是很好！”



第924章 小龙再世……我打……

　　徐泽这话一出，那几个狼人，都眼中红光一冒，齐齐地怒嘶了一声，表示着心头的愤怒。

　　那领头的狼人昂头低吼了一声，呲出了几颗雪白的尖牙，牙脸上的凶残之色越发浓郁了几分，一双泛红的眼睛盯着徐泽，寒声地道：“听说你是华夏的SS级高手，还教训了我们部族的盖伯，今天我洛根特地来讨教！”

　　“盖伯？”看着那个狼人目露凶光的模样，徐泽冷哼了一声，道：“就是那个在纽约唐人街闹事的那个狼人吧！”

　　“他竟敢在世俗人群之中，肆意狂化，我教训他又如何？我能留他们一条命已经是宽宏大量了，难道你们狼人一族已经开始视黑暗议会铁律为无物？还是黑暗议会已经不打算再遵守协定了？”

　　徐泽缓缓地站起身来，低头看着眼前的狼人，寒声淡然道：“如果你们已经不打算遵守协定，那么我不介意出手灭了你们；如果是黑暗议会已经准备撕毁协定，那么你们狼人就先准备灭族便是！”

　　“你……”被徐泽这般一阵训斥，这狼人眼中红光大盛，但是却无语可驳，当初纽约唐人街的事情，那盖伯已经报上来了，这确实是盖伯一时大意，差点酿出大祸；也得亏得眼前这人，才没有真正出问题。

　　不过现在，他却是奉着上头的命令来有目的，这时既然已经无法在言语上反驳对方，这洛根便只得哼声道：“那只是意外，我狼人一族还有黑暗议会并无此意……只不过你乃是东方之人，却是在我西方地界闹出这么多风波，难道莫非是欺我黑暗议会无人不成？”

　　“关你鸟事……”看得对方在找些无聊的理由，徐泽也不耐烦了，寒声道：“世界之大，我来便来，并未妨碍你黑暗议会，今日虽是月圆之夜，但你一小小狼人，若是想找死，便别怪我！”

　　“你……好，我洛根今日便来领教你手段，看你到底是否徒有虚名！”这洛根这时实在是气恼了，不过实在是顾忌对方的实力；这次他受命前来试探这传说中东方高手的底细，看到底是否真是达到了SS级。虽然他也不信对方不过二十来岁，便能跨出这一步，但是想起盖伯的报告，他这心头还是有些没底。

　　当下深吸了口气，在这月光之下，只见全身的肌肉开始坟起了，将那紧身的皮衣缓缓撑起，那原本便半人半兽的头颅再次狰狞了几分，甚至连那四颗尖尖的獠牙，也伸长了几分。

　　看着对方气势暴增，徐泽依然一脸的轻松，眼前这个狼人或许已经达到了S级，甚至借助着这月圆之夜，开始接近SS级，但依然很不够看。

　　徐泽现在的实力，已经不能简单用SS级来界定了，现在他应该已经是离SSS级不远了，对付这样一个仅仅是S级的狼人，如果还要大张旗鼓，那也太让人看扁了。

　　这数十年来，华夏积弱，天位未出，导致西方对华夏越来越轻视，如果不是光明教廷和黑暗议会互相牵制，或许西方的触角早已经深入华夏了。

　　不过，这也是狼人敢将唐人街也划入控制地盘的原因之一，华夏积弱，这番外华人聚集之地，自然是不受重视了。前阵子教廷方面大概探了探自己这边的底，大概也多了几分忌惮；这黑暗议会这回只怕是也打着这个主意才是。

　　徐泽今儿心情被这几个狼人破坏得一塌糊涂，和这几个半人半兽的玩意纠缠了半天，心头早已经是不耐，管他对方来做什么，反正只要敢动手，就一拳轰他个半死再说。

　　所谓杀鸡儆猴，这不立威，这些野蛮狼人只怕是不知道收敛，而这身居海外的华人们也就少了几分保障。

　　看着那狼人已经呲着牙，不住地低声嘶吼着，随时准备扑上来，徐泽的耳边这时却是又响起了小刀的言语：“徐……又有东西来了，速度相当的快……”

　　随着眼镜视界微微地一闪，徐泽便看到那视界之中再次浮现出了一副画面，四条隐晦的阴影正快速地朝着自己这边滑行了过来，这速度似乎要比这四个狼人还要快速几分。

　　不过，徐泽也不在意，这不管对方来多少人，他都丝毫不畏惧，这打架他从来不怕人多，这群殴之类他更是喜欢，这一对一他不好欺负人家下太狠的手，但是对方要群殴的话，那就莫怪了……

　　至于打不过人家的事，他还真没想过，除非是这黑暗议会的两大议长全来，他或许会有一些紧张之外，其他都不在眼中。

　　不过就算万一来了也不打紧，这地界上打架，他怕谁？头顶上还有飞鱼号和剑鱼号在，惹恼了哥……一炮轰死你，管你是打不死的吸血鬼还是肉多体壮的筋肉狼人，通通飞灰去……

　　狼人洛根这时见得徐泽似乎有些走神，眼中红光一冒，脚下一弹，便挥爪朝着徐泽疾扑了过来。

　　“嗯？！”徐泽眉头一皱，脚下也是一用力，然后便朝着扑来的狼人飞射而出，迎了过去，他可不想这狼人等下把自己的车给弄坏了，这可还是借了刘亚的，虽说没事，但是随意糟蹋东西是徐泽最痛恨的事情，这要是被这狼人在这车上边蹬得一脚，只怕就得几个坑……

　　所以，他直接一拳轰了过去……

　　“砰……”那狼人惨嗷了一声，然后便倒飞了出去。

　　徐泽这得势不饶人，早想狠狠揍这吖一顿了，这追在后边，半空之中，便是一顿拳打脚踢，打得那狼人嗷嗷直叫，招架无力……

　　这两秒之后，这狼人才鼻青脸肿口角冒血地摔落在地，趴在地上好一阵都没能爬起来……

　　徐泽轻轻落地，缓缓地吐了口气，这才掏出一张纸巾擦了擦手，这狼人变身之后，一身腥味，而且还管不住口水，实在是太恶人了。

　　那剩下的三个狼人，见得首领被直接打倒了，这眼中红光一冒，一个个都愤怒地嘶吼了起来，而且肌肉也开始坟起，将徐泽围在了中间，看样子是打算围攻了。

　　徐泽皱着眉头将手头的纸巾丢掉，还朝着小刀一脸郁闷的命令道：“小刀……快快，用远红外给我消消毒，这沾了口水实在是太恶心了，早知道就不打他脸了……”

　　“没事，反正这点东西又污染不到你……我这刚顺手接了一点血液和口水正在做检验呢，上次都忘记接标本了……”小刀这时似乎是无心理会徐泽，随口便将徐泽给打发了。

　　虽然已经擦干净了，但是徐泽这还是觉得这手头有些粘糊糊的，正恼火间，见得那三个狼人又围了上来，当下眼中寒光一冒，待得那几个狼人齐声怒嗷了一声，扑将过来的时候，徐泽这会也懒得去觉得手头粘糊了。

　　“呀……”身形快速几闪，直接便与这些狼人对轰了起来。

　　这三个狼人都应该是二级，与上次去唐人街的那盖伯实力差不多，不过这次却是在月圆之夜，实力暴涨了不少，三人围攻徐泽，这皮糙肉厚的，加上徐泽也没怎么真用力，倒是多撑了几下。

　　而那洛根这时也刚从地上爬起来，看着属下已经围过去进行围攻了，而抹了一把嘴角的血腥味儿之后，不禁地也是凶性大发，他甚为狼人一族最年轻的长老，平日心高气傲，何时吃过这样的亏？

　　想起自己被人这般揉虐，当下不禁地恼羞成怒，狼人隐藏的凶性出来了，顾不得爪子还疼痛欲折，昂头朝着圆月怒嗷了一声之后，那毛发倒竖，甚至还发着一些细微的银光。

　　这般两下之后，只见得他那脸上的瘀肿以肉眼可见的速度飞速地退却了下去，甚至似乎连个头都涨了两分，越发像一只巨狼之后，怒吼一声，后脚一弹，便又朝着战圈里扑了过来。

　　“我打我打……嗷……”徐泽这时也许久没有动手打得这么畅快了，虽然手底下并没有真正下死手，但是拳头双脚挥舞不停，又挡又打的，应付着这三个狼人，活动着许久没有这番活动过得筋骨，打得是相当过瘾，很有几分李小龙的架势和感觉……

　　正打得过瘾的徐泽，突然心头一股警意突起，感觉到圈外一股劲风袭来，当下一脚将正面的一个狼人踹得口血直冒倒飞了出去之后，立马一个转身，怒喝一声，一拳挥出。

　　又是“砰”地一声闷响，那扑过来的狼人惨嗷一声，纷身一颤，但是却硬撑着没有后退，红着眼睛呲着尖牙留着口水，另一爪子迅疾地朝着徐泽头部挥了过来。

　　这时徐泽差点被偷袭了一下，怒意早起，这时哪里还会留手，深吸口气，右手一振狠狠地劈了过去，将那伸过来的爪子一下敲断的同时，还顺手一下劈在了那洛根的右胸将这狼人劈出七八米远……

　　在洛根惨嗷不已倒飞出去的同时，转身一脚猛地挥出，将这扑过来的三个狼人一脚全部踹了出去……



第925章 黑暗议长的邀请

　　徐泽这一脚虽然仓促，可是没有留什么力气，那三个狼人挨了这一脚，一个个都倒跌出去六、七米远，趴在地上惨嗷不已，动都不能动弹，看来起来至少去掉了半条命……

　　看着四个趴在地上不能动弹，只能是惨嚎不已的狼人，徐泽目光微寒，缓步朝着那个领头的洛根走了过去。

　　“徐泽大人……请住手！”还没走到那洛根身边，徐泽的耳边便传来了一个清俊而又似乎有些邪魅的声音。

　　听得这一口在M国不多见的牛津口音，徐泽身形微顿，然后缓缓地转过身来，暗道：“这后来的四个家伙终于舍得露面了。”

　　四个人影这时正缓步地走了过来，几人看起来走得虽慢，但是这速度却是不慢，远远地看着，但是不过十余秒钟，便走到了近前来。

　　徐泽颇有意味地打量着极为俊美年轻、在月光下又显得极为神秘而又颇显出一丝高贵气息的四人，心头十分的好奇。

　　而小刀这时却是又在耳边开始嘈杂了起来：“徐……徐……这些嗜血变异者，我要他们的标本，血液、皮肤、毛发……我都要，快，快给我弄过来……”

　　“别吵……要能弄倒不会少你的！”徐泽皱着眉头轻哼了一声。

　　见得徐泽真恼火了，小刀赶忙收了声，反正既然徐泽说了，那么总能弄到的。

　　“雷迪？皮拉勒斯？希波拉见过徐泽大人……”领头的年轻人微笑着伸手右手请按在左胸，然后鞠了鞠身，向徐泽行了个礼。

　　“希波拉？！黑暗议会？”徐泽微微地挑了挑眉，微笑了笑，根据特殊监察部的档案，希波拉这个姓氏是黑暗议会议长的姓氏。

　　希波拉微笑着点了点头，嘴角露出了一抹邪魅的笑意，然后道：“对……徐泽大人，我是黑暗议会元老会成员……”

　　“哦……”徐泽点了点头，果然不出所料，这一起闹剧果然是黑暗议会操纵的，黑暗议会的元老会成员并不多，但是每一个都位高权重，这位希波拉应该是黑暗议会议长的嫡系后裔，这般凑巧在这个时候出现，那么很容易就说明了许多问题。

　　“徐泽大人……这几个桀骜不逊的狼人是我黑暗议会所属，他们大概是因为听说了您的年轻，所以有些不太敢相信，所以才会这般前来挑衅的……”说到这里，希波拉邪魅的脸上露出了一丝古怪的表情，微笑而又谦恭地低头：“抱歉……说实话，我对大人您的年轻也感觉相当的惊讶……”

　　“在这里，我要向你道歉，是我们议会管束不严，让他们冒犯了您的尊严……但我相信以您的宽宏，既然已经惩处过他们了，就请饶恕他们吧，回去之后，我一定会要求议会刑律司对他们严加惩处的！”希波拉那俊美的面容上露出了一丝歉意，低头微笑，谦恭有礼而让人无法拒绝。

　　“好厉害的人物……不愧是黑暗议会元老会的成员，希波拉议长的嫡系后裔！”徐泽暗道厉害，不过他本也没打算真正下杀手杀人，否则那洛根早已经死了，哪里还等得到现在？当下便淡笑了笑，道：“行……那就放过他们吧，我也无意杀人！”

　　见得徐泽应允，希波拉这也暗暗地松了口气，这洛根可是狼人部族最年轻的长老，也是议会最年轻的议员之一，如果不是议长下令，副议长是绝对不会同意让洛根来挑衅这位来自东方的神秘高手的。

　　如果真要是让洛根被对方给斩杀，那么就麻烦大了，狼人部族是绝对不会轻易干休的。

　　“谢谢大人的宽宏……”希波拉冷冷地看了一眼已经从地上爬起来的众狼人，然后沉声道：“徐泽大人已经原谅了你们，自己回去，去向刑律司领罚……”

　　“是……”几个狼人原本伤得极重，但是在这满月之下，竟然不过是一小会，伤势已经大大好转了，原本动都不能动，这时却是都转身朝着来处快速奔跑离去，这种恢复速度不禁地让徐泽暗暗咂舌。

　　见得几个狼人离去，希波拉这才笑着对徐泽道：“大人驾临北美，我等倒是怠慢了，如果不是前日见得报纸，得知大人莅临，我等还未能前来拜望……请大人多多原谅！”

　　在确认对方是黑暗议会元老会成员的身份之后，徐泽倒是不好太过怠慢了，毕竟黑暗议会可不同于华夏的特殊监察部；黑暗议会可是统御了整个西方黑暗种族的一个机构，它们的势力不是单存在于哪一国，或者一个区域，而是存在于整个西方，而且它们整个机构还完全凌驾于世俗政权之外。

　　它不受世俗政权的控制和影响，却又掌控整个黑暗世界，甚至他们还将势力伸入了世俗的政权之中，就像M国国会两院之中，似乎都有不少黑暗世界的代言人。

　　只是根据相关协定，在世俗政权某个神秘部门之中，与元老会有直接联系，并拥有一支监察部队对黑暗世界拥有一定的监察权。

　　如果不是因为光明教廷的存在，两者互相钳制，黑暗议会这十来年只怕早已经侵袭到东方了。

　　所以整体而言，整个黑暗议会的实力是相当可怕的，身为黑暗议会元老会的成员，而且又是黑暗议长的嫡系后裔，其拥有的影响力和权势，绝对不会低于刘长锋所拥有的能量。

　　毕竟华夏的特殊监察部毕竟只是一个监控组织，如同世俗的联合国的松散存在一般；而黑暗议会却是真正一个有秩序和地位尊卑，并可由两位议长以及元老会大部掌控整个黑暗世界的组织……

　　“我此次前来M国，纯粹是一点私事，只是陪同我的未婚妻旅行而已，所以未有通报贵议会，希波拉元老客气了……”徐泽也淡淡地笑了笑，虽然不能太过无视对方，但是以徐泽的身份和实力，也不用太过客气。

　　毕竟黑暗议会与华夏并不算是真正敌对，但是却也不友好的关系……因为东方与西方向来泾渭分明，华夏这边没事不会去找你黑暗议会岔子，黑暗议会你也别来华夏闹事，否则闹僵了，大家都没好处……

　　“原来是这样……那还真是我们冒昧了……”希波拉很有礼貌地笑道：“不过既然大人已经来了M国，而我们议长大人也将于近期降临至此，特地命在下预邀大人一会，不知大人可否赏脸？！”

　　“哦？议长大人会来拉斯维加斯？”徐泽微微地一皱眉，对于这位传说中的黑暗议长，世界上最强大的嗜血变异者，他还真有些忌讳。

　　当然，最主要还是因为孙凌菲在身边，否则他还真对与这位强者的相会抱着一些期待；所以现在，他却是有些犹豫了。

　　在这里，黑暗议会虽然是不会冒大不韪对自己不利的，毕竟自己身后是庞大而古老的华夏，而且现在华夏也已经不止自己一位天级高手，黑暗议会绝对不敢因为自己一人进入西方，就敢对自己怎么样。

　　但是问题是，徐泽还是有些担心孙凌菲，面对这样传说中的黑暗种族，实在是难以让人放心的。

　　“这可能会有些抱歉了，因为我明天就回陪同我的未婚妻离开拉斯维加斯，前往他处游历，或许无法在这里等待议长大人……”徐泽稍稍一思虑之后，便淡声抱歉笑道。

　　听得徐泽竟然拒绝了议长大人的邀约，希波拉倒是没什么反应，但是他身后的两男一女三个吸血鬼却是脸色一变，在他们的印象当中，从来没有人敢拒绝至高无上的议长大人的要求，但是这个东方来的大人，却是这般轻易地拒绝了，这不禁地让他们有些恼怒了。

　　不过，希波拉倒是并不觉得意外，他似乎明白徐泽的顾虑一般，谦恭而微笑着道：“大人……没有关系，您可以陪夫人继续游历，等我们议长大人降临的时候，我会亲自联系您，看您是否方便，如果方便的话，议长大人应该是会非常高兴的……”

　　“您知道……限于某些协定，我们无法像某些人一样轻易访问东方，所以能够有机会跟您会面，也是我们议长大人极为重视的事情……”希波拉很恭敬地言语道，表示着某些诚意。

　　徐泽的目光微闪，他自然明白这位议长大人为什么要和自己见面了，作为从来不插手教廷和议会两方之间华夏，自然是两方争取的对方。而前阵子教廷迪恩主教低调访华，获取了某些良好的进展，自然也传到了黑暗议会的耳中。

　　而作为其中起到相当重要作用的人物，而且有可能影响到黑暗议会和光明教廷之间的未来某些重要走势的自己，这位议长大人自然也会希望与自己进行某些沟通和交流……

　　听得希波拉的言语，徐泽稍稍地一沉吟之后，终于点了点头，或许某些关系需要稍稍的平衡一下……这两方任何一方坐大都不是自己和华夏愿意看到的……



第926章 尴尬的要求

　　见得徐泽点头，希波拉这时总算是松了口气，今儿的目的总算是达到了。

　　首先通过洛根和三个狼人的试探，确定了黑暗议会一直以来的一个疑问，这位华夏流传出来的年轻SS级高手徐泽将军，到底是真是假？

　　而今儿徐泽轻而易举地便将在满月之夜，相对接近SS级的洛根揍得鼻青脸肿，这已经很说明问题了。

　　这位年轻的华夏高手绝对是名不虚传的，而且其实力，一点也不像是刚进阶SS级的高手，希波拉甚至觉得自己似乎在对方的身上勉强感觉到了一种常在父亲身上才能感觉到的威压之气。

　　只是这种气息似乎极为的隐晦，如果不是自己是寿命悠长、陪伴在父亲身边已达百年的强大血族，或许也无法感觉到这种气息。

　　确定了对方确实是SS级高手之后，希波拉便开始了按照父亲的安排，邀请对方一会。

　　毕竟华夏这二十年来，尚无SS级高手，如果眼前这位并非如同华夏流传出的消息一般，只是普通高手，那么自然没有必要在乎对方。

　　但如果传说是真，对方真的已经进阶SS级，那么就必须给予足够的重视，还有进行一定的接触，毕竟教廷那边已经开始与华夏进行接触了；而黑暗议会这边，那么也必须得想办法与华夏进行一定的沟通，或者联络，至少要把握华夏不会真正倒向教廷。

　　否则一旦中立的东方华夏倒入教廷一方，那么这对黑暗世界，在将来，或许会是一个巨大的而且后果未知的损失。

　　所以，在听说徐泽出现在纽约之后，为了确认对方是否拥有足够的实力和相应的地位来决定某些事情的走向，黑暗议长相当重视的派出了元老会成员、自己的嫡系后裔雷迪，赶赴纽约追寻对方的足迹。

　　而且也挑选了以抗打击力和强悍恢复能力著称的狼人一族最年轻的S级长老、黑暗议会议员洛根来对徐泽进行实力试探任务。

　　在这个满月之夜，以洛根的实力，就算打不过，也不至于被重伤致命。

　　这结果对希波拉来说，是最好的，证实了这位来自东方的年轻高手，确实是SS级高手后，他立即抛开了作为元老会成员和高贵血族的骄傲，谦恭地面对了这位年轻的大人，在保住了洛根的命同时，还与对方拉上关系，确定了与父亲会晤的事情，完满地完成了任务。

　　这足以让他在父亲眼中获取更多的加分，从而或许得以在将来脱颖而出，成为父亲的真正继承人。

　　所以，希波拉满脸微笑地向着徐泽告别，然后准备离去，不过却是被徐泽叫住了：“希波拉元老阁下……”

　　听得徐泽的言语，希波拉一愣，然后却是又转回来微笑着鞠了鞠身道：“不知大人还有何吩咐！”

　　“那个……”徐泽这还真有些难以启齿，毕竟这个要求确实看起来有些过分。

　　见得徐泽脸上为难纠结的模样，希波拉好奇地笑道：“大人？有什么事情，请直说吧……”

　　“哦……那好吧……我……呃……我想要一点你或者你属下的血液和头发……”徐泽这纠结了半天，听着在耳朵里边嘈杂不已的小刀，终于无奈地出声干笑言语道：“一点点……一点点就够！”

　　徐泽这话一出，只见得希波拉和三个属下同时脸色一变，特别是那后边三个属下，脸上都冒出了一丝怒色；却是如同被碰到了逆鳞一般。

　　本来就觉得这要求似乎有些过分的徐泽，见得这模样，赶紧是干笑着道：“啊……不方便啊？不方便也没事……我只是随便说说，随便说说而已……”

　　希波拉脸色古怪地看着徐泽，半晌之后，终于又露出了一丝微笑，道：“既然是大人想要，雷迪自然是不会拒绝的！”

　　当下轻轻地一挥手，在耳边划了一下，便割断了几根头发递了过来，然后又在徐泽尴尬的脸色之中，伸手又从口袋里摸出了一个六七厘米长小巧精致的水晶瓶看了看，打开瓶盖，伸出一根手指在自己的左腕脉上划了一下，看着手腕上的血缓缓地冒了出来之后，这才用那小瓶接了一小瓶的血液。

　　随着小瓶之中的血液装满之后，那手腕处的伤口比那缓缓停止了出血，便逐渐地自动愈合了。

　　希波拉笑着将手头的小瓶递给徐泽道：“这里有我三毫升的血液，其中的血能足够将任何一个普通人转化成为血族新生儿……这个水晶瓶能够让其中的血能维持半个月不消散……”

　　“啊……呃……谢谢，谢谢……”看着那只原本半透明的水晶瓶，在装入了血液之后，便变成了如同一块紫水晶一般，在月光之下闪着奇魅的光彩，徐泽满脸尴尬之色地接过那小瓶，然后连连致谢。

　　从刚才几人的表情之中，他知晓自己这次只怕是欠下了对方的一个大人情了。

　　“好了……大人……没其他事的话，我们就告退了……”希波拉伸手摸出一张金箔制作的精美名片递给徐泽，笑道：“这是我的联络方式……如果大人有任何事情，都可以随时联络我……”

　　这时，在数公里之外的公路上，两辆商务车正在等待着希波拉他们；洛根这会正躺在车顶，微闭着双目，脸露痛苦之色，面朝着圆月缓缓地呼吸着，而这时他身上的一些淤青之色正在缓缓地消褪，甚至都可以听到他右胸处的骨骼发出轻微的“咯咯”声……

　　洛根伤得很重，最后被徐泽一掌劈在了他的右胸处，几乎整个右胸都凹陷了下去，肋骨至少被劈断了六七根之多。

　　而现在他的右胸表面已经差不多完全复原了，只是体内的骨骼依然还在缓缓的自行复位，然后愈合……

　　这种借助圆月力量的愈合方式，相当的迅速，但是也相当的痛苦，就连洛根也是咬紧了牙关，才能勉强撑住这种痛苦。

　　而其余几个狼人，他们伤得稍微轻一些，这时都坐在地上，接受着圆月的力量，帮助身体的恢复。

　　等希波拉几人回到车旁时，洛根这时已经恢复了大半，只是一些气血的损失还没有能完全恢复过来。

　　他腾地一下从车顶跳了下来，站在希波拉面前，看着希波拉脸上的一丝喜色，心头冒出了一丝恼怒，对方的这种欢喜，却是建立在自己的重伤之上才得来的。

　　不过，他虽然心头恼怒，但是却依然不敢对着希波拉发泄出来，只是脸色僵硬地朝着希波拉点了点头道：“希波拉元老……情况是否顺利？希望我付出的代价没有白费！”

　　“还算胜利……”希波拉这时可是没有刚才对徐泽那般的好脸色了，面容肃冷，轻轻地点了点头道：“洛根议员……元老会会记住你今天为议会做出的一切的！”

　　“胜利就好……没事，那我们就先告退了……”对于希波拉的肃冷言语，洛根倒是习以为常，他只是一个普通议会议员，而对方却是元老会成员，只要对方说记住这事，不让自己白白重伤一回就行了。

　　想要对方什么好言夸奖之类的，洛根倒是想都没有想过的事情，毕竟血族和狼人从来不是好朋友，如果不是同属黑暗世界，而且外边又有光明教廷的存在，两族绝对不会走到一起的。

　　只要确认对方进行顺利，自己这个功劳也就跑不了了，所以洛根领着三个狼人转身便上车离去了。

　　看着离去的商务车，站在希波拉身后的一个美艳的女属下却是哼声道：“这条狗太倨傲了，竟然对大人您不够礼貌！”

　　“算了算了……”希波拉这时倒是笑了，摇头道：“碧姬，洛根议员这次为了议会付出的代价可不小，就不跟他计较了……走吧，咱们也走吧，我好将情况回报给议长大人！”

　　看着眼镜视界之中，几个血族也上车离去了，徐泽看着手头的几根泛着淡淡紫色的头发和那个小水晶瓶，郁闷地道：“这下好了……似乎欠了人家一个大人情了……”

　　“没事没事……他们可是有事求你，这一点点血算什么咯……你就别计较这事了，赶紧把血给我给我……”小刀看着那紫色的小水晶瓶子，欢喜地道。

　　徐泽瘪了瘪嘴，然后看了看着一瓶子的血，又想起希波拉的言语，这不禁地打了个寒颤，然后小心地打开瓶盖，将指环上弹出的那根钢针插入水晶瓶中，道：“小刀……你可小心点，千万比弄倒我手上，要是我也被整成了一个吸血鬼就完了……”

　　“放心咯，根据相关资料分析，这一小瓶血对你来说少了点……要把你变成吸血鬼，起码也得一百瓶以上……”小刀笑嘻嘻地言语道：“而且还得直接输入你的血管之中才有一定的可能！”



第927章 躲避人群

　　小刀并不贪婪，当然也不能说不贪婪，只不过是他需要的血液样本并不多，也不过就大概是一个蚊子叮人一口所吸入的血量大小，所以等得钢针缩回去之后，这瓶中的血液还是慢慢一小瓶。

　　“就不用了？”徐泽愣愣地看着手中还满满的小水晶瓶道。

　　“不用了……你先留着吧……还有把那头发给我一点……”小刀笑嘻嘻地道。

　　“留着？”徐泽这下看着个小水晶瓶就有些郁闷了，这玩意可是个危险物品，刚希波拉可是说了，这点血足够将任何一个普通人转化为血族新生儿，这可不能乱丢，看来只能等那所谓的血能消散了再说。

　　当下只得将小瓶小心地装好，然后又将几缕头发给了小刀后，这才想起那几个跟在后边的FBI探员们。

　　“小刀……他们没事吧！”看着眼镜视界中的那辆休旅车，徐泽稍稍有些担心地道。

　　“没事……他们只是晕过去了，最多还半个小时就醒了……”小刀对于这个倒是相当的有把握。

　　徐泽点了点头，这几个探员也算是朋友了，真要连累他们出来问题，那可就不太好了。

　　“行……那先让凌菲下来吧，顺便也将那个小箱子拿下来，我把这个危险物品放在其中比较好……”徐泽言语道。

　　在小刀的指令下，剑鱼号再次缓缓地降落在了车旁，看着这架充满了优美流线感的战机，徐泽欢喜得不得了，恨不得是立马试试这感觉怎么样。

　　不过，现在那边的探员们很快就要醒了，很容易出漏子，徐泽也只得叹了口气，忍了一忍这想法。

　　待得舱盖打开之后，小心地将孙凌菲抱了出来，然后拿出那个被蜘蛛放进机舱的箱子。

　　随着徐泽的手轻轻地一挥，一股能量透入之后，箱子缓缓地朝着两边打开了，露出了里边的那颗龙丹。

　　感觉着箱子之中充沛的灵气扑面而来，徐泽轻舒了口气，然后小心地将小瓶放入箱子里，待得箱子缓缓闭合之后，才将箱子放回剑鱼号中。

　　看着剑鱼号迅速消失在了夜空之下，徐泽这才缓缓地摇醒孙凌菲。

　　“啊……我怎么睡着了？”孙凌菲睡眼朦胧地揉了揉眼睛，疑惑地道。

　　徐泽微微一笑，道：“我怎么知道啊……你这个小懒虫！”

　　“走吧……很晚了，我们先回去吧……”徐泽抱着孙凌菲跳下车顶，然后将孙凌菲小心地放下，两人坐回车内，然后发动汽车，朝着来路返回。

　　而这时，那边的三个探员们也醒了过来，迷迷糊糊地不知道发生了什么事，只是看着徐泽他们的车在不远处驶入了公路之上，开始了回程，这才赶紧跟了上去。

　　在拉斯维加斯好好地休息了一晚之后，应孙凌菲的要求，还与孙母在拉斯维加斯继续玩了一天，第三日才返回纽约……

　　只是这刚回到纽约，便有不少的麻烦事找上门来了，自打给史派罗议员做了那个手术之后，这全美上下不知道有多少有名望的人找上了格瑞议员。

　　他们都是想找徐泽给看病或者是帮忙做手术的，因为徐泽在华夏那边的威名毕竟在M国这边传播得并不广，人家对他的印象也就是华夏莫名其妙或者是胡乱提起来的一个最年轻的将军。

　　却是对徐泽另一方面的技能并不太清楚，这回给史派罗议员顺利完成了这个手术之后，看到了那报纸上铺天盖地的报道：“什么古老东方小神医，东方古老医术的真正传人之类的……”

　　这不由得他们不动心，所以都通过各种途径对徐泽在华夏的情况进行了调查……据说华夏数位位高权重的老人家的宿疾，都是这位徐泽将军给治好的。

　　那些老人家可都是什么国家有名的医生医院都去看过治疗过的，都没治好，竟然也被这位年轻人给治好了。这从而得知了徐泽的某些神奇之处之后，众人都寻了上来。

　　这能找上格瑞参议员的人，自然都不是什么简单的人物，格瑞议员也没有法子，只得推脱徐泽现在在进行旅行，无法联络到，说等他回来了一定转达，并请大家见面。

　　这徐泽回来了，格瑞议员自然是赶紧跟徐泽通报了这件事，但是至于帮不帮忙那就看他的意思了。毕竟这找上门来的人实在是太多了，徐泽自然是不可能在这里停留多久的，这帮了这个帮不了那个，由徐泽自己决定，他也就不得罪人了。

　　徐泽自然是不可能应承了，看着格瑞议员送过来的那一大叠邀请函，徐泽耸了耸肩，便将它们丢到了一边。

　　在纽约只住了一晚上之后，未必避免那些人得到消息找上门来，徐泽第二日便带着孙凌菲乘坐专机飞往了向往已久的夏威夷群岛。

　　夏威夷是M国的第50个州，由夏威夷群岛所组成，位于北太平洋中，距离M国本土3，700公里，总面积16，633平方公里，属于太平洋沿岸地区。首府为火奴鲁鲁（檀香山）。夏威夷州是距今最近加入M国的州份，与美国其他各州有着明显的区别：它除了是美国最南方的州外，也是美国唯一一个全部位于热带的州。

　　当然，也是M国最有名的海滨度假胜地，每年有无数的M国人来这里度假旅游……而华夏的国内每年也有不少的国人，不惜远赴重洋，飞到这里来度假……

　　所以既然要周游全美，夏威夷自然是不可不到的，现在到夏威夷度假倒是一个相当好的选择……

　　而刘亚自然是预先一切安排得妥当……

　　徐泽和孙凌菲便开始了悠闲的海边度假生活，对于海，徐泽是极度喜欢的，而悠闲的海边度假生活也是他向往了极久的事情。

　　只是没法子，他难得有什么太空闲的时间，所以这回却是好好的准备抓紧时间休息一下。如此般的每天阳光沙滩海水，可谓是悠闲得极为惬意。

　　这好好地悠闲了三四天之后，徐泽终于没法子继续安心休息了，因为希波拉的电话过来了……



第928章 希波拉议长

　　清灵洁白的月光缓缓地洒在细密而柔软的沙滩上，尚未散去喧嚣的威基基海滩夜风轻舞，凉爽袭人，徐泽挽着裤管打着赤脚踩在及膝的海水之中，缓缓地推动着一条小木船迎着不住波动的海浪缓缓地朝着海中而去。

　　孙凌菲一身洁白的长裙坐在小木船中，看着打扮的跟个欧美小少年一般，正费力推船徐泽，满脸幸福而甜蜜的微笑。

　　小木船缓缓地突破了海浪的封锁，然后静静地在海浪的推动下，朝着深水中飘去。

　　徐泽顾不得早已经湿了半截的裤管，嘻嘻哈哈地扳着船舷跳上了船，引得小木船一阵的左右摇晃，弄得孙凌菲紧抓着小船船舷不住的惊呼着，生怕船会翻了去……

　　“哈哈……”徐泽带着一溜的水花翻上小船，然后坐在船尾，看着撅着小嘴一脸嗔怪模样的孙凌菲，得意笑着。

　　不过很快便被孙凌菲气哼哼地伸手从船外拨过来的海水喷得一脸，让他变成了一个可怜的小落汤鸡一般。

　　“好了好了……不闹了不闹了……”徐泽一边笑着抹着脸上的水花，一边轻轻地荡起了船旁的一对小浆，推动着小船缓缓地朝前行去。

　　明月、碧海、孤舟，爱人……这样的环境，自然能让人很快安宁下来，就算是撅着小嘴的孙凌菲也不例外，她静静地端坐在船头，看着海面碧波之上浮现的淡淡月影，伸手不时地滑过安静的海面，脸上宜喜宜嗔……

　　加上一袭白裙，在这月光之下，坐在船头有如凌波仙子一般，看得徐泽都有些发痴了……

　　“你干嘛呀……一副色迷迷的模样……”看着月光照耀之下，某人一脸的猪哥花痴像，只差没流口水，孙大美女这羞上心来，芊芊的伸出了一支玉指，似羞似恼的轻轻地戳了某人的额头一下。

　　某人回了神，不禁地老脸一红干笑了笑，自己这都老夫老妻了，竟然还能看傻……看来这环境啊气氛之类的，果然是把妹泡妞泡帅哥的一大要素啊……

　　小船儿静静地在海上摇荡着，漂浮着，朝着深海处继续进发……

　　半个多小时之后，一艘小游艇出现在了不远处的海面上，徐泽轻轻地摇奖靠近，然后拉着孙凌菲登上了小游艇……

　　穿着一身整齐礼服的刘亚站在游艇的船头，看着这两位一脸的感叹，瞧这两位的感情，都几个年头了，还能这么浪漫；徐泽哥也是真舍得费心思，游艇不坐，偏偏要咱费了老神给他找了条这样的小船，划啊划的……这感觉还真是……

　　拉着孙凌菲进了游艇的船舱，然后拿起了一件舱壁上挂好的淡紫色礼服递给孙凌菲笑道：“好了……去里边换上……”

　　“嗯？”孙凌菲疑惑地看了看徐泽手中的那一袭华丽无肩礼服，好奇地道：“真要去参加一个很正式的宴会？不是小型聚会？”

　　“当然……很正式的，今天要见一位……嗯……很有实力的人物，他为我们准备了一个宴会……”徐泽轻笑点了点头道：“去吧……我也要换一下衣服！”

　　走进隔壁房间，一套礼服早已经挂在了墙壁上，脱下自己的那湿漉漉的长棉裤，然后又换上礼服，扣着那些繁琐的扣子，还有领结，徐泽实在是郁闷的要命。

　　跟这些自认为高贵无比的血族们打交道实在是一件挺恼人的事情，原本也就以为两个人，来个私底下的会面，却是没有想到对方安排的这么繁琐。

　　作为黑暗议会的最高领导者，希波拉议长为了表示对来自东方这个古老而神秘国家的年轻大人的欢迎，特意安排了一场欢迎宴会，并按照礼仪，提前两天进行了通知。

　　对于他们的热情，徐泽又不好拒绝，人家可是大老远从英国赶过来的，表示对你的尊重和看重，所以特意搞个这么大的场面。你就在这里玩，如果还摆什么架子，那就太对不住人了。

　　而且你还得认真对待这事，万万不能那般吊儿郎当的去参加，毕竟徐泽这也算作是华夏这边的代表，虽然他自己也不知道该代表一些谁，但他现在就是代表。这两方相会，既然不是偷偷摸摸那种，而且对方还准备的很隆重，那么就总得有个章程。

　　为了这事，徐泽还特意地跟刘长锋通了通话，因为刘长锋现在还是华夏这个层面上的最高领导者，虽然与黑暗议长真正组织和实力上稍稍有点不对等，但是至少地位上是一样的，这对方发出了会面的邀请，这还是要与刘长锋沟通一下，关于某些议题，也基本上要有点一点底，这总比徐泽自己去与对方沟通某些问题，省得到时候又头疼又难决。

　　听得黑暗议长邀请徐泽参加会晤，刘长锋也是在震惊或惊喜的同时，也是赶紧要求徐泽务必重视这件事情，虽然他不担心以徐泽的沉稳性子会做得不好，但还是怕徐泽不明白对方的底细，交代再交代，不能与对方交恶，而且还必须给与对方足够的尊敬和重视。

　　徐泽自然是不会的，他不是那种喜欢摆架子的装逼流，也不是那些什么穿个沙滩裤拖鞋吊儿郎当地去参加正式宴会还装牛逼的人物。

　　所谓人敬我一尺，我敬他一丈，很有些古老华夏传统文化意识流的徐某人，今儿也得当新郎一般，将自己弄得整整齐齐的，至少也得表示出一点……正式！

　　而有朋自远方来，作为一个有着悠久历史和文化传统华夏代表，万千的不能在这些优雅了无数个世纪的血族们面前太丢了华夏的脸……

　　所以，他也只能让刘亚临时让刘长业安排纽约几个最有名的裁剪师傅按照传真过去的两人照片什么的，准备好东西，连夜赶来了夏威夷。

　　六个师傅对两人进行了仔细的体型测量之后，花费了两天一夜，才在天黑之前，为两人量身定做，手工赶制出来了这两套礼服……

　　穿上之后，徐泽站在镜子面前一照，看着镜子里那个模样，也不得拉了拉领结，感叹了一声……这十几万美元花得值啊……

　　除了房间，孙凌菲这时也刚好换了出来，看着那穿着这一袭淡紫色露肩礼服，脖子上挂着一串小珍珠项链的小美人儿，徐泽满意地点了点头，然后伸出手去，道：“好了……咱们准备去参加宴会吧！”

　　两人走上船头，刘亚转过身来，指着前方笑道：“徐泽哥……看样子他们准备得很隆重啊……”

　　徐泽顺眼望去，果然只见得在前边不远处，一艘灯火通明的巨大游艇正停在那里，有如一座海上城堡一般。

　　“我靠……这位不是从英国开游艇过来的吧……”徐泽喃喃的念叨了一句。

　　十余分钟之后，小游艇很快地便靠近了过去，那边的船员们小心地将扶梯降了下来，然后希波拉穿着一身相当隆重和精美的长礼服出现在了扶梯口对三人进行了迎接。

　　“徐泽大人、凌菲小姐……我代表我父亲希波拉伯爵欢迎您的到来……”待得徐泽和孙凌菲走上游艇之后，希波拉优雅无比地行着礼。

　　在游艇明亮的灯光下，徐泽这才注意到，希波拉的头发竟然是一种奇魅的深紫色，那日在月光之下倒是没有看出来。

　　这深紫色的半长头发配上一张洁白如玉的脸庞还有那一身很有明显贵族气息的华美长礼服，让孙凌菲差点便看直了眼……心头暗暗地嘀咕道：“这家伙要是这样子搁到我们学校去，只怕是得把咱全校的那一群花痴都要迷走了去。”

　　几人走进了游艇的里边，然后乘着一部宽敞的电梯，向着游艇的顶部而去。

　　几人刚走出电梯门，便有侍者在一旁等候，恭敬地引领着众人走向外边的天台……

　　这是一场露天的宴会，在这样月光皎洁海风轻柔的夜晚，这样的宴会无疑是最佳的选择。

　　在出口附近的一间房间之中，这时缓步地走出了一个头发微微有些苍白的老者，老者同样是一身高贵而精致的长礼服，只是很明显的，这身礼服比希波拉身上的还要精致几分，衣袖上和衣领上都用细细的金线纹出了一些华美的花纹，显得高贵无比。

　　看到这个老者的时候，徐泽的脚步一听，眼中闪过了一丝凝重之色……

　　“好强大的气场……”徐泽暗赞了一声，看着对方那虽然年纪不小，但是却依然肩背挺拔，面如冠玉，两只蔚蓝色的眼睛剔透如神，站在那地与人一种无可比拟的伟岸威严之感，便知这位只怕便是那位掌控整个黑暗世界数个世纪的王者……希波拉议长……

　　而这时那位老者也将注意力放到了徐泽身上，那如同古井一般轻易没有任何波动的眼神，这时也闪过了一丝惊异之色。



第929章 第十八顺位继承人

　　两人静静地对视了几眼之后，很快便都眼中冒出了一丝浓浓的微笑。

　　希波拉见得那位老者出现，便快速走过去，恭敬地对着老者介绍道：“父亲……这位就是徐泽大人……”

　　“徐泽将军阁下……我是希波拉，非常欢迎您的光临！”华服老者看着徐泽，稍稍有些矜持，但是却又不乏热情地伸出手来，与徐泽握手。

　　徐泽也微笑着点头道：“尊敬的议长阁下，感谢您的邀请，能够与您会面，倍感荣幸……”

　　两人握了握手之后，徐泽便笑着替希波拉议长介绍道：“议长阁下，这位是我的未婚妻，孙凌菲……”

　　“哦……您好，美丽的东方公主……”希波拉很亲近地伸出手去，沾起孙凌菲的手指，然后在她的手背上轻轻地亲了一下。

　　对于这个，孙凌菲倒是并没有太大的反感，毕竟她也随父亲参加过某些招待宴会，对于这位尊贵部长的女儿，很多的外国友人谦恭地都行过这样的吻手礼。

　　只有徐泽，这心头是打了一下颤，这别人还好，但是这个老吸血鬼……实在是让人有些心里障碍。

　　“这位是我的兄弟……刘亚……”徐泽也替刘亚介绍道。

　　“哦……刘亚先生你好，十年前，我和你的父亲见过面……令尊近来可好？”虽然贵为高贵的黑暗议长，但是希波拉议长似乎相当的平易近人，甚至对刘亚也颇为友好，还顺口问候了刘长业。

　　刘亚倒是没有想到这位黑暗议长竟然认识父亲，而也知道对方不过是随口一提而已，但是却也相当的激动，毕竟眼前这位大人物那可不是什么国会参议员之类的可比拟的，对方能够顺口提起父亲，并致以问候，那便是天大的面子了。

　　当下左手轻托右腕，低了低头，点头微笑感谢道：“多谢议长大人关心，家父尚好！”

　　“好吧……我的将军，迎接您的宴会已经开始了……里边请……”客套过后，希波拉议长呵呵伸手笑道。

　　“多谢议长阁下……”徐泽微微地欠了欠身，然后便随着希波拉议长身后，轻挽着孙凌菲朝着外边的天台走去。

　　游艇的天台相当的大，看起来至少有三个篮球场大小，除了有只乐队在缓缓地奏着轻柔的音乐之外，里边场中还熙熙攘攘地站满了不少的人。

　　“嘀嘀嘀……生物扫描仪启动……”眼镜视界上数十个细小的方框不停地在闪动着，锁定着这些人，进行着扫描分析……

　　“宾客人数三十二人，其中共十二人有异于常人的能量波动……综合分析，嗜血变异者六人，兽类变异者四人，特殊变异者两人……”小刀的声音在徐泽的耳边快速响起，然后继续道：“其余的有M国国会参议员三人，众议员五人……英国贵族五人，议员四人……其中包括王位第十八顺位继承人布莱德子爵……”

　　“呼……好大的场面……”徐泽骇人的轻吸了口气，他很清楚的知道，这绝对只是冰山一角，黑暗议会的能量绝不止此。

　　希波拉议长轻轻地端起一个酒杯，然后用一个叉子轻轻地敲了敲杯壁，将众人的目光吸引了过来。

　　“各位……请暂时安静一下……请容我为大家隆重介绍一下这位，他是来自神秘东方的徐泽将军……”随着希波拉的介绍，众人都纷纷地将好奇而热情的目光投向了徐泽，然后纷纷含笑鼓掌……

　　徐泽微笑着点头向众人表示谢意……

　　而后，希波拉议长也领着徐泽一一为他介绍在场的众人……

　　“这位是里德元老……”

　　那位被介绍的脸色有些苍白的中年金发男子，很客气地与徐泽握了握手道：“将军阁下，很高兴见到您……”

　　“哦……里德元老阁下你好……初次见面，请多多指教……”

　　“这位是奎尼斯元老……”

　　“久仰将军阁下大名，今日一见，果然名不虚传……”奎尼斯元老也是一位身着华服的中年优雅男子，很好奇地仔细看了徐泽数眼，然后很客气地道。

　　“这位是库瓦特元老……”

　　这个库瓦特元老与刚才那两个一看便知是优雅高贵的血族不同，面容枯槁，瘦瘦高高的，看起来如同一具枯尸一般，如果是在阴暗的地方看见，只怕得被吓上一跳。

　　“黑暗巫师……”徐泽咋了咋舌，这也是黑暗世界的另一族群，不过是一个相对狼人和血族要小上不少的族群，这还倒是第一次看到。

　　库瓦特露出一抹比哭还难看的笑意，和徐泽握了握手，一双闪着绿光的眼睛盯着徐泽似乎是十分的感兴趣，沙哑着声音道：“将军大人如此年轻，实在是让人意外……如果有时间，一定要约将军大人私下聊聊……”

　　感觉着手掌处传来的那冰凉湿冷的触感，徐泽与这库瓦特元老握了握手，便赶紧松了手，微笑着点头道：“好好，有时间一定要聊聊……”

　　“这位是巴尔元老……”

　　这巴尔元老看着徐泽可是颇有些不友善，一脸的横肉，牛高马大的，一看便知是狼人族；看着徐泽握了握手道：“听说将军神威，我族洛根完全不是将军大人对手，有时间一定讨教讨教！”

　　“行，既然巴尔元老感兴趣，想指教……完全没有问题……”徐泽笑眯眯地应着，但是谁都看得出他眼中却没有一丝丝的笑意，只有寒气逼人，那巴尔元老被徐泽这般盯着看了数眼，只觉得一阵阵的心虚，连忙把手松开了去。

　　介绍完这几位元老，希波拉议长又陪着徐泽去和几位参议员以及那位布莱德子爵聊了聊……

　　那几位参议员都对徐泽相当的客气和亲近，只有那位布莱德子爵看着徐泽似乎颇有些不屑，但是似乎对孙凌菲却是颇为热情，不过徐泽也不在意，这为布莱德子爵还太过年轻，这从对方脸上的那几颗粉刺便看得出来。

　　拥有王位继承权自然比一般的贵族要高傲几分，加上年轻气盛，这也是常见的事。

　　不过这样的人物在徐泽眼里，那却是连狗屎也不如的，别说是第十八顺位，就算他现在是第一顺位，那也是不太值得徐泽瞧得上眼的人物，如果没有那几位英国贵族和议员在场，避免造成什么国际纠纷，而且给国内那些老家伙留下什么飞扬跋扈的由头又来给自己添堵，徐泽不介意一脚把他踹到海里……

　　稍稍地介绍了一下之后，徐泽自然而然地便成了中心，不少的人都走过来与这位神奇的东方将军碰杯聊上几句，亲近亲近关系。

　　而那原本被几位英国贵族捧为中心的布莱德子爵阁下，这时身边却是门庭冷落的起来，这让他颇为不满，看了看徐泽身周围着的那些人，低声冷哼道：“不就是个将军，有什么了不起的……”

　　旁边的一个贵族赶忙低声地道：“子爵阁下，请慎言……这位将军可是希波拉伯爵很尊重的客人，很有可能是与传说中圆桌骑士类似的存在……就算是查尔斯殿下在此，也不敢对他不恭的……请您一定慎言……”

　　“什么？！”听得这话，这布莱德子爵的脸色一下就白了，他首先还不太明白对方怎么会让希波拉伯爵这般看重，但是现在已经明白一些了，这吓得是直骂自己蠢，能让希波拉伯爵特意为其举办宴会的客人，能简单的了么？自己刚才似乎对他态度……

　　当下不禁地抹了抹冷汗，如果自己真开罪了对方，对方要是对自己做点什么，只怕皇室也绝对不会因为这个一点小问题，而去跟对方问罪什么的；当下这不禁地寻思着，等下是不是要去敬上一杯酒，让对方别记挂自己刚才的不敬了……

　　这会，徐泽已经喝了一圈的酒了，身周稍稍地清净了些许，正和孙凌菲还有刘亚站在一旁的栏杆边上吹了吹夜风。

　　“阿泽……刚才那个年轻的希波拉皮肤可真白啊……长得比你还好看呢……我好羡慕他的皮肤……”孙凌菲凑到徐泽的耳边，低声地嬉笑着道。

　　“呃……”徐泽抹了把汗，暗暗地言语道：“咱一大男人怎么能用好看这个词，难道不能用帅啊……酷之类的么？而且你要知道那希波拉的真相，只怕你就不会羡慕他的皮肤了……”

　　孙凌菲却是没有意识到什么，只是依然还在嘀咕道：“还有……那个什么库瓦特的元老，他们是干什么的啊，看起来阴森森的，吓死人，还好他没吻我的手，不然我今天都要睡不著了……”

　　“咳咳……”听得孙凌菲的这些唠叨，徐泽自得干咳着敷衍了过去。

　　这时，希波拉议长站在天台的门口朝着徐泽微笑着点了点头，做了个请的姿势……



第930章 很有面子啊

　　徐泽朝着刘亚点了点头，交代道：“我进去和希波拉谈一谈，你陪着你嫂子在这里玩一玩，不要乱走便好！”

　　“好的……徐泽哥你去吧，有我在呢……”看着周围的人群虽然还有些许的心虚，但刘亚还是点着头道。

　　看着刘亚那明显有些紧张的模样，徐泽轻笑了笑，然后拍了拍刘亚的肩膀道：“放心……就算我不在，也没有人能把你们怎么样！”

　　说罢，又对着孙凌菲笑道：“乖乖在这里玩一会，我去和希波拉聊一聊，等下就出来！”

　　“行……你去吧！”孙凌菲这时也意识到了今天的那位主人希波拉议长还真是一位惊人的大人物，既然对方摆出了这么大的场面欢迎，那么自然男人们是会有很重要的正事要办的，作为一名合格的未来妻子，孙凌菲微笑着点了点头，要她应付一下这样的社交场面，那只是轻而易举的事情。

　　交代过了孙凌菲之后，徐泽便笑着转头朝着入口处走了过去，随意看了看场中，这时只剩下那些议员和贵族们，那几位元老都早已经消失不见了，看来是已经在里边等候自己了。

　　既然这些元老都不在，那就更不用自己担心的，至少现在飞鱼号正静静地悬浮在上空，紧锁着整座游艇还有孙凌菲已经刘亚的位置，以它强悍而精准的火力，只要自己不愿意，没有任何人能接近孙凌菲十米之类。

　　而且也可以保证整艘游艇的安全，在它的掌控之下，就算是有一整支航母编队攻来，也可以确保安然无恙的。

　　至于剑鱼号这时也紧贴着游艇的侧舷，以其灵活性可以随时利落升空，执行掩护或者攻击任务……现在还可以保证游艇所在的整个海域不会出现危险性的东西存在。

　　可以说是防护措施做得万无一失，这也是徐泽敢带孙凌菲来参加整个宴会的依仗所在。

　　随着徐泽的离去，那边也有几位议员夫人或者是贵族夫人们微笑着过来与孙凌菲打招呼，并且随意而亲近地聊上一些女人家的小事情，让孙凌菲一点都不觉得无聊或孤单。

　　这些夫人们自然都是社交场上的老手，对于夫人政策众人都把握的相当到位，在丈夫不好出面的时候，她们往往便是最佳的辅助者，与对方拉近关系，或者进行一些沟通，是很方便和简单的事情。

　　至于刘亚这时也微笑着稍退两步，将地方留给夫人们，很自觉地端着酒杯退到栏杆边一边看风景一边注意着周围的情况。

　　当然，作为徐泽将军随同而来的朋友，自然也会有那么一位贵族或者议员阁下，走过去与他随意而亲近地聊上一聊，让他不会太过尴尬或者无聊。

　　徐泽缓步地走进船舱，就在入口处的那个舱室里，小希波拉已经在舱室门口恭候了。

　　见得徐泽过来之后，小希波拉谦恭地鞠了鞠身，然后打开舱门，请徐泽进去；然后另一名身着侍者服的血族走了过来，朝着小希波拉鞠了鞠身之后，一脸微笑地站在了门口，接替了小希波拉的位置……

　　小希波拉自然是跟在了徐泽后边走进里边去，然后随手将舱门关好，与徐泽一起到里边的这个小会议室落座；毕竟虽然他担任了接客的职责，但他也是高贵的元老会成员之一，对于这样的会晤，他是有资格参加的。

　　这个小会议室虽说说小，只是会议桌相对不大而已，但是空间却是相当的大，布置也相当的奢华，只是主色调为紫红色稍稍地有些威压和压抑。

　　圆形的会议桌有十个宽敞的位置，四名黑暗议会的元老们簇拥着希波拉议长坐到了一边，见得徐泽进来，众人都站起来，相当客气的点头示意，然后一位美艳而又端庄的女性血族微笑着替徐泽拉开了对面的一张椅子，请徐泽入座。

　　“徐泽大人……请问您是喝酒还是喝茶？”女性血族微笑着看着徐泽道。

　　“酒吧……”徐泽扫了一眼众人面前的杯子，都是红酒，便微笑着道。

　　“好的……”很快，那位血族便替徐泽送上了个杯子，然后在旁边的小桶子里拿出一支红酒，小心地替徐泽倒上。

　　对面的希波拉议长微笑着替徐泽介绍道：“将军阁下……这位是我们血族的新秀，莫妮娜议员……”

　　“哦……你好，莫妮娜议员……”徐泽也早已经感觉到了对方身上，所散发出的不容气息，当下便也客气地向这位女性血族致意。

　　“徐泽大人……能为您服务，是我的荣幸……”

　　这时，小希波拉也坐到了那边，两方的会晤很快便正式开始了。

　　看了看对面的场面，徐泽还是觉得很有面子的，黑暗议会议长、五位元老会成员，这可是代表着黑暗议会三分之一以上的高级成员都出现在这里了。

　　黑暗议会代表着整个欧洲以及北美洲、拉丁美洲等地的黑暗势力，据闻一共拥有正副议长两名，元老会成员十二名，普通议员百名左右。

　　一般黑暗议会的主要决策便是由正副议长和十二名元老会成员做出的，至于那些普通的议员，绝大多数都散布在全球各地，掌控各地区的黑暗势力。今儿这黑暗议长和五名元老会成员都出现在这里，也足以证明了对华夏还有徐泽的重视。

　　徐泽直然也知晓黑暗议会为什么会摆出这么大的场面来与自己会晤了，这其中主要原因还是在自己本身。

　　这二十四岁的SS级高手，摆到哪里都会是让人瞩目的对象，除了教廷那个可以借用光明神力来作弊的可耻地方之外，在诸位黑暗议长和元老们那漫长而遥远的生命里，还从来没有听说过有三十岁以下的SS级高手出现过，就连四十岁以上的都几乎是闻所未闻。

　　作为一个二十余年都没有出现过SS级高手的华夏，突然神奇地崛起了这么一位二十四岁的年轻高手，这值得所有势力关注和好奇，还有忌惮……谁也不知道如此年轻的SS级高手出现会带来什么样的改变，他不同于被光明神力灌注出来的那位神圣骑士团副团长阁下，他的潜力无穷，将来会达到什么样的高度，也无人知晓，无人可评估。

　　加上华夏似乎紧接着不久，又顺利进阶了一位SS级高手，有了这两位高手的存在，这便再不可能如同以往二十余年一般，不再引起西方的注意了。这也是一直对东方强硬的教廷为什么会主动伸出迪恩主教那支细小的橄榄枝进行试探的主要原因。

　　而今儿，黑暗议会自然也是这个意思，只是这五位元老会成员的出现，会更加的体现他们的诚意而已。因为黑暗势力从来不能踏上东方土地，他们必须抓住这个机会，与东方达成一定的协议和意向，同时保持紧密的联系，而眼前这位，自然是最佳的人选。

　　“将军阁下，我谨代表黑暗议会所有成员对您的光临，表示极大的欢迎……”希波拉议长这时似乎丝毫没有在意他尊贵的身份，热情洋溢的对徐某人进行了正式的欢迎致辞。

　　当然，这在旁边几位元老会成员们看来，也是比较正常的，对于这样一位年轻而且还是与议长同级别的SS级高手，又是东方的代表，将他置于这个与议长平等交流的位置并不为过。

　　而且众人也明白议长的小算盘，年轻人吗……总是好面子的，特别是华夏人更是讲究颜面问题，讲究你敬他一尺，他回你一丈，这关系拉好了，对方有颜面了，高兴了，这一切都好谈的！而且以后大家都会是好朋友滴……咱们捧捧你这有啥关系，反正向来至高无上的议长自己都不在乎，自己还在乎啥？

　　“我西方世界由于协定，无法踏上东方地域，所以这些年来，少有机会与贵方联络，今日将军阁下亲临西方，我等才有机会与将军一晤……”

　　“作为同为世界顶层力量之一的我们，互相保持联络，相互通气，时刻守望……我觉得是应该的……所以借此机会，与将军阁下就两方的一些情况还有世界大局，进行简单的沟通和通报……为以后东西双方的友谊作出应有的贡献……”

　　徐泽坐在座位上，脸带微笑，时而点头对议长同志的发言表示赞同，颇有风范；这也让希波拉议长阁下十分的满意，眼前这位年轻人丝毫没有这个年纪常见的倨傲之气，气度极佳，果然不简单。

　　但是这样也好，希波拉议长暗暗庆幸自己的策略正确，否则如果自己这般特意客气，给你找个后辈面子，而对方要是真年纪轻轻，还真蹬鼻子上脸的一脸倨傲，只怕自己都会忍不住一爪劈了他，吸干他的血去。



第931章 老狐狸与小狐狸

　　对于这样的官样客套文章，徐某同学这自是见识不少的，这表面上被吹得飘飘然的，但心底却是一片清朗。

　　咱们其实都是靠拳头说话的粗人，你这满脸白粉的老兔子实际问题不摆出来两洞三刀的扯清楚，偏偏在这里咬文嚼字，愣是要互相吹捧，那也没法……唉……

　　你要做官样文章，WHO怕WHO啊……咱们华夏源远流长，从诸子百家到孔孟之术，再到八股横文，那是一套一套的，再后来这官场文化更是繁荣昌盛，从辩经讲理，到如今官场空话套话，徐某同学虽然学艺不精，但是毕竟也在燕京城里混了这么几年，也可以说是位高权重，什么样的官样套话没见过？

　　在华人面前做官样文章，那不是班门弄斧？虽然咱不是正儿八经当官的，但是这等官方语言，乡下老头看多了新闻联播，他都比你说得好，当下便也一本正经地应着道：“咳……尊敬的希波拉议长阁下，各位元老……我们两方源远流长、一衣带水，同处地球村……自当……”

　　这般一口气不停地念叨了一阵之后，听得对面几人一脸的面面相觑，特别是希波拉议长更是一脸的蛋疼，他没有想到对面这位年纪轻轻地SS级高手，果然是全才级人物，自己这说些场面话，哄哄他高兴，套套对方心里想法之类的；他竟然反过来口若悬河的，连气都不带喘一口的，绕过来把自己又绕了一圈……

　　“厉害……厉害……到底是在华夏政界磨炼出来的人物，不单是心思比咱们这些老狐狸不差，这说些如花似锦、华丽繁琐的套话空话，那硬是张口即来，比自己这打了许久的腹稿都要繁华绚烂的多……”

　　好不容易等得徐泽言语完了之后，这希波拉议长才算是反应过来，大概将徐泽言语之中的那些意思听了个明白，知晓对方并没有反对自己的意见，也颇有些示好的意思；这总算是脸上露出了一抹笑意。

　　稍稍斟酌了一下言语，缓声笑道：“前阵子，据闻教廷有一名红衣主教到访东方……不知将军阁下可知情？”

　　徐泽微微一笑，点头道：“议长阁下说的可是迪恩主教？”

　　“对……正是教廷参政院成员迪恩主教……”见得徐泽毫不回避这事，希波拉眼色一亮，点头笑道。

　　而其中几位元老也都是精神一振，现在到正题了……

　　“确有其事……”徐泽淡淡一笑，然后端起桌上的红酒酒杯，摇了摇后，又凑到鼻端轻轻地闻了闻，才轻轻地抿了一口……

　　在众目睽睽之下，将那酒液在舌尖口腔之间缓缓地回了一回，咽下了之后，又稍稍地会回味了一回，才淡声道：“诸位也都知我早先原是医生出身，对于某些医学领域也有一定的造诣……”

　　“装逼啊……装逼啊……”这对面的几位手握重拳的议长元老同志，看着某人这一系列的动作，加上那言语，一个个头皮，头冒黑线，特别是那位狼人族议员，更是一脸的青筋直冒，只恨不得一巴掌扇过去，将那下巴微微昂起的那厮，一巴掌扇死了去。

　　“将军阁下谦虚了……谦虚了……”看着徐泽那一脸意犹未尽的意思，小希波拉赶紧干笑着出声道，这拍人马屁的事情，总不能让父亲大人出马，以父亲大人尊贵的身份，如果不是因为教廷那边日益张横的气焰，哪里还用得着这对眼前这个毛头小子这般好生勾结？

　　“谁不知将军大人医术举世无双，连全美二十名顶尖专家都比不上，这点我们都知道都知道的……”旁边的奎尼斯元老这也顾不得什么矜持，赶紧出声，莫要让这小子继续装逼下去了，否则真要弄得议长大人出言附和，那就实在是太丢脸了……

　　至于旁边的那巴尔元老，倒是一脸的冷笑看着，他狼人一族向来与血族不和，暗地里更是争斗不休，如果不是希波拉这老家伙确实是胜过现任族王一筹，这黑暗议长的位置可轮不到血族来当。

　　所以，这回那小希波拉去勾搭来自东方的这小子，狼人族的洛根却是被议长下令去担任最危险的试探任务，结果重伤而回；这让巴尔心头颇为不满，这时候他自然是不会出声的，只是看着笑话，看着三个平日自以为高贵优雅的紧的三个吸血鬼今儿怎么去拍一个人族毛头小子的马屁。

　　至于库瓦斯元老，向来很少真正插手这样的事情，如果不是因为这次事情颇为重大，为了避免黑暗巫师们被抖落出去当炮灰，他来都不想来，自然更是在一旁微闭着眼睛养神，这样勾心斗角的事情让血族去干，实在是最好不过的事情了，关自己鸟事……

　　徐泽这装腔拿势了一把，这却是看清楚了个人的反应，心头暗暗一笑，然后才继续道：“我想关于迪恩主教关节病的问题，在座几位元老应该也是知晓的……”

　　听得这里，众人都微微地点头，迪恩红衣大主教在教廷差不多也是相当于议会这边元老会成员级的人物，这样的事情，他们自然是调查得清清楚楚的。

　　“迪恩主教被病痛纠缠，四处求医无效，这才想来我华夏求治，意图试试华夏传统医术……似乎倒是并没有提出什么特殊目的！”徐泽满脸正经地睁着眼睛说着瞎话，道：“当然是否有什么我不知晓的，那也不确定了，毕竟我只是给他治了一下关节病，接待方面是由我国外交部负责的……”

　　“我丢……”众人这又纷纷暗啐了一口，特别是这希波拉议长，这心底是一阵的恼火，这小子还真是人不可貌相，看起来年纪轻轻的，却是比洋葱还辣，自己这边不拿出东西来，他是一点口风都不露。

　　不过还好要比大蒜还是好对付一点，至少自己这边虽然从未涉足过东方，但某些消息还是相当灵通的……

　　“哈哈……将军阁下真是会开玩笑……哈哈……”希波拉议长仰头哈哈大笑，好一阵才歇停下来道：“谁不知将军阁下乃是华夏第一高手，同时又与贵国特殊监察部关系匪浅，更是深得贵国元首信任……据闻贵国元首可是钦点将军与会的……将军就别开玩笑了……”

　　“呀……啧啧……”徐泽脸色不变，但是却满脸惊叹之色，哈哈笑道：“我就知道议长阁下手腕通天，虽然身处万里之外，但是却对我东方一举一动了若指掌；我这稍稍一试探，便试出来了……”

　　看着徐泽笑得那叫一个欢畅，脸上毫无一丝尴尬之色，仿佛真如小人得计一般；众大佬齐声暗骂了一声：“无耻……”

　　不过，希波拉议长也跟着呵呵地笑着了起来，有如真是被徐泽发觉了他的手段了一般……

　　这大小两个狐狸，这时大概都摸到了对方了一些底线和想法，接下来的商谈却是又直接多了……

　　希波拉脸色一整，沉声道：“将军阁下……大家都是明白人，贵国有句老话，叫做真人不说假话……我现在只想得知贵国对教廷的态度是否有所改变？还有具体与教廷是否达成相关协议！”

　　“毕竟我们都知教廷的目的……如果他们真正获取了华夏教区那千余万信徒的信仰之后，他们的实力将会大增；而且由于贵国的人口基数，他们将会更加不遗余力地推动光明信仰在贵国的蔓延……一旦信仰真正获取自由，那么将会给贵国政府带来相当大的麻烦，我想贵国高层一直都清醒地认识到了这一点……”

　　“如果贵国真正与教廷达成某些协议，那么结果可想而知……对贵国，对我黑暗世界，都会造成极大的影响和麻烦……”

　　“作为有着相同利益者，还有相同敌对者，我想我们两方应该是坚定的盟友关系……而不该成为敌人！”说到这里，希波拉议长定定地看着徐泽，微笑着道：“将军阁下觉得此言可有理？”

　　希波拉议长很清楚，这个东方大国很明白其中的厉害关系，否则也不会这数十年来一直顶着教廷，不让他们获取对华夏教区的控制，就连教区主教也是华夏自行任命，而不是如同其他国家一般教区主教皆由教廷任命。

　　所以，他并不是太担心华夏真的与教廷靠拢，但是至打上次迪恩主教由华夏回去之后，教廷方面似乎少了不少的忌惮，开始对黑暗议会进行突飞猛打，那些猎魔教士们围剿了不少黑暗世界的据点……这让希波拉议长不禁地担忧一向中立而且可有可无的华夏和教廷方面可能达成了某种协议，这才让教廷无后顾之忧地发起战争。

　　所以，他现在很迫切地希望能够得到眼前这位年轻的华夏将军的回答……



第932章 徐泽的要求

　　希波拉很希望通过徐泽确认某些事情，如果不是他所猜想的那样，那么黑暗议会就不用那么克制，直接与教廷死磕便是，反正黑暗议会与教廷斗了这么多年，还真没吃过什么太大的亏……

　　看着几人都一脸紧张地看着自己，迫切地等待自己的回答，加上首先的一些观察，徐泽大概搞明白了一些对方的情况……

　　当下微微地一笑，一边斟酌组织着某些词语，然后缓缓地道：“希波拉议长……黑暗议会与我华夏向来是河水不犯井水，也可以说是互相守望……所以，我们和教廷方面虽然进行了一些沟通，达成了某些私下的……嗯……意见，但……不代表我们就一定会倾向教廷一方……”

　　随着徐泽的言语，桌子上的众人脸色都微变，两只耳朵撑得高高的，满心肃然地品味着徐泽这一词一语的含义。

　　随着徐泽的言语，几人都脸色不停变幻着，颇显凝重，特别是出现意见、而不是协议两个字的时候，众人细细品味良久，才互相对视了一眼，稍稍地露出了一丝放松之意。

　　但希波拉议长这时的脸色依然有些凝重，根据徐泽所说的意思，虽然华夏和教廷两边并没有达成正式的协议，但是很明显两边已经就某些问题达成了一致，否则教廷方面也不会如此轻易地与黑暗议会发生数十年来都少见的厉害冲突。

　　毕竟大家都清楚，表面上看来，光明教廷和黑暗议会的存在，就是注定的你死我活的生死之敌，但是真正来说，两方对立是没错，这见面打打杀杀的也没错，但是这样的情况大多都是零星的动作。

　　比如某位半夜去偷吸人血的低阶血族被猎魔教士给打杀了；某位猎魔教士执行任务的时候，反被某狼人咬死了；或者某教区组织围剿活动，猎杀近期大肆袭击人类的低阶血族十余名，但是不幸有七、八名教士殉职等等小打小闹的情况……

　　至于大规模的互相攻击，那已经是相当少见了，毕竟现在的血族已经不再是像中古时代一般，要去吸活人的血为生，为了与教廷斗争而大批地制造血族。

　　现在大家都文明了，想喝人血的，有人类开始献血卖血了，有了可低温长期保存的血液制品了，可以放在冰箱没事当牛奶喝；想喝猪血的、你就去屠宰场；谁没事都不会去冒这个风险，违背协定再去吸活人血或者浪费自己的血能去制造血族新生儿。

　　而且现在也没必要去制造更多的血族出来，大家现在都吃得饱，穿得暖，喝腻了保存的人血，新鲜的猪血羊血，你还可以去人类卖血的地方，直接接着暖和和的热饮喝。谁还会没事打生打死的……除了偶尔馋了，去偷偷腥啥的，那就得冒点小险别被猎魔教士们或者联邦调查局特别部门的抓住了……

　　一般也就是这样爆发一下零星的战斗，这大规模的互杀，谁没事会想去干？这杀敌三千自损起码也得八百，而这两方真打起来，大多也是半斤八两的事，打一架大家实力都要大损，这教廷也要发展啊，总不可能把点教士或者神甫之类的全部培养成战斗牧师不是？总得有人做去做传教啊，宣扬神的荣光之类的文职工作……

　　同时大家还要保持足够的实力威慑面对其他的潜在威胁……比如华夏的修练者们，印度的和尚们，那小岛上的忍者……

　　所以虽然大家都互看不顺眼，但谁没事都不会去真正挑事，只要别太过分，大家互让一步就是……

　　但这回，教廷似乎是开始有些肆无忌惮地在一个很大的范围内，发起了数十起针对黑暗世界的围剿，让没有防备的黑暗种族们大大地吃了几个亏。

　　在近期的突发战争中，措手不及的黑暗世界，狼人被灭掉了三个小部族，血族也有四个小家族被剿灭，同时还有五个黑暗巫师被杀死……至于零星损失更是多不可数。

　　而接到各区域议员紧急报告的黑暗议会，在仓促之中组织数次大反击，但是在早有防备的教廷面前，大多失败，这让安稳了数十年的黑暗世界一片哗然。

　　两位议长紧急召集了元老会的成员还有情报部门，就那群充满野心的神棍们突然发疯的行为，进行了数天的讨论会议……

　　最后从前阵子那让人有些许不安的教廷红衣大主教私下访华事件中，找到了些许的端倪……然后经过仔细调查、分析和推测之后，终于得出相关的结论，教廷与已经逐渐觉醒的华夏达成了某种协议，才能如此毫无顾忌地发起对黑暗世界的进攻……

　　而现在黑暗议会要解决的是，不能让华夏这个现在已经相当恐怖的庞然大物站到教廷一边，否则黑暗世界将会坠入极大的困境之中。

　　所以，希波拉议长庆幸自己找对了主，用对了方法，确认了这么个事情，现在要做的就是打动这个在华夏绝对握有极大话语权的年轻人，让他动心，不让华夏在这一场战争之中站到教廷一边，就算不能拉过来，也必须让对方继续保持不偏不倚的立场，如此黑暗世界才能在这场战争之中立于不败之地。

　　而现在光明教廷那边已经占据了先机，现在要将华夏拉入黑暗议会这一边，那几乎是不可能的事情，那就只能寻求让对方继续保持中立的办法了。

　　看着眼前的这个年轻人，希波拉议长微笑着道：“我亲爱的将军阁下……在这里我要求您和您的国家要坚守你们一贯的守则，保持你们不参与不干预的原则，继续保持中立，我想这对你我双方，都是有利的事情……”

　　听着希波拉议长的话，徐泽轻笑了笑，并没有说话……

　　“这真是一个难缠的年轻人……”希波拉议长看了眼一点表示都没有的徐某人，暗暗地嘀咕了一声，然后继续笑道：“贵国向来奉行中庸和平衡之道，将军阁下应该明白，光明教廷和黑暗议会一直以来都是处于一种相对平衡互相制约的状态，而且这个状态保持了很多年，一直很安稳，很平静……但是如果有了贵国的参与，那么这个状态就会失衡，然后彻底消失，导致一家独大的情况，我相信这也不符合贵国的利益……”

　　说罢，希波拉议长看了眼眼前似乎依然不为所动的年轻人，轻吐了口气，强抑住心头的某些恼火，继续优雅地微笑着道：“就目前的这个状态看来，教廷早有准备，而我们黑暗议会仓促迎战，同时因为贵方的存在，将会无疑地受到更多的压力，我们或许将会落入下风……长此以往，光明教廷受到的遏制将会大大减小！”

　　“这一群野心家绝对不会做没有利益的事情，也不会轻易地满足他们的野心，一旦在与议会的战争中占据上风，紧接着就会对贵国提出更多的信仰权归属要求……我想这将会是一场你我两方都获取不到利益的战争！”

　　“只要贵国继续保持中立，不表态支持光明教廷，那么光明教廷必然会有所忌讳；而我们也会因此而有足够的信心与教廷进行彻底的战斗……这样就依然能保持以往的那种平衡状态，这对你们，或者是我们都有足够的好处……”

　　说到这里，希波拉议长终于停止了言语，端起桌上的水晶酒杯轻轻地摇了摇，似乎相当悠闲的抿了口酒，然后等待着对方的答复。

　　他相信，眼前的这个年轻人应该能听懂自己的意思，甚至他可能早就想到了这一切，但是他只是在等待，等待获取足够利益的时机……

　　而现在，希波拉议长认为自己已经说得很清楚了，姿态也相当的低，对方如果明白，应该差不多该提出他或者他们的利益述求了……

　　果然，希波拉议长刚轻轻地抿下那口有些酸涩的红酒之后，对面的那位年轻人终于缓缓地微笑了起来，也端起红酒轻轻地抿了一口，只是这次，他没有在装腔作势地去观色闻香什么的，直接而干脆地喝了一口酒。

　　看到对方的这个动作，希波拉议长眼中也露出了微笑，等待着对方的要求……

　　“尊敬的希波拉议长，还有各位元老阁下……”徐泽这时的神情相当的从容，也相当的正式，他微笑着言语道：“很高兴我们双方能够开诚布公地来谈论这个问题！”

　　“关于希波拉议长阁下刚才的那些建议，我个人是非常认同的……”

　　“但是，各位阁下，大家都知道我还很年轻，嗯……在我们的国家，年龄、资历和地位权力几乎是成正比的……我一个人无法做下这个决定，我需要去为各位去说服我国的那些大人物们！”

　　“当然……各位阁下也明白，在那些大人们已经做好了决定的情况下，要求扭转他们的想法，改变他们的决定，那么就必须要有足够的利益……”徐泽微笑了笑道：“所以，我也就直言了，我们需要一些东西，一些对贵议会而言，很简单的承诺而已……”



第933章 攻击潜艇

　　徐泽话音落下，希波拉议长和几位元老们，眼神轻轻地一闪，不过众人都是经年的老妖怪，当下自然是都不动声色；不过众人心底都是一阵鄙视，果然都是一些无利不趋的家伙，而且这说不定就是华夏那般家伙鼓动的也有可能。

　　不过这些当然是不可能拿到明面上来说的，就算是大家心里头都明明白白地清楚就是你这个坏家伙在使坏，但是大家伙也只能是心里将你诅咒了千万遍，但是脸上却是一点也不好表露出来的。

　　稍稍的一阵沉默之后，希波拉议长只得忍住心头的某些肉痛感觉，准备接受对方的条件。

　　“将军阁下……秉承你我两方互惠互利的宗旨，我们黑暗议会很愿意与贵方实现共赢……”

　　徐泽微微地笑了，然后道：“对于贵方的积极态度，我方也是极为欢迎的。”

　　“作为友好交流的双方，在此，我方在做出不再表明支持光明教廷的决定之后，也希望贵议会保证我国在各洲各国的海外侨民移民的利益和人身安全，尽量保证他们在当地生活和工作环境的稳定！”

　　说罢，徐泽定定地看着希波拉议长，微笑而坚定地道：“我相信，这点小的要求，对于贵议会来说，应该不会很难达到才是！”

　　听得徐泽的话，希波拉议长倒是愣住了，而几位元老也是面面相觑，倒是真没有想到对方会提出这样的要求。

　　原本以为对方绝对会趁机狮子大开口，为华夏从各洲各国黑暗议会掌控的许多资源之中，分上一杯羹，但是却没有想到，会是这么一个要求。

　　这个要求，说起来难也难，不难也不难，利用黑暗议会的影响力和势力做到这一点并不是特别难，最主要是比较繁琐，而且似乎也开了一个不大好的先例。

　　作为西方黑暗世界势力，这突然开始庇护东方移民，这实在是有点……

　　看着众人一脸怪异的神色，徐泽微微一笑：“怎么？这点小要求，对贵议会也是很难的事情么？”

　　希波拉干笑了一声，然后赶紧微笑道：“将军阁下言重了，此事虽然有些不合我议会宗旨，但为了你我双方友谊、与共惠共利……我黑暗议会定然全力协助，尽量保证贵国侨民移民在欧美以及拉丁美洲等我议会势力范围内的生活和工作等方面的稳定。”

　　听得希波拉出言承诺，徐泽满意地微微一笑，作为黑暗议长做出了这样的承诺，那么此事便算是定下了，黑暗议会定然会全力实现此事。

　　“如此甚好……只要贵议会能够保证这一点，我代表我华夏对贵议会做出承诺，我方在光明教廷与黑暗议会的将会继续保持中立的立场，同时会继续遏制光明教廷在我华夏境内的信仰需求！”

　　说到这里，徐泽微笑着道：“当然……本着你我双方互惠互利的原则，在关于能源以及矿产资源等方面，我们双方也可以进行一些相关的合作……毕竟在你我双方，在相关的领域还是有许多可以互相补充的……比如非洲之类的……这我想大家可以互相帮助的……”

　　“去你的……非洲那个鸟不生蛋地方，谁看得上……本以为你还真高风亮节，原来还是惦记上了咱们手里的资源，想要分上一杯羹……靠……无耻……”众人又齐齐地暗骂了一声。

　　希波拉议长倒是相当的淡定，这位将军阁下刚并没有提出具体的限定和要求，这说明只是一个附带的条件，对方并没有真正想要狮子大开口，这相关的某些利益，分给华夏一点，那也是无所谓的，这方面有合作，对以后两方的关系自然是也有好处的。

　　至少光明教廷那边，多少就会有些忌讳了，再不可能利用这一点，肆无忌惮地来与黑暗议会开启战端。

　　“当然，将军阁下吗，对于与贵方的相关合作，我非常的期待……晚些时候，可以请贵国相关部门与我议会资源司联系，就相关合作进行一些商讨……”希波拉议长含笑点头应允。

　　“好……议长阁下十分的爽快，对于这次的会晤，我方应该也会对此相当的满意，我很期待你我两方关系将来会更进一步……”

　　徐泽笑着站起来，端起酒杯……

　　“为了我们双方的友谊，干杯……”

　　“干杯……”

　　随着徐泽等一群人从会议室中出来，走入游艇天台之后，原本零零散散站着诸人都纷纷地围拢了过来……

　　诸人都知道今儿这宴会，就是特意为了这位徐泽将军，希波拉伯爵阁下与徐泽将军将会有一些事情需要商谈。

　　现在商谈结束了，看出来几人的脸上，这个商谈看来相当的成功。

　　看到这个结果，所有的人都相当的高兴和乐观……

　　一个个端着酒杯凑了过来，对着徐泽笑道：“将军阁下……来来……我敬你一杯……”

　　应付完这些议员和贵族们之后，徐泽和孙凌菲终于离开这艘庞大的游艇，坐上了自己的小游艇开始回程了。

　　“阿泽……那个什么布莱德子爵刚跟我说，如果你能够访问英国的话，他将非常的高兴，同时将亲自担任你的导游……”孙凌菲轻挽着徐泽的胳膊，随意地道。

　　徐泽微笑了笑，道：“我们现在可没有太多的时间去英国，在M国晃晃也就算了，不然我们要是再去了英国，还不知道家里的那群老头子们会怎么念叨呢……”

　　“嗯……也是……”想起徐泽这冒着大不讳，陪着自己来M国找母亲，孙凌菲看着身边的徐泽，幸福地道：“阿泽……你对我实在是太好了！”

　　徐泽轻笑了笑，轻抚着孙凌菲的肩膀道：“我不对你好，那又该对谁好呢……”

　　“嘀嘀……徐……剑鱼号发现了一点小问题！”小刀的声音在徐泽的耳边响起道：“在五公里外，剑鱼号发现了一艘攻击潜艇，正朝着我们而来……”

　　“朝着我们而来？”徐泽轻皱了皱眉头道：“确认？”



第934章 鱼雷攻击

　　看着眼前光屏之上显示的那个正逐渐接近的小光点，小刀乐不可支地，得意地在徐泽的耳边得意偷笑着，就如同汤姆猫诡笑着举着一只平底锅，看着杰米小老鼠正贼头贼脑地顺着墙角跑过来，想偷他盘子里的牛奶一般……

　　徐泽这会的心情可没有那么好，这样的事搁在谁头上，只怕心情也好不了，这好好的被人盯上追杀，怎么着都没谁开心得起来。

　　徐泽摸着下巴，皱着眉头，看着眼镜视界之中显示的那个朝着自己的小船缓缓接近的光点，恼火地道：“这是谁想动我？”

　　“M国政府？不应该啊……他们应该没这么大胆子才是，这里虽然已经是公海了，但是我死了对他们有神马好处？应该不会没事找这样的麻烦吧？这麻烦可不小！难道他们发现了鹰眼号事件跟我有关？”

　　徐泽疑惑着搁置了这个念头，然后又想道：“光明教廷？莫非他们已经发现了我和希波拉的会面？但也不可能这么大胆子就敢谋杀我吧？”

　　这一会，徐泽还真有些纠结了……这一算起来他现在才发现自己的敌人还真不少，至少他已经想到了很多个可能，有很多人真有可能会想尽一切办法来杀他了。

　　“希波拉他们那边没有发现异常情况吧？”徐泽沉声问道。

　　“没有……”小刀微微地笑着道：“他们那边应该没有人敢下手，M国和英国的几个议员都在上边，而且还有王位继承人，除非是那些疯子恐怖分子，否则没有人会做这样找死的事。”

　　“你的意思是就是杀我就没事喽？”徐泽的声音有些冷冷的，你这想杀他其实这也没事，他遇到的也不是一回两回了，但是这回不同啊，未来老婆在这里呢，这就是碰了徐泽的逆鳞了。

　　“当然……人家杀了你，你们华夏会很坚定地去谴责对方……面对贵国义正词严的谴责声，对方可能会很愧疚的！但是如果杀了那一批人，只怕这主谋以后的日子里都会睡不安心了，就算躲在山洞里，也会怕有飞机过来丢钻地炸弹……所以，一般除了拉登那样的疯子，不会有人做这样疯狂的事情！”小刀很是正经地替徐泽分析道。

　　“……”面对小刀的分析，徐泽觉得郁闷，张口欲反驳，但是却又发现似乎自己真没什么好反驳的，如果自己真被干掉了，保管在举国热闹哀悼自己一阵子，然后在半年之后便绝对没有哪家报纸和媒体敢再出现自己的名字。

　　所以，徐泽只好不再纠结这个事情，看着那越来越近的光点，徐泽半眯着眼睛道：“小刀……那你对这潜艇的来历，有什么想法？”

　　“没有……”小刀这次倒是很老实地摇着头，道：“没有，这个真没有……”

　　说罢，徐泽的眼镜视界上的图像微微地一变，显现出了一艘稍微有些模糊的潜艇模样，然后听得小刀分析的声音道：“根据潜艇的外形判断，有些像前苏联时的某种小型号攻击潜艇，但是那种型号的攻击潜艇没有这么强的性能。”

　　“虽然这里是公海之上，毕竟离夏威夷本岛就是那么一点点远，要想悄无声息地潜入到这里，可不容易……这运行噪声相当的低啊……”小刀感叹着道：“看来这艘潜艇被改装过了，不过这花费得可不少……”

　　“我不管到底是什么潜艇，但是你能不能找到它的来源？”看着眼镜视界之上那个小光屏显示的越来越近的光点，徐泽狠狠地拧着眉。

　　“这个没法子……你知道，当年苏联解体的时候，别说这样的小型潜艇，就算是核弹都不知道被弄出去了多少颗……根本没有任何法子追踪……而且对这样的潜艇进行改装，也绝对查不到任何的记录……”小刀耸了耸肩，很无辜地道。

　　“那还等什么，直接给我拿下来，难道你还真等他用鱼雷给轰我？”听得差不到任何有用的讯息，徐泽很有些恼怒地道。

　　已经许久没有人敢对他下手了，想不到这回对方的动作竟然这么大，直接用潜艇来在这公海之上来对付自己。

　　“好嘞……我让剑鱼号去把它拿下来，等下直接把人拿下来，看能不能查出是什么人敢对你动手脚……”小刀嘿嘿笑着应着，便对一直跟随在小游艇下方的剑鱼号下达了指令。

　　只是这飞鱼号还刚掉转方向，这警报声却是突然响起……

　　“嘀嘀嘀……发现两枚鱼雷，预计在十三秒钟后抵达本艇……”自动反应系统快速警示道。

　　“我丢……”徐泽怒哼了一声，这群王八蛋还真就下手了，看来这老虎不发威，还真把咱当病猫了，这小猫小狗都跟伸手碰咱！

　　虽然对方真射出来两枚鱼雷来，但是这自然不需要徐泽去伤脑筋的。

　　天空中的飞鱼号上，反应极快地射出了两道能量激光，随着“砰砰”两声闷响，离小游艇三百余米外的海面上暴起了一阵两三米高的水花。

　　“怎么回事？”原本还轻挽着徐泽手臂，正悠闲而幸福地迎着夜风看着月色海韵的孙凌菲，却是吓得一惊，抓紧着徐泽的手臂，朝着游艇后方那闷响声传来的海面上望去。

　　谁然夜色颇浓，但是在这明亮的月色之下，孙凌菲还是看到了远处海面上暴起的那两团正缓缓散去的水花。

　　而正在船舱之中操控游艇的刘亚这时也紧张地从船舱中跑了出来，满脸紧张地朝着游艇后边的海面上看去。

　　徐泽淡笑了笑，伸手轻轻地搂紧了一些孙凌菲，微笑着安慰道：“没事……没事……跟我们没关系！”

　　被徐泽这般一安抚，孙凌菲那紧张的神情也稍稍地安静下来，而刘亚这时却是依然有些紧张，他转头看向徐泽道：“徐泽哥……要不要联络海岸警卫队和国内！”

　　“刘亚，没事……我们继续回夏威夷！”徐泽淡定地朝着刘亚点头。

　　看着徐泽眼中的淡定，刘亚迟疑了一下，但还是点了点头，然后又赶回船舱，开始加速朝着海岸而去。

　　孙凌菲可能不清楚那到底是什么回事，但是刘亚心底却是大概明白一些，这么大的声响，而且离游艇还这么近，绝对是发生了一些什么，但是到底发生了什么事，他却没有一点的底。

　　一般这样的情况，以徐泽的身份，最好是要通知M国海岸警卫队，让那边尽快赶来支援和保护，但是这离游艇只有几百米的地方明显的有爆炸发生，这真要出问题，只怕就是通知了海岸警卫队，那边也来不及赶过来了。

　　看着徐泽那淡定的模样，似乎明白出现了什么问题，但是徐泽不说，他也不好问；所以，他只能是将游艇全速朝着海岸而去，尽快地赶回夏威夷港，以免真出什么问题。

　　毕竟他很清楚徐泽的重要性，如果徐泽要是出了事，这几乎将是对刘家近乎半毁灭性的打击。

　　孙凌菲这时依然还有些紧张，不过徐泽这时却是一脸的淡定，他只是在看着眼镜视界之中，剑鱼号传来的图像。

　　这时那艘潜艇已经被剑鱼号顺利控制了，它的推进器被剑鱼号完全摧毁，而所有潜艇周围的通讯都已经被全频干扰，半空之中，两只蜘蛛也从半空之中的飞鱼号中弹出，降入了水中，协助剑鱼号对这艘潜艇进行掌控。

　　游艇缓缓地在夏威夷港靠岸，这时刘亚才脸色稍稍好转的，松了口气，走出游艇后，放下船板，随着徐泽和孙凌菲走上码头。

　　转头看了看风平浪静的港口，他终于忍不住地对徐泽道：“徐泽哥……我们是不是跟国内联系一下？安排您尽快回国？”

　　“刘亚……”徐泽转头看向刘亚，微笑着道：“刚才什么事都没有发生，对不对？”

　　“啊……”刘亚一愣，看着徐泽并不是开玩笑，他下意识地点了点头，但还是道：“那家里那边……”

　　“也什么事都没有发生！”徐泽淡然地道：“我们刚才的行程非常的顺利，一路上月色很美！”

　　“呃……好的，徐泽哥！”面对徐泽的言语，刘亚只得点了点头，表示明白。

　　虽然他有些担心，但是对于徐泽的命令，他只能是绝对的遵从，也不会再将今天发生的事再透露给他人知道，就算是刘长业也不能。

　　“好了……咱们玩了一晚上，也累了，早些回去休息吧……明儿早点起来，我们去恐龙湾晨钓……”徐泽微笑着道。

　　“啊……”刘亚愣了一下，这明儿还敢出海啊……

　　“你安排一下，明天我要钓几条大鱼，咱们做烧烤……”徐泽微笑着看着刘亚继续道。

　　看着徐泽那微笑着看着自己的眼神，刘亚呆了一会之后，只得点了点头，表示明白；只是他依然不明白的是，刚才在海上到底发生了什么，为什么徐泽哥还这样淡定的模样，他怎么都想不明白……



第935章 水下基地

　　凌晨两点之后的夏威夷，总算是安静了下来，海边那零零散散的人群也都各自地回到了酒店，让海滩变得悄无声息了……

　　徐泽看了看怀中熟睡的孙凌菲，缓缓坐起身来，然后伸手在她的颈部之处轻轻地按了按，输入了一股能量保证她的沉睡之后，便轻轻地抱起她，走到了酒店的窗户旁边。

　　伸手打开窗户，感受着外边的一阵凉风袭来……

　　徐泽轻吸了口气，淡声地道：“反动力术启动……”

　　“嘀……反动力引擎启动……”随着自动反应系统的响应，按照徐泽的要求，一股淡淡的能量将徐泽和孙凌菲包裹在其中，然后徐泽和孙凌菲便轻轻地漂浮了出来，在能量喷射器的作用下，缓缓地飘出窗外，在夜色之中缓缓地朝着天空之中飘了上去。

　　然后一阵微光从天空云层之间透下，半空中的徐泽和孙凌菲瞬时失去了踪影，消失不见……

　　如果有人看到这一切，只怕绝对会以为是上帝降临了……

　　出现在飞鱼号的主控舱之中后，徐泽轻轻地将孙凌菲放到那早已经自动放平的指挥椅上，让她继续静静的安睡；而这时飞鱼号也快速地划破云层在月色之中降落在海面之上，然后缓缓地沉入水下。

　　阴暗的海底之中，一股微光轻轻地闪过，徐泽静静地浮在水中，能量护罩将海水牢牢地挡在了他体外尺余之外。

　　而在他的脚下，一艘长约四十余米的攻击潜艇正如同一只沉睡的巨鱼一般，静静地沉在海底悄无声息。

　　整艘潜艇看起来平凡无奇，乌沉沉的也没有任何的标记。

　　徐泽低头看了看，皱了皱眉头道：“人不会弄死了吧？”

　　“没有……不过为了给他们节省氧气，我让剑鱼给潜艇过了过电，应该都电晕过去了……”小刀一脸微笑地道：“不过这时氧气也就是够支持两三个小时了，抓紧时间，我可没兴趣再把潜艇拉到海面上去给它充氧……”

　　“行吧……”徐泽缓缓地降落在潜艇之上，然后走到舱盖之处，缓缓地拎了开来，进入潜艇内。

　　蜘蛛早已经在外边掌控了整个潜艇的大部分操控系统，随着徐泽进入潜艇后，操控气门打开，将隔离舱内的水排出之后，徐泽才打开内舱门，真正走进潜艇之内。

　　顺着舱壁，徐泽缓步地朝前走去，一路上倒是看到几个艇员晕倒在通道之上；徐泽看了几眼，不禁地皱了皱眉，这几人有黑人有白人还有黄种人，穿着的衣服就是普通的迷彩服，上边连肩章和徽记之类的什么都没有。

　　不过，徐泽也没有理会，直接朝着主控室走去，毕竟这样的任务，不过对方是什么背景和身份，或许只有找到艇长或许才能得到更多的消息。

　　很快的，徐泽便找到了主控室，这时主控室内，倒是倒着不少的人，徐泽瞄了几眼之中，从中找到了一个年级比较大，而且看起来很有些威压模样的中年人。

　　他伸过手去，在这个中年人的身上翻了一番，如同所料，并没有找到什么有价值的东西，亦没有任何的身份证明物品之类的。

　　徐泽轻皱了皱眉，然后伸出手指在这中年人的人中穴处掐了掐……

　　这位可疑艇长缓缓睁开眼来，等那有些迷茫的目光聚焦了徐泽脸上的时候，对方的脸上突然冒出了一丝震惊之色。

　　“有戏……”看到对方眼中的这一丝震惊，徐泽心头一喜，同时瞳孔微微一缩，一股庞大的精神力已经直透而去……

　　以徐泽现在的精神力来说，要对付这样一两个普通人，那简直是轻而易举的事情……

　　所以，他很快地便拿到了他想要得知了一些东西，不过很有些遗憾的是，眼前这个中年人虽然是一位退役的M军海军军官，但是似乎现在效力的却是一个雇佣兵组织；他在数个小时之前，突然接到了头上的命令，前来附近海域，狙杀一艘小游艇，而且目标人物便是徐某人。

　　虽然没有能确认到底是谁要杀自己，但是徐泽现在已经确定了对方的一个基地所在，徐泽相信在哪里，应该能够得到自己想要的东西。

　　剑鱼号飞速地掠出海面，与半空中的飞鱼号会合之后，便朝着千余海里之外的某个坐标点疾驰而去，徐泽坐在剑鱼号的战斗舱中，看着前边的操控台倒是颇为感兴趣。

　　剑鱼号这架战机与现代战机有些类似，里边的操控系统也相当相似，也有一个操控杆，只是某些微操的键不同。

　　对于这个，徐泽倒是理解的，毕竟那个光头和现代人类也没有什么区别，也是两手两脚，这设计方面相近，也是很容易理解的事情。

　　虽然有自动飞行系统，但徐泽还是忍不住在小刀的指点之下，熟悉了一下战机的操控；对于这种战机的操控，让徐泽大大的长了一下眼，由于战机的速度和灵敏度，这让精神力和反应都极为灵敏的徐泽同志都震惊了一下。

　　徐泽相信，如果让地球上最优秀的战机飞行员来驾驶这架战机，或许都会是行不通的事情，在这般快速的飞行速度之下，要操控来进行战斗，实在是一件很考究神经和反应系统的事情，这让徐泽这时对那个光头更多了几分的忌惮。

　　十余分钟之后，徐泽终于达到了对方基地所在的小岛……

　　看着下边安静的小岛，徐泽沉声地确认道：“小刀，确定坐标正确？”

　　“正确……根据对方的讲述，潜艇船坞应该在这里……”小刀在图像上标记出了一个红点，道：“在水下的话，应该能够看到入口……”

　　“好嘞……”徐泽一摆手中的操控杆，剑鱼号如同一枚离弦之剪一般，斜斜地射入海面之下，朝着前边的标记入口处而去。

　　飞鱼号悬停在小岛的上空，再次启动了干扰仪，将整个小岛的通讯全部切断，而且监控着小岛和附近海域的一举一动，如果有人敢出现，飞鱼号不会吝啬自己那几乎消耗不尽的能量，会狠狠地给对方来上几下。

　　毕竟徐泽今儿很不高兴，如果没有找到能让他出气的人物，他会相当的不开心的……

　　徐泽很快地便找到那个隐藏在水下的船坞入口，然后便大模大样地顺着入口冲了进去，他这次来就是大杀四方的，如果有人抵抗，他会很高兴，狠狠地揍对方一阵……

　　不过很可惜，直到飞鱼号经过了水下通道，浮现在了岛内的船坞之处时，依然没有发现任何动静……

　　里边一片漆黑，在飞鱼号射出探照灯光之后，徐泽才看清楚里边的情况，这里边四周都是岩壁，只有对面的墙上有两间控制室，不过此时里边也都是一片漆黑，似乎一个人都没有……

　　“我靠……来迟了……”徐泽怒骂了一声，看到这情况，他便已经确认，对方已经全部撤走了，似乎连这个基地都抛弃不顾了；而剑鱼号的探测系统，也证实……眼前这个基地中并没有任何的生物存在，两个鬼影子都看不到。

　　而整个基地，也就是刚好借助着这么一个巨大的岩洞，建立了一个简单的船坞而已，除了两间控制室还有里边几个维护和休息室外，便再没有其他的什么设施。

　　看来整个组织相当的可拍……对于这个，徐泽倒是毫不怀疑，因为很明显的这个组织的名字，至少他从来没有听说过，而且小刀那庞大的资料库中，还有网络之上一切可以进入的地方，小刀都找不到关于这个组织的任何讯息。

　　就连FBI以及CIA，还有英国军情五处等地的资料库中，小刀也找不到任何有关这个组织的讯息。

　　这说明这个组织确实是相当的严密和低调，绝大多数的人根本连这个名字都没有听说过。当然，也有很大的可能是，这个组织的名字或许根本就是假的，而他们属下的这些执行任务的人员，也只知道这个一个假的组织名……

　　这样说来，这个组织的严密性和危险性，那就更是恐怖了……

　　徐泽轻吐了口气，走出剑鱼号，然后顺着船坞旁边的通道走上控制室去，控制室内除了几台电脑之外，什么都没有；而维护室和休息室内，这时也空无一人……

　　对于那几台电脑，徐泽也碰都没有去碰，对方走得这么干净，那么这电脑上自然也不可能留下任何的讯息，应该也就是简单的控制电脑，徐泽查都没有查……只是上了剑鱼号之后，操控着能量主炮，对着船坞之内一阵乱轰，轰塌了半个岩洞之后，退出了小岛……

　　然后将几枚从潜艇之上缴获的鱼雷，一枚不留地朝着那岩洞入口射了出去……

　　在“轰隆轰隆”的崩塌声中，飞鱼号和剑鱼号飞速回返，徐泽今天很不高兴，所以他还有一件事要做，既然有人敢对自己动手，那么总不能让他们这么轻松的。

　　“既然敢动哥，看哥吓不死你们……”徐泽恨恨地道。



第936章 这里就是百慕大

　　“浮游岛基地……失去联系……”

　　一个震惊的声音突然响起，霎时通讯之中一片寂静……

　　沉默良久之后，终于有个威严的声音再次响起：“独角鲸在四个小时前突然失去联络，现在浮游岛也失去了联系……我想问一下，这到底是怎么回事？”

　　“米达伦阁下……这只是一次正常的刺杀任务，具体情况，我们无法回答……”另一个声音这时也缓缓地响起，道：“已经确认独角鲸是在射出两枚鱼雷之后，突然失去联系的，但是根据独角鲸首先的传出的讯息，周围并没有其他军舰或者潜艇的存在，所以我们无法确认其失去联系的原因，但是现在我们能肯定的是，独角鲸已经落入敌手！”

　　“那敌人呢？那位将军？你难道让我相信对方身边随身有华夏潜艇保护？还是有反潜直升机在？独角鲸连告警的讯号都没有传出……就算是直接对上弗吉尼亚级核潜艇，独角鲸也绝对有能力发出告警讯号，不可能突然消失！”米达伦的声音依然威压。

　　“直到现在，我们依然没有接到目标死亡的消息，夏威夷依然平静，但是独角鲸已经落入地方手中……能在四个小时之内，就找到浮游岛的人，绝对不会是华夏人，海岸警卫队也不可能做到这一点……五角大楼不会这么迅速；关于敌人是谁，我们暂时依然无法确认……”这个声音有些无奈，但是却依然沉声回答道。

　　“好……从现在开始，终止一切行动，除调查组之外，所有天使进入沉睡……我会向米迦勒汇报一切！但是……请给我记住，夏威夷不是百慕大……还有，告知雇主，任务失败，如果他们发现任何异常，请将所有资料发给我们；否则天堂会很愤怒……”

　　“是……米达伦阁下，遵从您的意愿……”

　　声音随之沉默，再没有任何声响传出，通讯消失，一切陷入黑暗之中。

　　徐泽静静地看着被迅速充气，然后从水下浮出来的潜艇，淡声地道：“里边的人可还活着？”

　　“呃……托您的福，全挂了……”听得徐泽那有些冷冷的言语，小刀忙不迭地回答道。

　　“全挂了？”

　　“对……全挂了，当然，如果你想救，或许还能救回来两个……”小刀很老实地言语道。

　　“你当我真是佛租么？”徐泽的一句冰冷的言语，很快便狠狠地打击了小刀一番。

　　飞鱼号缓缓地从天空中降下，在悄无声息降落到水面上空两米多的时候悄然地稳稳悬停住，连海面上一丝丝的波浪都没有激起。

　　“带着它飞没问题吧？”看着这比潜艇长不了太多的飞鱼号，徐泽轻皱着眉头道。

　　“没有问题……只是两只蜘蛛可不容易……”小刀轻叹了口气道：“还有你要让海岸警卫队的雷达不发现，这个也相当麻烦……”

　　“没事……如果蜘蛛连这个东西都带不起，那还要它们干屁……至于雷达问题，将飞船隐形能量罩调到最大，多耗点能量没关系，我非得吓死那群丫的不可……”徐泽恨恨地道：“这里虽然是夏威夷，我非得让它变成百慕大不可！”

　　“好吧……只是你确定要去那里？”小刀很恶趣味地道：“要不挂到自由女神上？”

　　“自由女神？算了吧！那东西撑不起，那就是一个空架子，一搁上去保管塌……如果可以放到方尖塔上，我倒是愿意……”徐泽哼哼地道。

　　听得徐泽的提议，小刀心头一动，不过这计算了一番之后，终于还是颓然地道：“呃……那算了吧，没法……我没法带着这么个玩意飞到华盛顿去……如果只是剑鱼号过去倒是问题不大……”

　　“行……那就这样吧，反正咱们也不好做得太明显，去哪里最好了……”徐泽耸了耸肩道：“反正我得把它送到M国人手里，这玩意让他们去玩最好了……正好试探试探……”

　　“OK，如你所愿，我得船长大人……”小刀点了点头道。

　　在这夜空之中，飞鱼号缓缓地升起，带着机腹之下的那艘黑漆漆的潜艇慢慢地升起了起来，在一阵浪花荡漾之后，缓缓升入天际，然后消失不见……

　　而徐泽坐在剑鱼号上，也追着后边慢慢而去，今儿他还非得玩出一趟吓人的玩意来……

　　全美业余登山赛，这几日正在热闹的举行着，虽然只是业余赛事，但是作为全美最高层次的业余登山比赛，还有那高达五十万美金的奖金，依然有无数的队伍参加。

　　在阿拉斯加州的阿拉斯加山脉中段的麦金利国家森林公园里，这时人声沸腾，阿拉斯加山脉的最高峰麦金利山上，这时正有十来支队伍，在朝着最高和最险峻的南峰峰顶直攀而上。

　　两架直升机正在不远处的半空之中，缓缓盘旋，正在全程直播这场历史悠久的登山赛事。

　　NBC和CBS两家电视台，都依照往年的传统，派出了相当优秀的记者对乘上直升机对这场赛事进行直播和讲述。

　　凯奇是NBC有名的外景主持人，今天他裹着厚厚的棉衣，坐在直升机上，顶着那半空中的寒风，对着摄像机，正口沫横飞地讲解着：“不出意外，现在领先的是红山牛队，他们现在位于所有队伍的最顶端……红山牛队的领队今年依然是罗尼，他在上山之前，便发誓今年一定要带领他的队伍赢取胜利，我想他今年果然有希望获得冠军……”

　　“紧追其后的是变形金刚队，他们是一支新队伍，以往从来没有参加过这项赛事，不过他们每一个人都是登山的老手，领队的罗切斯，是曾有过多次珠峰登山经验的老鸟，我相信他们也不会轻易放弃的……”

　　“等麦金利山是很危险的事情，但是参赛的队伍都很小心，今天的天气也很不错，我相信今天的比赛将会继续延续以往的风格，安全而顺利地让勇士们挑战成功……”



第937章 山顶的风景

　　“今天的赛事，虽然不是专业赛事，但是我相信，除了我们M国人，没有谁敢在这样的高山之上，开展竞赛……这展示着我们的人民从不畏惧，从不妥协的风格……我相信，这次的第一位登顶者依然会是我们的英雄……”

　　凯奇口沫横飞地对着摄像机大肆宣讲，而此时直升机也在逐渐的攀升，从稍高的高空之处，朝着下边的登山队进行观察和拍摄。

　　接过助手递过来的一壶还带着一些温热的水，“咕嘟、咕嘟”地一连喝了几口之后，又赶紧紧了紧防寒衣的领口，这才暗骂了一声：“Shit……这么冷的天气，老子都要冻死了，要是多弄上两天，我都得死在这了……”

　　听得凯奇的唠叨，旁边的助手是不敢做声，谁都看得出自己这位大牌老板的心情相当不好；毕竟这谁都能体会到，几千米的高空，而且还不能关舱门，谁顶得住？

　　将瓶子盖好递还给助手之后，凯奇再次拿起了话筒，看了看还在半山腰慢慢挪动的比赛队员们之后，郁闷地揉了揉眉头，然后对着摄像头点了点头，然后笑道：“好了，我们的勇士们还在努力的朝着山顶攀登，趁着这个时间，现在我们来看看麦金利山的风景……”

　　“今天的天气相当的不错，虽然天气依然相当的冷，但是阳光明媚，给我们的麦金利山森林公园带来了些许的暖意，还有难得的美丽春光……”

　　“虽然麦金利山森林公园现在美丽无比，但是麦金利山顶峰却是终年风雪覆盖，大家随着我们的镜头看一看，麦金利山的山顶由于冰雪的覆盖，永远都是纯白的颜色，相当的……呃……那是什么？”

　　凯奇愣愣地看着峰顶的那处，然后瞪大了眼睛，他昨天在这个附近的位置的时候，看到峰顶都一直是一片雪白的，今儿那上边怎么似乎多了些什么东西？

　　那可是六千米高的峰顶，怎么似乎伸出了个黑漆漆的玩意？

　　当下凯奇一脸笑容地对着镜头道：“往日的峰顶似乎都是一片雪白的，但是现在我好像看到了一点什么，难道已经有人提前上山了吗？让我们来看看……”

　　说罢，便对着摄像师点头道：“拉近……把镜头对准山顶拉近……我们来看看那是什么？”

　　说完之后，凯奇也伸手从一旁拿过来一个望远镜，对着峰顶遥望了起来……

　　“呃……那是什么？到底是什么？”看着那雪白的峰顶之处，伸出峰顶悬崖的那一截黑漆漆的椭圆形物体，凯奇一下看愣住了。

　　旁边的摄影师这时也看呆了，现在直升机离峰顶的高度还差不少，但是这样镜头拉近之后，却是看以看到那处峰顶悬崖之处伸出来的那一截黑漆漆的玩意似乎是人造的物品，而且看体积应该还不小。

　　“快快……快，我们去峰顶……我们去峰顶……”凯奇这时丝毫不再觉得气温低了，只有满心的兴奋填充在了他的整个脑海里，将整个脸都涨得通红，朝着机师大声兴奋叫道。

　　“不明飞行物？外星飞碟？”凯奇这时满脑子的都是整个，他很确定昨儿他都没有看到峰顶上有整个东西，但是这才一晚上，峰顶上怎么就多了这么大一个玩意？

　　麦金利山峰顶可不是普通地，虽然比世界最高峰要低了两千多米，但是也相当的陡峭和可怕，谁能把这么大个玩意搬到那峰顶悬崖上去，要知道那峰顶最高处只有几十个平方面，这就算是用军方的大力神，那也是绝对不可能放上去的。

　　而且大力神能不能飞哪么高都还是未知数呢……

　　凯奇所坐的直升机正是定制的雪山救援直升机，所以可以飞行的高度相当不错，只是当他们离峰顶还有一段距离之后，直升机却是开始有些颤抖了起来，机师遗憾地转过头来，看着已经明显涨红了脸的凯奇，摇着头道：“上不去了，已经到极限了……”

　　凯奇这时拿着望远镜死死地盯着数百米之外的那个黑色的东西，这时也顾不上机师说的话让他相当的恼火，只是快速地道：“快……快，绕着上头的这个悬崖打圈，稍稍飞远一点，让我看到他的全貌……”

　　机师相当靠谱地掌控着直升机稍稍地飞远了一些，让摄像机能够拍到一些峰顶的全貌，而这时凯奇已经通过望远镜大概地看清楚了峰顶的这个玩意是什么了。

　　虽然不是他想象之中足以让他声名大噪的外星飞碟，但是眼前的这个玩意，也足以让他再次将声名往上生生再拔一节。

　　这时，他已经丝毫不对大老板让自己来这边遭罪，报道这个节目而感觉到恼火了，而是满心地充满了感激……

　　“我的老板，谢谢你……真的要谢谢你……”

　　“咳咳……”朝着摄像师示意了两下之后，那正瞪大着眼睛看着镜头发呆的摄像师终于醒过神来，然后将镜头对准了凯奇。

　　“各位……各位观众……这……这是一个奇迹，这绝对是一个奇迹……”凯奇强自让自己镇定下来，然后对着摄像机，兴奋地道：“我想摄像机可能拍得不是特别的清楚，大家还没有看出那是什么……但是刚才……我用这个……”

　　凯奇晃了晃手头的军用高倍望远镜，满脸兴奋得通红，对着摄像机道：“我看得很清楚，那是一艘潜艇……对就是一艘货真价实的潜艇……”

　　“你们可以想象吗？它就是一艘长约四十米的潜艇……货真价实，它现在不是在海里，而是在麦金利山峰的峰顶，六千多米高的地方……”凯奇颤动着声音，满心遏制不住兴奋道：“我敢保证它昨天还不在那里，但是现在……它就在那里，一动不动的，但是它就在那里！”

　　“我现在不敢想象它是怎么上去的，但是我知道……绝对不是我们的政府和军队，因为没有谁会这么无聊地，将这么一艘重哒几百吨的潜艇会运到麦金利山峰的峰顶，也因为目前没有任何一架飞机能够做到这么一件几乎不可能的事情……”

　　随着凯奇的手势，摄像师再次地将机器对准了峰顶山崖，然后机师也相当配合地打着圈圈让摄像师能够尽量地拍到更完整的画面……

　　这时，正在观看NBC电视台直播的这场登山比赛的观众们，也如同凯奇一样的激动，他们怎么着也没有想到，一个登山比赛的直播，竟然会出现这样让人新奇不已的场面。

　　不少人都掏出了手机，通知他的朋友们，同学们，兄弟们，让他们马上打开NBC电视台……

　　而CBS的直播栏目主任班瑞斯，这时正看着属下记者麦瑞正在麦金利山半空中发过来的报道，看着麦瑞穿着一身的红色防寒服，还有脸上的一副防风眼镜，这时正吞着口水呢……

　　“这个小骚货……没想到戴着一副防风眼镜，竟然比前天诱惑多了……等她回来了，一定要让她穿着这一身来上我的床……嘿嘿……”

　　这班瑞斯还在色迷迷地意淫着，突然手机猛地震响了起来；班瑞斯不满地拿起电话，想要看看是谁打扰了自己的雅兴，在看到了大老板的名字之后，这脸上的淫意立马全消，挂上了一脸的笑容之后，这才小心地接通了电话。

　　“班瑞斯……你这个笨蛋，快让你的属下上峰顶去……峰顶！听到没有……”这电话刚接通，班瑞斯的耳边便传来了大老板愤怒的吼声。

　　“啊……查尔斯，可是现在比赛队员们还在山腰……现在去峰顶……”

　　“住嘴……你这个蠢猪，看看NBC……看看他们在山顶发现了什么，为什么你的人发现不了？快让她上去……听见没有！”大老板的声音越发的愤怒了，这让班瑞斯心头一寒，知晓这次只怕是出大漏子了，要是反应不快，自己这直播主任只怕是当到头了。

　　当下，一边打开NBC电视台，一边赶紧通过那边的卫星转播车联络了自己的这个骚女属下，赶紧去峰顶……

　　很快的，这个直播的新闻便传遍了整个M国大陆，而无数的视频截图也通过网站、微博什么的快速地将这个震撼性的新闻向全球传遍……

　　徐泽抱着孙凌菲，安静地躺在夏威夷的酒店房间中，看着NBC电视台的这个男主持嘶声揭底的兴奋模样，微微地笑着，他在想象着，某些人看到这幅画面，会是什么感觉……

　　那些王八蛋会认为是自己做的？还是以为遇上了低概率的神秘事件呢？几个小时前在夏威夷附近海域失踪的潜艇突然出现在了千余公里之外的麦金利山峰顶，他们的脸色会是啥样呢？

　　对于这个，徐泽是不知道的，不过他知道，现在M国的联邦调查局、中央情报局，甚至北美防空部还有五角大楼的大佬们，看着NBC转过来的画面，脸色是相当的不好看的……



第938章 罪魁祸首

　　一年一度的麦金利登山大赛今年差点就被半途中止了，不过最后很悬乎地在FBI的直升机赶来之前，总算完成了。

　　红山牛队和变形金刚队在接到了大本营传来的消息之后，一鼓作气地登上了峰顶，近距离地观察了这艘潜艇，同时也用随身携带的数码相机拍下了整艘潜艇的各个细节图……

　　待得这两支队伍下山之后，FBI的人终于赶过来了，两架不停盘旋在麦金利山顶周围的电视台直播直升机也被迅速赶来的军方直升机驱离。

　　几位FBI专家全副武装，用防辐射服等包裹得严严实实，从飞机上小心翼翼降落在峰顶，开始小心翼翼地用各种仪器对周围的痕迹以及潜艇进行检测……

　　而被驱离的两架直升机，虽然已经无法再对麦金利山顶的情况进行直播，但是依然没有离开现场，而是在远处不停地盘旋着，对现场进行拍摄，意图挖掘出更多的消息。

　　徐泽对于目前的状态感觉非常的满意，至少他昨天忙了一晚上，总算是没有白费功夫；不过他也对M国的新闻自由度感到十分的佩服，至少到目前为止，所有的媒体都依然在传播着这个消息，NBC和CBS电视台的两架直升机这时依然还在进行着现场直播。

　　甚至据说，还有另外两家电视台也都派遣了直升机赶往现场，至于其他什么采访车和卫星直播车之类的，更是不知道有多少还在路上赶往麦金利山森林公园。

　　他摸着下巴在想，如果这样的事情在华夏发生，只怕是这时早已经没有任何一家电视台和媒体敢再提半个字了。

　　至于在FBI赶到之前登上山顶的红山牛队和变形金刚队的两个领队，这时可是笑开了颜，两个队所拍摄的那些照片已经被NBC和CBS花了大价钱买下了，等于是又多赚了一次比赛的奖金。

　　有了这些照片，两家电视台已经完全可以确认这艘出现在麦金利山顶的潜艇是什么类型的潜艇了。

　　一艘通过改装的前苏联攻击潜艇出现在M国最高峰麦金利山峰顶的消息的震撼性，丝毫不比出现在世界最高峰珠峰峰顶差……

　　徐泽的目的现在已经达到了，至少现在已经确认，M国奥玛总统已经下令给了FBI的局长米勒，一定要彻查潜艇的由来。

　　而FBI的局长米勒现在也感觉到头疼的很，根据现场专家们的分析和检测，潜艇大概是在今日凌晨3-4时左右被送上麦金利峰顶的，但是却并没有找到任何其他的痕迹，就如同鬼魅一般，突然出现在了这个六千多米的高山雪峰峰顶。

　　同时报告上指出，潜艇在送上峰顶之前已经明显的被攻击过，推进器被摧毁，而潜艇的鱼雷发射管的痕迹也显示，应该是在被攻击的同一时段发射过至少两枚鱼雷。

　　而且在进入潜艇后，还找到了十余具尸体，各个国籍的人都有，很明显是雇佣兵……通过初步的估计，可能是对方正在与什么进行战斗的时候，被击毁了推进器，然后沉入了海底，全艇的人最后在昏迷中窒息死亡。

　　甚至他们从那艇底所夹带的一点点的泥沙上，都分析出了，这艘潜艇沉没的地方是在夏威夷附近的海域。

　　但是，却找不到他们为什么会出现在这里的任何痕迹，而且周围也并没有任何异常的能量波动残余之类的，对于这重大几百吨的潜艇是怎么飞上这里来的，专家们并无一点头绪。

　　不过，不管怎么的，这次事件的影响相当的庞大，这一艘攻击潜艇悄无声息地出现在了麦金利山顶，这几乎就跟出现在纽约或者华盛顿差不多了，如果不是潜艇而是一架战斗机或者其他什么呢？

　　这是足以威胁到国家安全的大事，所以依照徐泽的意愿，整个FBI、CIA、国土安全部还有其他的相关部门都已经开始活动了起来，针对获得情报和资料进行调查。

　　在老美整个恐怖的大势力作用下，徐泽相信这艘潜艇的真正主人被查出来的几率已经大大增加了，这可比自己和小刀这样大海捞针地去寻找目标要靠谱的多。甚至还可以用来一探M国内部，是否真有人下令对自己下手的可能。

　　而且徐泽也相信……那个自称为天堂的组织，现在绝对被吓得挺惨，而且绝对再没有任何的信心对自己做什么了。

　　“阿泽……你说这么大一艘潜艇怎么会跑到那么高的山顶上去啊……”孙凌菲这时鼓着一双漂亮的大眼睛，一边盯着电视里的场景，一边好奇地道。

　　徐泽摸了摸鼻子，嘿嘿地笑了笑道：“肯定是有人放上去的啊……不过到底是谁，这可就不好说……”

　　“有人放上去的？”孙凌菲眨了眨无辜的眼睛，然后转头看着徐泽道：“这么大的潜艇，谁能够搬上六千多米去，现在应该也没这个设备吧……”

　　看来孙大小姐倒还真不是什么绣花枕头，竟然连军事方面都懂得一些，不过徐泽也不好答，只得无奈地笑着道：“那谁知道……”

　　在某条特殊通讯线路上，米达伦的声音再次响起：“乌列……我建议调查小组停止调查，不再插手此事，天堂暂时封闭……”

　　“我不同意！米达伦……这是我们天堂唯一一次失败，我不允许这样的情况出现……”另一个雄浑了许多的声音，寒声应道。

　　“加百列……你的意见呢？我想听听你的想法！”这时，第三个声音也响起，这个声音沉稳威严而睿智！

　　这次出声回答的是一个女性的声音，温柔和镇定，道：“我同意米达伦的意见……现在独角鲸出现在了不该出现的地方，FBI和国土安全部不会轻易放手的，为了天堂的安全，我也同意暂时封闭天堂……”

　　“对……这次的事件太过诡异，我认为天堂不应该再插手此事……至少等这次的事件暂时过去之后，再考虑下一步行动……”第五个声音这时也缓缓地响起了。

　　“好……既然拉斐尔也这么认为，那么我同意暂时封闭天堂……关于天堂的重启，将由我进行召唤……”那个威压而睿智的声音道：“雷米尔……你进行扫尾工作，散布迷雾，保证天堂的封闭不留下任何痕迹……”

　　“好的……米迦勒……三十分钟之后，一切消失……”

　　随着这个神秘天堂的封闭，在某个隐秘幽静的所在，也有两个人在一边看电视一边谈论着这件事。

　　“主上，天堂现在已经联系不上了……”其中一个稍稍年轻一点的人低头恭声道。

　　“嗯……”另一人缓缓地点了点头，脸上满是凝重之色，缓声地道：“天堂那边是否有可能追踪到我们？”

　　“追踪到我们的几率不是……很大……”首先那人稍稍地迟疑了一下，然后很快答道。

　　年纪稍大的人沉默了一下，然后道：“薄田君，我们这次有些鲁莽了，等等看吧……天堂应该不会这么容易出问题才是；如果真被对方查过来了，那么就要果断一些……”

　　首先那人看了看对面老者那带着不少血丝的眼睛，牙一咬，然后俯身道：“是！属下明白！”

　　待得薄田离开之后，这老者才缓缓地站起身来，看着电视上的那艘潜艇，眼中闪过了一丝厉色，然后干咳了一声，慢慢地朝着里间的屋子走去。

　　推开两扇纸门之后，走进了另一件房间之中，两个身材高大，面目僵硬的中年人这时正盘膝坐在一个垫子上，冷冷地看着这个老者。

　　待得这老者在一旁坐下之后，其中一人沙哑着声音道：“情况怎么样？”

　　“我们委托的那个组织现在已经销声匿迹，估计已经是隐藏了起来，追到我们这边的可能性不大……”老者很是恭谨地道：“不过请两位尊者放心，就算那边出了问题，我们这边也不会出问题的！”

　　“嗯……一定要谨慎，现在我们已经基本上可以确认，那个徐泽的危险性极大，以后对他不要再轻易挑衅，否则不单是你们国家要倒霉，我们两个到时候只怕也很难逃脱关系……”另一人这时眼中也闪过了一丝惧色，寒声地交代道。

　　“是！二尊者请放心，我们已经明白，不会再去轻易挑衅对方的……”说罢，这老者看了眼明显心头还有些惊惧的两个中年人，心头不屑地冷哼了一声，但是却依然再次恭敬地道：“我们这次下手的时间和地点相当的好，对方绝对不会怀疑到我们身上的，他的目标应该会是光明教廷以及M国，有这两个大头挡在我们面前，两位尊者请一定放心，绝对不会出什么问题！”

　　“明白就好，那个人……很恐怖，他不是我们可以应付的……”



第939章 一个电话

　　这位二尊者同志虽然脸上依然一脸的僵硬，但是那眼中闪过了一丝畏惧神情，老者却是看得很清楚，当然在暗暗不屑的同时，倒是也对对方理解了几分。

　　这两个胆小鬼上次被对方追得如同丧家之犬一般的事情，他可以依然记得清清楚楚，那次这两个胆小鬼在对方打上门来之后，连反抗的想法都没有一点点，直接便逃……

　　最后可是整整躲在那大西洋海沟里几个月都没敢冒出头来，还是自己万番保证，这两个家伙才从那海沟里跑了出来，否则还不知道是不是会宁愿在海底憋死，也不愿回本岛来……

　　两个尊者这会心头确实是紧张的很，如果这次不是他们不清楚这死老头去下手的人，竟然是那个人的话，他们是绝对会反对的；毕竟这回要是再被对方盯上，那就真是自投罗网了，还不知道会不会有上次那样的运气顺利逃脱……

　　不过两人又暗暗庆幸，这老头这回瞎猫碰着了死耗子，竟然在刺杀这个岛国最痛恨的对手时，试出了对方果然是那个拥有可怕飞行器的那个家伙……

　　“好了……一切小心，我们先走了，如果有事立刻通知我们……”想起这里也不太安全，大尊者反复交代了数句之后，才与二尊者起身离去。

　　看着离去的两人，老者的那一双鹰目之中，才缓缓地冒出了一丝寒意，如果不是没有把握将这两人牢牢控制在手中，他早就对两人下手了，直接将两人抓起来，然后把他们手里的东西都挖出来。

　　但是没有办法，这样的主意打过不下数十遍，在没有百分百的把握一下制住对方的情况之下，他是不会轻易出手的；特别是现在，这两人的藏身之处，连自己都不清楚了，每次只能通过特殊通讯器和他们两人联系，谨慎的很。

　　如果这一旦失手，真得罪了两人，那这几十年就是竹篮打水一场空了，这两个家伙虽然胆小，但是为了帝国大业还是做出了不少贡献的。

　　所以这老头只得忍着，然后又回到了刚才的房间，继续看起电视来，不过很明显，他两眼发愣，看来那注意力已经不在电视上了。

　　“八嘎……那小子是个大祸害，帝国的生死大敌啊……”老头咬牙切齿，但是又一脸无奈和畏惧的诅咒道。

　　对于别人的胆战心惊来说，徐泽现在倒是悠闲的很，潜艇那边的情况已经让小刀在盯着了，FBI、国土安全部、CIA一个都没有落下，只要那边能够知道什么消息，小刀都会第一时间得到的。

　　至于光明教廷那边，徐泽倒是一点不担心，毕竟华夏与教廷那边并没有达成什么真正的协议之类的，对于自己现在与黑暗议会达成的某些私下协议，那也一点不用担心；只要自己这方不太过偏倚，两边都不敢也不能真正与华夏为敌。

　　反正两边保持平衡，互相牵制才是最符合华夏利益的事情。有了自己的承诺，黑暗议会这边便应该不会再束手束脚了，当会放开手与光明教廷一搏，华夏方面绝对是乐见其成的；虽然不会去煽风点火之类的，但在一旁看得乐呵呵的那是绝对不可避免，至少刘长锋和怀仁堂那位，现在的心情很好。

　　外交部门已经派出了相关的人员与华建和石化公司的人与黑暗议会资源司的负责人进行过了相关联系，正在就某些合作展开谈判。

　　至于光明教廷那边似乎也听到了一些消息，迪恩主教据说已经来电通过宗教事务局与政务院某位副总进行过简短的交流，而且还与华夏特殊监察部副部长吴元堂同志进行过通话……

　　在得到了华夏方面的某些承诺之后，虽然对某些方面很是有些不满意，但也稍稍地放了一点点心，至少这个东方巨兽并没有占到黑暗议会那边……但是人家要弄点小动作，你能怎么滴？毕竟自己这方并没有给予对方足够的好处，这个世界就这样，一切以利益为上。

　　虽然不是有奶便是娘，但没奶……那是坚决不是娘的……

　　“我一定要在三十岁之前退休……”某人躺在沙滩椅上，晒着温暖的阳光，听着耳边那不停传来的“哗哗”波浪声，惬意无比地叫嚣道……

　　“算了吧你……等你天天过这样的日子，你又会觉得太无聊了……”一旁的孙大小姐戴着墨镜和漂亮的小草帽，嗤声地笑着道。

　　“怎么会呢？阳光海滩永远都是我的最爱啊……”徐某人满脸的感概，呵呵地笑着道：“再说等我退休了，我们就可以去丽江、西藏、马尔代夫、大溪地……游遍全球怎么着也得七八上十年的吧！”

　　“那你游遍了之后才四十岁呢，接下来怎么办？”孙大小姐哼哼地道：“再说咱们还有午饭基金呢，你得去挣钱，不然怎么供得起那么多孩子的午饭……我最近听说政务院那边现在也开始拿出一部分资金进行这方面的投入了，但是那点点钱，也就够十几二十个学校而已……这还是得咱们自己动手赚钱比较靠谱啊……”

　　“好叻好嘞……我知道了，这咱不是从老美和小日本哪里赚了几千万美金么，足够午饭基金维持一段日子了，至于钱的问题，我再去想办法就是……你操些这样的空心，就安心度假吧……”徐泽郁闷地道。

　　“好吧好吧……我是由得你去……”孙大小姐无语地道：“反正你得让午饭基金有钱就是……”

　　“有……有，一定会有的……就算万一没钱，我再让他们捐就是，刘长锋吴元堂都是有钱人……这占了那么多特殊产业，总得掏点钱出来……上次那点可不够……”徐泽随意地嘀咕着道。

　　见得孙大小姐终于不嘀咕了，徐泽伸了个懒腰，然后继续享受着温暖的阳光浴，反正他可不比孙大小姐，反正都是晒不黑的。

　　暖暖的海风轻轻地袭来，让徐泽昏昏欲睡，不过小刀的声音突然又冒了出来，再次地搅乱了他的清净……

　　“徐……你兄弟的电话……”



第940章 骡子出事了

　　“我兄弟的电话？”徐泽愣了一愣……

　　让徐泽用过兄弟这个词的人，并不是太多，而小刀说你兄弟的电话，那么自然不可能是徐浩或者其他人了，只有可能是他们三个……

　　老大骡子，老二胖子，老三刚子……

　　眼前浮现出了那几张熟悉的脸孔，徐泽突然觉得有些愧疚了起来，自打到了燕京之后，这两年还只见过一次他们，就连他们正式毕业的时候，自己也正因为有事而没有能够赶过去参加他们的毕业大典。

　　而且也这么久都没有跟他们联系，实在是有些过意不去……

　　徐泽以前在学校的那个手机号码现在依然还在用，只不过一般是处于关机状态，由小刀进行接收来电和短信，因为至从他的位置逐渐地高起来之后，各种各样的电话就开始多起来，要不是找他告状的，要不是要上访的，还有要借钱的，找关系想送礼的。

　　而且这其中绝大多数都是不认识的人打过来的，所以徐泽便换了号码，将这个号码交给了小刀，如果是熟悉的人的电话，或者是比较重要的短信，小刀都会告知徐泽，让他来决定是否回复。

　　现在既然是骡子他们打过来的电话，徐泽自然是要接的……

　　“谁打过来的？”徐泽沉声问道。

　　“是骡子的号码……”小刀回道。

　　“好……给我连接一下……”

　　随着徐泽的言语落下，小刀快速地将电话回拨了过去……

　　很快的，徐泽的耳边便响起了“嘟……嘟……”的连接声，手机刚响了两下之后，那边便传来了一个焦急而陌生的年轻女人声音：“喂……请问是徐泽将军吗？”

　　听得这个声音，徐泽却是一愣，怎么不是骡子？

　　不过既然是骡子的号码打过来的，那么多数都是与骡子有关系的，当下徐泽便笑道：“对……我是徐泽，请问您是……”

　　“徐将军……请您救救我弟弟和我爸爸……我弟弟都快要死了……”听得是徐泽之后，对方的那个女人却是失声痛哭哀求了起来。

　　徐泽眉头微微地一皱，然后道：“您别哭……有事慢慢说……”

　　“嗯嗯……”那边的女人哽咽了两声之后，又抽了两口气，这才断断续续地跟徐泽言语了起来。

　　“徐将军，我是罗柱的姐姐……罗柱现在被人打伤了头，刚做了手术现在还昏迷不醒，但是我爸爸……他现在还被人抓在灵堂里跪着给人守灵，而且还受了伤……现在都不知道情况怎么样了……”

　　说到这里，女人哽咽着哀求道：“将军……请您看在柱子是您同学的份上，来救救他和我父亲吧！我担心他们……呜……支撑不住啊……”

　　徐泽听得两句之后，便已经是脸色大变了，骡子怎么会被人打成这样？还这么严重？还有他父亲是怎么回事？

　　当下猛地一下坐起身来，道：“怎么回事？罗姐……你慢慢说……”

　　在徐泽的劝慰之下，这时骡子的姐姐才断断续续地将事情的原由讲给了徐泽听……

　　对于骡子的情况，徐泽是大概清楚的，骡子在大半年前毕业之后，便回到了他家所在的南州市市二医院上班，而他父亲便是南州市市二医院的外科的一名相当有名的副主任医生……

　　对于罗父的名字，徐泽也是听过的，据说罗父在南州相当有名，而且待人和气，对病人极为的负责，每年收到病人送上门的锦旗都是几十面以上，也是南州市二医院的一块招牌。

　　所以骡子当时回南州市二医院就业的时候，医院特招了骡子直接入院上班，而且将骡子定科为外科医生，希望能够子承父业，让罗老医生替医院再次培养出一名医术高超的外科医生来。

　　所以，骡子回南州之后，便在他父亲的亲自带教下开始了医生生涯，不过由于骡子刚毕业还不到考医生资格的年限，所以一直都是在外科跟随在罗父身边，跟罗父以及其他外科医生进行初期的见习。

　　倒是没有想到这回竟然出了一件这样的事情。

　　根据骡子的姐姐言语：昨日晚上正好来了一个不小心被菜刀切掉了一小节小手指的病人……

　　罗父和另一位医生给病人做了清创缝合术，将伤口包扎好之后，便开了一个预破伤风的疫苗给这个病人注射。

　　这个病人以前也打过预防破伤风的针，并无任何过敏反应，所以这次护士给病人做了皮试，确认皮试阴性无任何问题后，便放心给这个病人注射破伤风针。

　　当时给病人打过破伤风针之后，护士按照规定要求病人在注射室留观二十分钟，但是病人和家属并不听从劝告，直接离开注射室，结果这个病人走出注射室，几分钟后便出现呼吸困难，全身抽蓄、面色发紫等情况。

　　当时罗父和骡子以及另外一名医生立即赶过来给予抢救，抢救时间达2小时，但是病人依然无效死亡，死亡原因确认为破伤风高敏反应致死；为纯粹性的医疗意外，这种以前打过破伤风针没有问题，第二次打，做了皮试阴性，而又出现异常的情况，可以说是极为的少见……

　　徐泽也明白这种情况，虽然少见，但是医学杂志上也常有报道，这并非医疗事故或者差错之类，与医生和护士并没有直接的关系，是医学上很难预防的一种意外情况。

　　但是当时陪同的人员丝毫不听医院的解释，也不接受医院建议进行尸检的检查，直接召集了数百人马将整个南州市二医院围得水泄不通，对罗父骡子以及另一名医生还有护士进行殴打……

　　结果骡子为了掩护年近六十岁的罗父，将罗父护在身上，却是伤得最为严重。

　　后来在医院保安还有副院长等人阻拦的时候，领头的几人还将这副院长和保安等打伤，并在医院大门口组建了一个大灵堂，将被打得口鼻冒血的罗父几人，拖到灵堂里边跪拜守灵。

　　但是当医院报警后，赶来的警察却是无可奈何，那带头打人的某马姓女性家属，竟然是南州市前法院副院长，现任的工商局局长；另一位蔡姓男性家属是南州市法制办的副主任……

　　赶来的警察直接被那位蔡主任直接给赶走了……

　　而后边赶来的一位派出所长，更是在这位马局长和蔡主任的指示下，挥舞着手枪，将打算前来想将被打伤的医生和护士们营救出去进行救治的保安和院长驱离了现场……

　　结果在一个小时之后，伤得最重的骡子直接昏迷在了灵堂，在罗父跪地磕头哀求之下，那领头的两人看着骡子鼻子里嘴巴里都开始一股一股地冒血，才被允许送出去治疗……

　　现在时间已经过去了十几个小时了，骡子被打得脑出血，几根肋骨断裂，肺损伤，做过了开颅手术之后，一直都没有醒过来；而年老体弱的罗父还有一位医生和护士被逼跪在灵堂现在都不还不知道情况怎么样了。

　　这医院上下无可奈何，医院已经被迫暂时停业，一些市里的领导听说这事，有马局长和蔡主任在这里，顾忌情面都不过来。

　　而骡子的姐姐现在不知道自己老父亲情况怎么样了，又紧张自己弟弟的病情，这没法才想起自己的弟弟有这么个同学，抱着试试的心情，找了骡子的手机出来，才给徐泽打了这么个电话。

　　听到这里，徐泽已经是满脸的愤怒之色，这也太荒唐了，以前也常听什么医院几百人闹事，另外还有什么医院医生被病人砍死，被人打成重伤的……倒是没有想到，现在的医患关系已经如此紧张，医闹风气竟然变成了这样严重，医生们的执业环境也已经变得如此的危险了。

　　虽然确实是有极小一部分的医务工作者有粗心大意出问题，还有收受回扣红包等情况出现，但是绝大部分的医生和护士们都是为救治病人全心竭力的；至少徐泽那一两年在医院看到的情况，都是这样，每一位医生都在全心全意地为病人的病情想尽办法，呕心沥血……

　　但是为什么现在的情况会变成这样？而且还越来越严重了？

　　早在数年前，因为这样的事情现在逐渐增多，国家也早已经立法，定义了医疗事故处理方法，保证病人和家属权益；同时，也有保障医务人员的人身安全以及医院的正常秩序的法规。

　　这普通病人家属不懂法也就算了，连官员们都开始蛮横不讲理，连法制情理什么都不顾了，知法犯法，来这么一手……

　　“罗姐……你放心，我会尽快赶过来的……”想起那张爽朗年轻而热情的脸庞，徐泽一阵的愤怒由心头冒起，匆匆地安抚了骡子的姐姐之后，便挂断了，拨通了刘亚那边的电话……

　　“刘亚……让飞机做好准备……我们要直飞回国……”

　　那边的刘亚听得徐泽的话，不禁地惊愕地道：“徐泽哥……怎么就回去？国内出事了？”

　　“朋友出了点事，我要立刻赶回去……让飞机加满油，直接回国，让车来酒店接我们！”徐泽沉声道。

　　“好的……我现在立刻就去准备，大概一个小时之后可以起飞……”听得徐泽那严肃的语气，刘亚便也不多说，赶紧答应着。

　　一旁的孙凌菲这时早已经从沙滩椅上坐了起来，满心疑惑地看着徐泽。

　　看着孙凌菲那脸上担心的表情，徐泽苦笑着点了点头道：“凌菲……不行了，咱们现在要回国，骡子出了点问题！”

　　“啊……骡子？！严重不？那咱们赶紧回去……”孙凌菲听得骡子出事了，这心头也是一惊，难怪徐泽这样紧张，当下赶紧拿起沙滩巾站起来道：“走……咱们赶紧去收拾东西……”

　　刘亚的动作很快，徐泽和孙凌菲刚收拾好东西下楼之后，车子便已经停到了酒店门口，接了两个人上车之后，便直奔夏威夷机场……

　　飞机起飞之后，刘亚看着心情明显有些沉重的徐泽，道：“咱们的飞机中途还得在日本加次油才行，这其中要稍稍耽搁一个多小时……”

　　“还得要耽搁一个小时？加起来不得上十个小时？”徐泽皱着眉头想了想，不知道骡子现在的情况到底怎么样了，然后又看了看孙凌菲，沉吟了一下之后，道：“刘亚……机师是自己人吧？等下让飞机减速，降低高度……我要下机……”

　　“什么？下机？”刘亚惊愕地看着徐泽，见徐泽不似开玩笑，便道：“徐泽哥……这下面可都是海，没有机场……”

　　“没事……有人来接我……你让机师做好准备，十分钟后，我要开舱跳伞……”徐泽沉声道。

　　“可是……就算下边有我们的潜艇或者军舰也不行啊……他们的速度不可能比我们的飞机还快的……”刘亚依然不明白徐泽要做什么，不禁担心地道。

　　“没有可是……听我的！”

　　面对徐泽的命令，刘亚只得点了点头，然后一脸担心地去驾驶室和机师沟通去了，而一旁的孙凌菲担心地看着徐泽，疑虑地道：“阿泽……你急也没用，刘亚也说了现在咱们的飞机是最快的方法……你还跳伞，这万一……”

　　“放心……”徐泽伸手轻轻地按住孙凌菲的手背，微笑着安抚道：“我不会有事的，相信我……”

　　说到这里，徐泽轻轻地顿了顿，然后又看着孙凌菲点了点头，认真地道：“我有秘密武器的……等迟些时候，我带你去看……到时候你就知道了！”

　　看着徐泽那认真的模样，孙凌菲瘪了瘪嘴，然后抓紧着徐泽的手，无奈地道：“那你一定要小心！”

　　“一定……”徐泽点了点头。

　　很快地，刘亚便出来了，交代着孙凌菲和服务小姐到里边的驾驶室里呆好，另一名机师这时也走了出来，准备协助徐泽跳伞。

　　飞机这时已经驶出了夏威夷境内，然后开始缓缓地下降高度和减速……直到高度下降到三千米的时候，徐泽对着刘亚和机师，沉声道：“你们也回去在里边呆好……”

　　“啊……”那位机师一愣，然后道：“将军，我们得确保您顺利跳伞之后，还要关闭机舱门……”

　　“没事……听我的，你们都进去……”徐泽继续道。

　　看着徐泽那认真的表情，刘亚点了点头，然后拉着机师朝着驾驶舱走了过去，他对徐泽是毫不保留的信任，既然徐泽如此之说，刘亚便也只能这样信了。

　　这样，几人都挤在驾驶舱中，等着消息……

　　而徐泽这时用力地推开机舱门，感觉着那迎面吹来的烈风，徐泽的双脚缓缓地离地，反动力术已经启动了……

　　在能量引擎的作用下，徐泽缓缓地飘出了机舱，然后再伸手将舱门费力地关好之后，便如同一发炮弹一般，朝着下方的海面直落而下……

　　而这时机舱之内，几人死死地盯着那操控台，机长一脸的沉重，这时看着一个红灯亮起，某个仪表指针开始下降之后，便缓声道：“机舱内气压开始降低……舱门已经打开……你们做好准备出去关舱门，要小心……”

　　但是副机师还没有动身，那红灯突然有熄灭了，而后仪表的指针只是缓缓地下降了几个位置之后，又渐渐地开始回升了上来……

　　“啊……又关上了？”机长和副机师两人一脸的惊愕之色，难道徐将军没有跳？

　　几人面面相觑了一阵之后，看着那红灯再没有亮起，这机长终于道：“你出去看一下？”

　　副机师小心地打开舱门，朝着外边看了看，只见得外边一片平静，机舱门也关得好好的，但是徐泽将军却是不见了……

　　当下几人又赶紧朝着窗外看了看，但是却也没见外边天空中有降落伞的存在，众人很是疑神疑鬼了一阵之后，机长突然接到了一个通话请求。

　　接通之后，便听得徐泽的声音：“我已经安全降落……你们继续按计划回国……我在国内等你们……”

　　“呼……”在孙凌菲和刘亚松了口气的同时，两位机长却是一脸的见鬼模样。

　　徐泽操控着操纵杆，让剑鱼号在海底快速地穿梭着，看和仪表上显示的那个代表着商务专机的光点消失之后，这才沉声道：“启动战机隐身系统……”

　　“隐身系统启动……”随着系统的声音响起，徐泽猛地一拉操纵杆，剑鱼号斜斜地飞射出水面，带着一缕水花，朝着天空之中极速地翱翔而去……



第941章 抽不死你丫

　　徐泽操控着剑鱼号急速地朝着国内赶去，这是目前最快的办法，预计可以在一个小时内赶到南州市。

　　否则要是坐飞机经由日本加油回国的话，还得在星城机场降落，再开车前往南州，这所耗的时间就太长了。

　　徐泽可不愿等这么久，谁知道骡子现在的情况怎么样了？万一要是耽搁了时间，而出了什么意外，所以他宁愿冒着一点暴露的风险也要尽快赶回国；反正对于孙凌菲徐泽并不打算继续将自己的某些东西隐瞒太久。

　　至于刘亚，有些东西也不用太过隐瞒，徐泽对刘亚相当的放心，有些东西不该说的，那是绝对不会说的。

　　飞鱼号这时依然在高空之中追随在飞机的身后，守护着飞机的安全，不虑会出什么问题，就算再有人开着F-22来追杀，也是找死的事；所以徐泽也就放心地一人离去……

　　徐泽正在小心地操控着飞鱼号加速，这时小刀的声音再次地响起了，道：“徐……我刚从网络上找到了一份视频，是关于骡子他们被打的场景的，要不要看看？”

　　“看……”徐泽眉头一挑，轻吸了口气道。

　　“好的……”随着小刀的言语，徐泽的眼镜视界之中出现了一段影像，很明显这是用手机拍摄的，不过画面还是比较清晰的，随着开始播放，一阵阵呼喊声和嘈杂之声从画面中传来。

　　“搞死他们，给我搞死他们……”只见画面之中，一男一女尖声喊叫着带着一群人追打着几个医生和护士，追着几人躲进一间房间之后，直接破门而入，对着几人便是一阵猛打，其中领头的女人在几人被打倒在地之后，还挤上去用高高的鞋跟狠狠地跺地上的几人。

　　看着那个被打倒在地，脸上头上满是伤痕，但是却死死护着下边一个护士和一个老医生的壮实身影，徐泽的眼睛都红了……

　　“骡子……你等我，你一定要等我……”

　　剑鱼号一路飙飞，终于在一个小时左右飞到了南州市上空……

　　不过这时虽然是个阴天，却是并非晚上，不太好降落，徐泽只得从高空之中，便直接跳出了战机，启动了反重力系统之后，又启动了光谱隐身功能，漂浮在半空之中，看着脚下的南州市区，徐泽皱起了眉头，他可是没有来过南州市，更是不知道南州市第二医院在哪里了。

　　当下只得对着小刀道：“启动GPS分析，给我找到南州市第二医院的位置……”

　　对于这样的小事，那自然是简单的，徐泽的眼镜视界之中，一个光点快速地闪动了一番之后，便在下方南州市城区区域的一个位置停了下来，快速地闪烁不已。

　　看着眼镜视界中标记的那个光点，徐泽缓缓地降落在了下去，在南州市二医院一栋高楼上空旷的楼顶降下，然后从楼顶坐着电梯下了楼之后，这才快步朝着市二医院走去。

　　刚走近二医院的大门，便听得里边一阵热闹的锣鼓喇叭声传来，这路过的人都是一脸的怪异表情。

　　看着医院大院门口那围满了看热闹的人模样，徐泽的眉头也皱了起来，这还是人民的医院么？还是人们求医治病救命的所在么？

　　走进医院的院内，只见院内却是被一栋高大的迷彩布搭建棚子给占领了，上头挂着斗大一个“奠”字……

　　棚子的门口俩边坐着一排的大汉，歪七歪八地坐在那里，扯谈聊天，一边还开了一桌扑克牌正在赌钱，旁边还有人端茶递水送烟，热闹非凡。

　　而不远处通往医院住院部的通道处，不时有几人在那里畏首畏尾小心翼翼地朝着这边张望着。

　　想起骡子姐姐说过，老父亲还被关在灵棚里跪拜，徐泽这脸色阴沉地朝着棚子走了过去。

　　那一群守在门口人首先倒是没有注意，直到徐泽走近了，那几人才转过头来看了徐泽一眼，看着徐泽一身打扮不俗，而且还戴着一副墨镜，以为是外边人好奇看热闹的，当下便有人不耐烦地道：“看热闹的走开些啊……”

　　徐泽丝毫没有理会，只是几步走了过去，走到门口朝着里边一看……

　　这一看却是一股火气直冲上头顶了，那里边的灵台前，跪着几个人在那地，旁边还有几个人看着，中间一个白发苍苍的老人家明显是趴在地上，双目紧闭面色苍白，脸上还有一个明显浮肿的手掌印，趴在那里一动不动。

　　而旁边一个稍稍年轻的中年人和一个护士跪在那里，勉强用手撑着，也是摇摇欲坠，那小护士突然支撑不住了，一下倒在地上；旁边坐着的一女人，见状便是一手提包甩了过去，打得这护士一颤之后，喝骂道：“婊子，给我起来……别装死……”

　　那护士被打了之后，吓得颤巍巍地又赶紧从地上爬了起来，继续打着颤在那地跪着……

　　这时，旁边的那几个汉子见得徐泽竟然不听劝告，还跑过来看热闹，当下便有两人站起来，喝骂道：“哎……你干什么的，出去出去……”

　　徐泽这时正火气上心头，便要往里边走去，那两个这一见，不禁地嘿嘿冷笑了一声，道：“嘿……还来了一个不怕死的……”

　　当下两人挡到门口，伸手就朝着徐泽推了过来。

　　不过两人刚伸手，便只觉得脚下一轻，然后整个人都朝着灵棚里边抛了出去……

　　徐泽甩手将两人丢了出去之后，便寒着脸大步朝着灵棚里边走了进去。

　　这旁边的其余七八个人，这一下还没反应过来，只等的徐泽走进灵棚里去之后，这才一窝蜂地朝着灵棚里边挤了进去。

　　而不远处，正朝着这灵棚这边张望的几人，见得灵棚这边似乎出问题了，都是脸上一喜，然后这才敢小心翼翼地走近来，看是怎么回事。

　　灵棚里边这时也坐着几人，其中一男一女正在其余几人的簇拥之下，一脸得意地看着地上跪着的三人。

　　而那两个被徐泽丢进来的人，惨哼着在地上打了几个滚之后，好不容易才停住，但是里边的一群人却是给吓住了，一下都站了起来。

　　那领头的中年女人看着带着墨镜的徐泽走了进来，一脸的肥肉都皱了起来，眼中满是怒色，尖声喝骂道：“你是干什么的，给我出去……”

　　说罢，又看着追在徐泽身后的一群人叫骂道：“你们是死人啊，给我打……”

　　徐泽也不言语，他已经认出了这女的就是那领头打骡子他们的马局长，走上前去，便是一巴掌扇了过去……

　　这女的一句话还没吼完，便尖叫一声，被徐泽扇翻在地。

　　这后边的几人，见得徐泽动手了，这一个个都蜂拥上来，操起旁边堆着的钢管什么地围着徐泽就开打。

　　这几个小混混哪里在徐泽眼中，徐泽寒着脸，几拳几脚过去，便将这几人放翻在地，虽然没去了半条命，但是也起码都断了几根肋骨。

　　这个小混混被放翻在地，惨叫不已的时候，这灵棚里的几人终于被吓住了，马局长那婆娘这时已经被人给扶了起来，捂着一张肿了半边的肥脸，看着徐泽的眼神之中满是阴狠怨毒之色，朝着旁边的一个男的喝骂道：“你还站着干嘛，给我收拾他，你的枪是干鸟的啊……”

　　那旁边的男的被这马局长一吼，一下反过神来，伸手从裤腰带上拔出一把“五四”，指着徐泽寒声喝道：“给老子站住啊，不然老子毙了你！”

　　看着那人举着枪的模样，徐泽阴冷的脸上突然闪过了一丝浓寒之意，淡声地道：“蔡所长？！”

　　“对……老子就是城关派出所的所长，敢来这里捣乱，知不知道这是什么地方，老实给老子跪下，否则等下……”

　　见得对方承认，徐泽眼睛微微地一眯，一步迈过去，伸手便捏住那人的手腕，猛地一折，只听得“咔嚓”一声……

　　“啊……”然后，这蔡所长扯着嗓子便惨嚎了起来，不过也只嚎了半截，便被徐泽反手一巴掌过去，扇回了喉咙里，翻落在地。

　　“保险都没开，还当警察……”徐泽捡起那柄五四，冷笑了一声，然后继续看着后边那满脸惊恐的几人其中一个男人，淡声问道：“你是法制办蔡主任？”

　　“啊……”那蔡主任这时脸色发白，徐泽一问，这脸色是更白了几分，结结巴巴地道：“你不要……不要乱来啊……你刚才还袭警，要是再打我，那罪名就更大了啊……”

　　看着这蔡主任丝毫没有了追打骡子时的凶狠模样，徐泽眼中闪过了一丝不屑。

　　突然，这时这蔡主任看着灵棚的入口，脸上一喜，如同一只被插了屁股的兔子一般，尖叫起来：“快……快来人啊……”

　　“啪……”只是这话也只叫出了半句，然后几颗白牙带着血花飞了出来，然后又被一脚踹到了那墙角里……

　　听得后边闹哄哄地一群人冲了进来，徐泽利落地打开手中枪的保险，然后扬手便是一枪……



第942章 对不起，老大

　　不得不承认……华夏政府限枪是一个很好的措施，至少就目前来说，真的是效果很好。

　　这柄在徐泽眼前，威力几乎小得只能打死老鼠的五四，但是一响之后，却是愣将后边挥舞着钢管之类冲进来的几十号人给镇在了当场，一动不敢动……

　　而被一枪射到脚下的马局长大人，这时吓得是两脚正在不停地打着摆子，似乎连裤子都湿了一截，一屁股坐到了地上。

　　徐泽这时也懒得去管这些人了，看着除了被吓得爬到一边那个医生和护士，罗父这时却是还趴在那地上，一动没有动；这倒是吓了徐泽一跳，赶忙走了过去看情况，他可是生怕罗父这有个万一，那就不知道怎么面对骡子了。

　　还好走过去一把脉，只是脉象极为的虚弱，倒是还算整齐……

　　不过，徐泽依然不敢放心，沉声道：“启动战地医护急救系统……”

　　“初级战地医护急救系统启动……”随着徐泽的命令，自动反应系统快速响应，然后徐泽的眼镜视界之中一道微光闪过之后，在徐泽的眼镜视界之中手下的罗父全身身体渐渐地开始半透明了起来。

　　随着一缕红光在罗父的身上一溜溜地划过之后，很快的罗父的身上便表现出了一些光点，右胸肋骨处有两个，然后皮肤肌层也有几处，但是内脏和头部并没有明显的红色标记光点，这让徐泽很是松了口气。

　　看来骡子的保护工作做得很到位，否则罗父要是内脏受伤的话，只怕是绝对撑不了这么久。

　　很快地一行行的资料便显示在了徐泽的眼镜视界之上。

　　“右胸两根肋骨断裂，全身多处软组织挫伤，机体高度虚弱……”

　　看到这里，徐泽也就放了心，这两根肋骨断裂倒不是很大的问题，虽然年纪有点大，但是只要没有伤到内脏，休养一阵子便没事了。

　　小心地伸手抱起昏迷中的罗老医生站了起来，然后看着坐在一旁的角落里一脸紧张而又有些期待的那两个医生和护士，点了点头缓声笑道：“能走吗？”

　　两人对视了一眼，然后眼中兴奋之色终于浓郁了起来，互相对视了一眼之后，然后赶紧点了点头；两人互相扶持着费力地站了起来，小心地站到徐泽的身后。

　　看着两人虽然明显有些走不稳，但是互相扶持着似乎问题不大，徐泽点了点头，然后便抱着罗老医生朝着外边走了过去。

　　那些堵在门口的一群人，这时看着徐泽抱着罗老医生领着两个医生和护士出来，却是没有一个人敢挡在前边，因为这时，那柄五四这时可是还在徐泽手里捏着，众人可是怕得很，生怕这个狠人，真给自己上来一枪。

　　徐泽抱着罗老医生领着两个医生护士就这般慢悠悠地走了出来，那几十号人跟在后边，虽然眼神凶狠，但是却都也怕死的很，只是跟在后边，不敢动手。

　　那后边的马局长那婆娘这会捂着湿漉漉的裤裆，冲着众人嚎道：“你们上啊……打他啊，这么多人，一群没一点用的东西……”

　　领头的那人一脸无奈地看着马局长，低着头道：“马局长……他手里有枪呢……这还是让警察来吧，咱们这上去送死呢，万一他真敢开枪……”

　　“啊……对，警察，有警察呢……他这伤人、袭警、还抢枪，这不让他判个十几年，我他妈的就不姓马！”这婆娘这会被人一提醒，终于灵光一闪，连自己身份都顾不上了，在一群人面前恼羞成怒地直接连娘都骂出来了。

　　这会，看着徐泽几人朝着住院部里去的背影，这婆娘掏出手机来，熟练地拨通了一个电话，沉声道：“黄局……我是马素英……”

　　徐泽抱着罗老医生领着两个医生护士走到那住院部的入口前，那入口里边却是猛地冲出几个人来，正是刚才几个在那里缩头缩脑张望的人，领头的却是个年轻的女人。

　　徐泽看了一眼，便认出眼前这女人怕就是骡子的姐姐，两人眉眼之间很有几分相似。

　　“爸……爸……你怎么了，你怎么了啊……”罗姐冲到徐泽身边，看着被徐泽抱在手里的罗老医生昏迷不醒的模样，这自然是慌了神，惊慌地道。

　　“放心……罗姐，罗伯伯只是昏迷了，其他情况并无大碍……”徐泽缓声地安慰着道。

　　“啊……真的么？真的？太好了，那就实在是太好了……”罗姐这时才注意到徐泽，突然一脸愕然地道：“您是……您是徐……”

　　徐泽笑着点了点头，然后道：“走吧……先送罗伯伯去输液治疗一下，他现在已经虚脱了……”

　　“唉……好好……真是麻烦您了，没有想到您这么快就过来了……”罗姐忍住了满心地兴奋，然后引着徐泽往住院部里走去；而另外几人也都赶紧扶着两个医生和护士，进住院部去……

　　这时住院部里的医生和护士们都接到了消息，在一个副院长的带领下，抬着几个担架跑了过来，将三人接上担架送去病房……

　　徐泽跟着后边看着三人都进了病房，安顿好之后，这才对着罗姐问道：“罗柱呢？他情况怎么样了？”

　　“啊……您请跟我来，他在脑外科的重症监护室……”看着父亲已经被他的同事们开始救治了，罗姐这才赶紧道：“您随我来……”

　　徐泽跟着罗姐上了六楼的脑外科，换上了探视服戴上了口罩之后，才走进监护室中。

　　看着那个瞪大着眼睛，呆呆地躺在床上一动不动，头上包裹着头套，脸上一道道伤痕的熟悉脸孔，徐泽的鼻子突然有些酸了；眼前似乎浮现了那一年，为了给自己出气，带着系篮球队的兄弟们和陶志雄以及经管系狠狠打了一架，打得同样一脸鼻青脸肿的那个老大……

　　“老大……对不起，我来晚了；你不会有事的……我保证……”徐泽红着眼睛看着躺在床上悄无声息骡子，默默地道。

　　现在初级战地医护抢救系统的能量消耗，对于徐泽来说，已经是完全不用在乎了，随着徐泽眼镜之上的微光闪过，躺在床上的骡子，在眼镜视界之中，全身也渐渐地开始半透明了起来。

　　头部虽然通过了开颅手术，但是依然还有不少的积血存在，看来南州市第二医院并没有那种微创手术的能力，而为了保住骡子的命，才没有转院直接进行开颅清除淤血。

　　而且这个开颅手术并不是做得很好，一些大脑内部的积血处并没有清理干净，而且这种大的开颅手术对大脑损伤也很大，所以骡子现在才会这般模样。

　　徐泽轻吐了口气，转头看了看罗姐道：“请医院的脑外科主任带着病历资料来一下，我可能要再次给骡子做手术！”

　　“好的好的……”看着徐泽站在那里只是看了看，还没问情况，便说要再次做手术，罗姐那是极为相信的，毕竟外科主任也说过，淤血并没有全部清理干净，最好是等稳定了之后，送往星城的大医院进行第二次手术才好。

　　当下，这罗姐便赶紧跑了出去，找那外科主任。

　　不一会，那外科主任便急匆匆地领着两个医生带着病历和CT片等资料走了进来。

　　“请问您是徐将军吗？”这位年纪不少的外科主任，很有些激动和敬仰地看着徐泽道。

　　“对……我是徐泽……”徐泽微笑着点了点头，然后道：“张主任是吧……谢谢你救了罗柱的命！”

　　“那里那里……将军，实在是太惭愧了，我们能力有限，只是帮罗柱开颅清理了一下大的积血，降低了一下颅压，其实手术做得很不好……”这位张主任很是有些惭愧地回答道。

　　“以你们的设备，能够做到这一步已经不容易了……等下还要请张主任和各位同仁协助一下，我需要再为他做一次手术，将里边的淤血彻底清理一下！”徐泽很是客气地道。

　　对于这些县市级医院的同仁们来说，确实是受到设备和技术的影响，对于某些比较高端的手术和严重的疾病确实很多时候都没有处理好，甚至许多原本能够救过来的病人，却没有救过来；但是这并不让徐泽就会轻视或者责怪他们什么。

　　毕竟，这些都不是错在他们，这些医生们不论是以前只经过简单培训的赤脚医生还是基层卫生院的，或者是这些县市级的医院，或许他们某些能力或者设备不够，但是他们都会尽他们的能力去抢救和帮助病人，这与那些大医院医术和设备高超的医生们是一样的……

　　每一位医生，只要他尽心尽力，一切凭着他的良心还有职责救人做事，不管他是否学识医术比某些大医院的医生们要弱，因而没有挽救到某些病人，但他本身都是值得尊敬的……

　　就如同父亲，在乡下只能用中药和一些简单的西医知识来救治病人，但却依然获得乡邻们的尊重一样。

　　“还要多多麻烦几位了……”徐泽微笑着对着几位医生微微地低了低头道。

　　“将军您客气了……能够给将军您当助手是我们的荣幸……”面对徐泽的谦逊和客气，这些往日视他如神如偶像的医生们，一个个都自觉有些不好意思，赶紧都点头回礼，谦恭地笑着道。



第943章 给我滚出去

　　由于医院门诊停业了，并没有什么新的病人收进来住院，医院的病人都是住了有些天的老病号，所以医院的手术室并没有什么人占用，很快地便做好了手术准备，脑外科的几个医生便早已经推着骡子进手术室去了。

　　脑外科的几个医生得知传说中的徐泽将军要亲自上台手术，这都纷纷抢着要上台去当助手，张主任这也没得办法，难得有这样的学习机会，而医院也没有手术室的录像设备，所以这也只得允许几个医生都进手术室观摩。

　　反正医院脑外科加上他这个主任也才四个医生，这大家伙都进手术室也只有那么几人，倒是不用担心。

　　等得徐泽在张主任的陪同之下进入了手术室的时候，手术的一切便早已经准备完毕了，只等着徐泽出手了。

　　徐泽在护士的帮助下换好手术衣，然后站到手术台上，看着四周那很有些陈旧的设备，那却是轻叹了口气，这个设备确实是落后了一点，甚至连显微手术镜都没有。

　　不过徐泽倒是并没有言语什么，一般县级市医院大多都是类型的情况。

　　倒是张主任一脸的不好意思，道：“将军，实在是没法子，我们只有这样的设备。”

　　“没关系……足够了！”徐泽轻笑了笑，然后便接过手术刀开始了，这里并没有能做微创的器械，也只能做普通的手术了，不过这影响并不大，反正骡子也已经做了过了开颅手术，直接把那封好的颅腔再打开了便是。

　　用小起子将特种合金做的封颅盖启开之后，便露出了里边的大脑，而那些积血便是在大脑组织的里边，要取出里边的那些积血，那么就必须破开大脑组织，而这样的手术必然是会对大脑造成相当大程度的伤害的。

　　所以几位医生和张主任都等待着徐泽动手，看他是否有其他的办法。

　　对于这个徐泽自然是有办法的，要护士拿出了一根未开封的输液管，然后剪成了十几厘米长的一根，而且尖端相当的锋利。

　　徐泽拿着这个，却是直接插进去，看得一旁的张主任和几个医生是目瞪口呆。

　　徐泽微笑着解释道：“微创手术，也是通过类似的手法，不过你们是直接开颅的，而不是在颅骨上打孔，所以这样来说相对更简单了一些……”

　　将管子插入进入之后，徐泽接过护士递过来吸入了溶血酶的针管，然后通过管子注入里边；然后待得里边的血块被溶化了之后，徐泽跟护士要了一个五十毫升的注射器，将注射器插入那管子之中，然后便将里边的积血给抽了出来。

　　看着顺着管子被抽入注射器中的那些积血，旁边的张主任和几个医生是一脸的感叹，这徐将军就是徐将军，不单是可以想出这样的简单法子，将大脑的损伤降到最低，而且还定位如此准确，在看不到里边积血的情况下，还一插即中……

　　众人这正满脸兴奋地陪着徐泽做着手术，这时手术室外却是传来了一阵骚乱声；不过在这个手术的紧要关头，自然没有人想那么多，直到似乎开始有一群人开始进来了，徐泽这眉头才轻皱了起来。

　　朝着张主任点了点头道：“你们先做，我去看看……”

　　“哎……好，将军放心，这里有我们……”张主任接过注射器，小心地抽起积血来，这样的小动作，那还是相当的简单的。

　　待得徐泽转头朝着手术室的门口走去的时候，便已经听到了手术室外边不远处的无菌走廊里传来的一阵急促的脚步声，旁边还有护士惊惶的阻拦声音：“这里是无菌区，里边还在做手术，你们不能进去！”

　　不过这时却是没有人理会她，只听得那护士惊呼一声，似乎被推倒了，徐泽眉头一挑，双手按照无菌措施，标准地捧在胸前，对着站在一旁满脸担心之色的巡回护士点了点头。

　　那护士赶忙帮徐泽将无菌门帘掀了起来，这时徐泽走到门口，待得身后的无菌帘被放下之后，徐泽这才顺着小通道大步走了出去，不过刚走了两步，对面的无菌门便被踹了开来。

　　徐泽目光一冷，也是一脚踢了过去，“扑”地一声，将那一身黑色作战服防弹衣的手持冲锋枪特警给踢了出去；那跟在后边的警察还被这跌飞出去的特警一下撞翻了几个。

　　这几人被撞翻在地，不过在一片惊呼之声中，反应倒是挺快，齐刷刷地举起了枪，对准了徐泽。

　　不过，看到徐泽穿着一身的手术衣，带着个口罩帽子，一双手带着手套还捧在胸前，怎么看手中也没枪，而且又认不出人，这几个特警也不敢开枪，赶紧爬起来，举着枪对着徐泽。

　　只是这几人还来得及喊话，徐泽眉头一耸，目光一寒，沉声道：“都给我滚出去……”

　　“呃……”那领头的特警被徐泽这一声喝，弄得是脸色一僵，生生地将一句让徐泽举起手来的话语，梗在喉咙之间，那是半晌没有转过气来。

　　这也不单是他，这后边跟着的三四号人，都一脸的僵色，看着眼前这个怎么看都是个标准医生的人物，实在是没有回过神来了。

　　这放话让警察滚出去的人虽然少见，但也不是没有；但是对着荷枪实弹破门而入的特警，一脚放到几个，还能这般一脸傲气凌然地让特警滚出去的人，还实在是没见过，而且这不但是没见过，连听都没有听过。

　　这时后边一个身穿藏青色警服、里边还套着件防弹衣，头戴一个防弹头盔的警察站到后边，伸长着脖子瞪着徐泽半晌，确认徐泽手中无枪，而且那一双手套之上还有血迹，确实应该是里边给人做手术的医生，这才伸出头瞪着徐泽，道：“你……你……你是谁？我们在执行任务，把手举起来……否则莫怪……”

　　“滚出去……”见得对方似乎还不知道自己的身份，徐泽这倒是懒得跟对方啰唆，里边这会可还在做手术，可没时间跟他们纠缠，怒声喝道：“知不知道这是什么地方，里边正在做手术，人命关天，谁让你们闯进来了？你们胆子不小！都给我出去！”

　　说到这里，徐泽看着几人目光一冷，寒声道：“还有，让你们局长在外边等着，做完手术，我要跟他聊聊，明白没有？！”

　　说罢，徐泽便自顾自又转身走回通道之中，只是进手术室前，又转头冷冷地看了几人一眼。

　　这一眼冰凉透心，看得几人只觉得一股寒气从头冒到脚，直等得徐泽走进那手术室中之后，几人才觉得那寒气稍稍消散了一下。

　　不过几人这下站在这外边走廊里，看着里边那个有些阴暗的小通道，却是迟疑住了，谁也不敢往前走了。

　　当下那领头的特警转头看了身后那戴钢盔的警察一眼，然后迟疑道：“胡队，这个手术室那个……没有其他通道，这人跑不了，再说里边还在做手术，要不咱等等？”

　　“啊……等……要得，等等……”这胡队长慌忙地点了点头，他刚被徐泽看了一眼，这时双脚都还在打颤，但话刚出口，又想起刚才是自己下令冲进来的，这感觉似乎有些丢面子，赶紧又找着借口道：“好像对方来头不小，这也还在做手术，人命关天的事，确实说不过去，咱们也不好太冒失……先到外边等等，我还得跟黄局说一声，万一正撞到了什么大菩萨，咱们可没好处！”

　　有了胡队长这话，众人这赶忙地便又退了出去，这胡局长交代几名特警还有自己的手下警察在这里守着，自己便赶紧下楼去跟局长私下沟通去了。

　　他这一边下楼，还只觉得自己的两脚有些发软，刚被那医生可是真吓晕了，回想了一下对方的那眼神，这胡队长脚步更快了几分，那医生只怕还真不是普通人。

　　这胡队长一溜小跑着跑下楼去，跟那位黄局长碰面；而这时这位黄局长倒是正跟那位已经换了裤子的马局长还有蔡主任等人站在楼下等上边的结果。

　　“黄局，你等下可一定要狠狠收拾那小畜生，你看看我这脸……”马局长这婆娘这时把一张肥脸凑到那黄局长面前，生怕这黄局长看不到那一个大手掌印。

　　只是这婆娘还觉得不够，拉着旁边也是一脸阴狠怨毒之色的那蔡主任凑到黄局长面前，道：“还有还有……你看，我家老蔡……牙齿都打落了两颗，只怕这肋骨都断了两根……”

　　“还袭警、夺枪……黄局，等下好好收拾他……我再跟法院打好招呼，直接给他判个无期……不然这些刁民，还真是无法无天了，反了反了……真是反了……”马局长大人愤怒地咆哮着，一张肥脸都快要扭曲成丑恶的猪头模样了……

　　那黄局长也是也连连点头，脸上满是愤然之色，道：“马局放心，等下只要那小子敢还手，就直接击毙；要是逮住了，就绝对给马局你出气！”



第944章 这些老爷们啊

　　徐泽缓步走回手术室中，伸手脱下自己的手套然后又小心翼翼地解下手术衣，包裹好丢到一旁，然后笑着对巡回护士点了点头。

　　这位巡回护士说实话一直到现在都还不知道徐泽的真正身份，徐泽是在外间带好了口罩进来的，而且是在张主任的陪同之下进来的，她还只以为是张主任从上级医院请来的手术医生。

　　她做巡回站得比较远，偶尔听得手术台上的张主任他们叫这位医生什么姜军，她还很有些好奇，但是现在她也还没弄清楚这位这么强悍的医生到底是谁，竟然敢出口让外边的那些警察滚……

　　而且看这样子，外边那些打算闯进来的警察竟然都没敢进来，这实在是太强悍了……

　　看着徐泽脱下了手术衣和手套，当下很快便领会到了徐泽的意思，这位医生刚才已经出了手术室，而且又似乎与外人有了接触，根据无菌条例，自然是要全套换上才比较靠谱。

　　当下赶紧又拿了一件无菌的手术衣送到徐泽的手上，看着徐泽伸手打开手术衣然后帅气地凌空一抖，伸手穿上，只觉得这姿势可真帅。

　　赶紧走到徐泽身后，再次地踮起脚尖替徐泽将衣领拉好，再将后边的系带系好，又送了一双新的无菌手套过来，让徐泽戴上之后，这才满意地点了点头。

　　徐泽微笑着朝着巡回护士点头致谢之后，这才再次走上手术台继续接手手术，这时张主任他们已经将大脑内部的那一块出血大致的清理完毕了。

　　徐泽看着眼镜视界之中另一边的一个血块，小心地调整了一下管子的方向，然后将管子对准了另外一个血块，然后伸出手去：“溶血酶……”

　　旁边的器械护士反应相当的快，徐泽这话刚出口，那装好了一支溶血酶的注射器便送到了徐泽手上。

　　赞许地看了器械护士一眼之后，徐泽又利落地将溶血酶注入管子之中，稍稍等了一会，等得里边的血块溶解的差不多了，然后便又用注射器将其中的血液再次地吸取了出来。

　　看着徐泽只是稍稍地调转了管子的方向，并没有再次进行穿刺，便又溶解了一个血块，并将其抽了出来，几位医生都看得是佩服不已，一般上级医院经验丰富的脑外科医生，就算是看过了CT片子，能够大概确认血块的方向，也不可能这么简单，只通过一个创口就将其中的瘀血都清理干净的。

　　抽完了这一管积血之后，徐泽便又轻吐了口气，在这里并没有合手的手术设备，这做起来，就算是有强悍的系统功能辅助，但是也是相当不容易的。

　　利落地抽出管子，然后稍稍地冲洗一些之后，便准备再次闭合颅腔了，不过在几个医生没有注意的时候，徐泽右手的无菌手套上，却是不知何时破了一个细微的小洞，一根牛毛粗细的钢针从手掌上快速地透了出来，插入了骡子的大脑组织上。

　　一股生物电能量快速地顺着这根银针透入了大脑组织之中。

　　而小刀也快速地反馈着情况道：“生物电能量透入良好，周围脑细胞组织开始活跃……”

　　听得小刀的这一句话，徐泽也松了口气，露出了一丝微笑，做到这一步就差不多了，等得两三天，骡子就该醒了，而且有生物电能量刺激脑细胞的复苏，那么出现后遗症的可能性也大大的减少了。

　　小心地再次将那个特种合金的颅腔盖给封上之后，徐泽便退了下来，对着张主任笑道：“好了，接下来的事情就交给你们了，外边的事情，我还得去处理一下，不然还会有麻烦！”

　　“哎……好的，将军放心，这里一切有我们呢！”张主任忙笑着点头道。

　　等得徐泽脱下手术衣那些出了门，那旁边的那位器械护士终于忍不住了，好奇地问道：“张主任……这位医生是哪里请来的？星城吗？”

　　“不是……难道你们还没弄清楚？”张主任这时终于忍不住地笑道。

　　“没有……”这位器械护士和旁边的巡回护士都一脸好奇地摇着头，盯着张主任。

　　“将军……徐泽将军，就是那位徐泽将军……知道不？刚才是他在做手术……呵呵……”看着两人好奇的模样，张主任终于忍不住地笑了。

　　“啊……是徐泽将军，那位徐泽将军？！”两位护士都捂着嘴巴，满心不可置信地看着张主任，直到张主任再次微笑着点了点头之后，这两位护士差点都兴奋地大叫了起来，想不到竟然可以和那位传说中的将军同台手术，这实在是太让人兴奋了。

　　相对于两位护士的兴奋，那楼下的几位局座们，那心情却是非常的不好了。

　　正当黄局长正在拍着胸脯表态，表示一定会给马局长出气的时候，胡队长一溜小跑着跑了出来。

　　“胡队长……怎么样？那小子拿下了没？”黄局座大人腆着大肚子，看着胡队长哼声道，其实他这心底倒是还有些许的失望，没有听到楼上有枪响，如果那小子敢用抢来的枪顽抗的话，那么直接当场击毙了，给马局长出了气，那自然是杠杠的好。

　　但是这没响枪，那么就只能是让马局长那边自己再费一点神了，这让他有些不太高兴，这位马局长虽然有时候有些让人反感，但是能够跟她示个好，让她记个情面，那可是个大好事，只是现在这好事，这回十分最多也只做到了八分，这自然是让黄局长有些遗憾的。

　　要知道在这南州市里，这位马局长可是数一数二的人物，虽然为人庸俗不堪，但是她后头的人物可不简单，否则怎么能让她这样一个婆娘在这南州市里横着走？

　　“局长……那……那小子似乎……似乎很棘手啊……”胡队长这斟酌了半天，然后小心地道。

　　“棘手？你们那多人上去了，还带着枪，你说棘手？”这黄局长听得胡队长这话，这不禁地是火了，难不成这在马局长面前，还得被这群没用的东西丢个面子不成？

　　见得局长大人发火了，胡队长赶忙低声地道：“局长……那小子好像来头不小，他还说要您在这里等他，等下还要找您谈话！”

　　“嘿……胡宝强，我说你今儿是脑壳发晕是不是？我让你上去把他抓下来，你倒下来什么让我等他？那你说他是谁？省里的？还是哪里的？你不看看马局长在这里，赶紧上去把人给我抓下来……听见没！”黄局长这下只觉得自己什么脸面都丢光了，这马局长把自己请过来，自己还弄出这么大的场面，竟然搞成这样，这实在是让人有想死的感觉。

　　见得胡队长还有些迟疑的模样，黄局长脸色一寒，怒声喝骂道：“你这队长还想不想干了？快去！”

　　“是是……我就去，我就去！”原本还对徐泽有些忌讳的胡队长，听得局长大人发飙了，这哪里还敢迟疑，又赶紧又朝着楼上跑了上去。

　　看着胡队长那一路小跑的模样，马局长在一旁不满地哼声冷笑道：“黄局，看来你这些所谓的精兵强将，也是半拉子货色啊……连这点小事都办不好！”

　　“啊……马局你见笑了见笑了……这些家伙往日还是比较靠谱的，不知道今儿是吃错了药还是怎么回事！”这属下不争气，黄局长也实在是没话好说，只得干笑着应着。

　　而这时，这黄局长等人身后，却是也跟了一圈看热闹的人了，这黄局长听得马局长打电话过来说有人袭警伤人还抢枪行凶，这自然是带着大批人马，还召集了南州唯一一个刚从省里培训回来的特警小队，一路上带着车队开着警灯，气势汹汹地杀了过来，看这到底是哪个不长眼的竟然敢在老虎头上拔毛……

　　华夏人都是比较喜欢看热闹的，本身二医院这里的热闹就已经不小了，这又见得这么一个车队气势汹汹地杀到，自然是知道又出什么大事了，这自然是不晓得有多少人跟进来看热闹了。

　　而黄局长本来就是来显威风的，马局长也正是需要立威给自己找回场子的，她要让所有人都知道，在这南州，谁要是给她找不自在，那都是自寻死路的，所以这自然是不会驱赶围观的人群，只是让几个警察将群众拦在了后边，不让他们太靠近自己等大佬们。

　　这挤进来围观的人群起码有两三百人，将这个住院部的大楼下边是挤得满满的，一个个都满脸兴奋地看着，他们刚可是瞧得真切，那被市里最近放肆宣扬的特警小队和六、七名警察都荷枪实弹全副武装地进去抓人了。

　　而且据说里边那人，据说还抢了警察的枪，这回有大热闹看了，这路人甲乙丙丁们自然是兴奋得不得了，等着看等下的热闹。

　　黄局长这时很有气势地整了整帽子，挺着肚子将双手背负在身后，相当的有气派。

　　而马局长这时也一脸阴狠得意的笑意，等着那个敢冒犯她虎威的小子被警察们带下来，或者直接击毙，拖出来让那些小老百姓们看看……



第945章 给我铐起来

　　这胡队长刚跑上楼去，这时楼下却是又挤进来两批人……

　　第一批是电视台和报社的记者，有南州市电视台的也有省电视台和报社的，这一群人倒是接到了南州市二医院被医闹围攻的事件而过来采访的，不过这上午便来采访过了，由于马局长的影响力，这一群人没搞得几下便灰溜溜的走了。

　　结果这一票人还没来得及回去，便又听说了有人杀进了那灵棚里，救出了里边的医生护士，而且还打伤了几位领导，抢了里边某位所长的枪，开了枪；现在市局的黄局长正带着特警赶往了现场……这样的大新闻，那这批人自然是又赶紧屁颠屁颠地赶了过来。

　　这黄局长和马局长等人转头看了看那在警察的圈外，扛着摄像机和照相机的一票记者，这回倒是没有出声赶人了，这正是要造势的时候，这批家伙倒是来得及时；好好地拍几张领导们现场指挥的英武照片和新闻，到时候好上报纸电视，露露脸。

　　随着这一批记者挤了进来，但是后边又来了一批人，在前边几人的开道之下，后边四五个领导模样的人也走进了警察们护卫的这个圈子里。

　　“哎呀……市长，您怎么来了？这样的事情有我在就好，怎么好劳烦您过来……”黄局长见得这几人，赶紧是上前拍着马屁道。

　　“王市长……还惊动你过来了啊，实在是不好意思，不好意思……”马局长这婆娘这时那脸上也挤出了一丝难看的笑意，朝着走在前头的那人打着招呼道。

　　“出了这么大的事情，我当然要来看看……”王市长脸上挂着一丝矜持的微笑，朝着众人点了点头。

　　这几位领导在这里寒暄着，那后边跟着的一人却是急了，看了看身边的另一人，见得这位也是一脸微笑，似乎丝毫没有其他想法的时候，这人只好一顿脚，硬着头皮走上前去，道：“市长……你看咱们这里是医院，这外边影响多不好，而且还开展不了正常的工作……是不是请马局长和蔡主任，那个……”

　　只是这人话还没说完，这脸上便是“啪”地一下挨了一巴掌，打得他头都是懵的，捂着脸一脸的惊骇。

　　这场中众人看着这阵势，也都是一脸的尴尬，没想到这马局长火气这么大，竟然当这么多人的面，直接抽了二医院吴院长一巴掌。

　　“姓吴的，我还没找你麻烦……你还好意思开口！”在这众目睽睽之下，马局长丝毫不觉得自己这一巴掌是不是太过蛮横了，而是撑着腰，指着吴院长的鼻子骂道：“我堂弟那边，你不拿出一百万了，这事想都不要想……”

　　“还有……你们医院的人把我和老蔡打成这样，那小子跑不了，但你姓吴的也别想好过……”指着自己脸上的那个到现在还没消的大红巴掌印，马局长怒声喝骂道：“今儿王市长也在，不把你这个院长给撸了，我就不姓马……”

　　听得这母老虎在场中一片咆哮，众人都是一脸的尴尬之色，那王市长看了看身后那些围观的群众和记者们，赶紧咳嗽两声，道：“马局长……马局长稍安勿躁啊……这事咱们从长计议，从长计议……”

　　“现在最要紧的还是将那个袭警伤人夺枪的嫌疑人抓住啊……至于这个事，咱们等下在来解决！”

　　看着市长现在也是准备和稀泥，自己医院这次的大亏只怕是要吃定了，自己手下那些兢兢业业一起艰苦奋斗过来的医生护士们，这回看样子不但是要被白打了，连带那位出头的救人的看样子也要受大拖累。

　　吴院长一边愤怒地想着，一边满脸涨红地捂着脸，喘着粗气，只觉得自己这个院长实在是憋屈，不但是连自己手下的医生们都保护不了，连自己这回不单是受侮辱，还要丢帽子了。

　　他转头看了看旁边那人，深吸了两口气，将心头的憋屈强压了下去，才道：“张局长，您是咱们领导……咱们医院有错没错，您也得给说句话，我受委屈不要紧，但是二医院可是我手里，在我们全院职工的奋斗下，一步一步才发展到今天这个局面的，来之不易……眼看这打好局面就要毁了，您多少也说句话……”

　　那张局长这时一脸的为难之色，看着眼前捂着脸的吴院长，这欲言又止，他虽然是卫生局长，但是对面那个可是南州出了名难缠的马王母，谁都不想惹她啊！

　　看着张局长这般模样，吴院长也知道，今儿自己医院成了任人宰割的羔羊了……就算好不容易求了市长和卫生局长来了，这也是无济于事的。

　　当下欲愤然地转头离去，不过又转头看了看眼前这栋自己这十几年一手发展起来的医院，吴院长心头又满是无奈，自己是院长，总不能不管啊，只是又没办法，这领导们都到这里了，这马王母都不给面子，自己也没法子。

　　这咬着牙，恨恨地叹了口气，然后一屁股坐到住院部招牌下的台阶上，从口袋里摸出一根皱巴巴的烟塞到嘴巴里，再摸出一个塑料打火机，点着之后，满脸颓然地抽了起来。

　　而徐泽这时也刚好从手术室出来，迎头撞上了那刚跑上来的胡队长。

　　看着徐泽出来，这胡队长是大松了口气，要他真带着人杀进手术室去逮人，他还真有些紧张，现在徐泽自己出来了，那自然是最好的。

　　“那个……我们局长在下边等您了，您这就下去吧！”胡队长干笑着看着徐泽道。

　　“行……走吧……”看着这胡队长的模样，徐泽轻轻地笑意，随手将脸上那戴着有些呼吸不畅的口罩拿掉，然后便大步朝着楼下走去，而胡队长也赶紧戴着几名特警队员和警察们跟着小跑着下去了。

　　反正黄局长说让把人逮出来，这人自己下来了，总没自己什么事了；他可不敢去拿手铐铐人，眼前这位的气场实在是太吓人了，自己可撑不住，还是等局长去应付好了。

　　徐泽大步地走下楼来，走到住院部的门口，看着门口的这一群人，还有那一批的摄像机和照相机什么的，还真是愣住了，倒是没有想到这下边这么大的场面。

　　不过，他倒是无所谓，倒是旁边那个一脸无奈，胡子拉喳随意坐在自己脚下台阶上抽烟的中年男人让他稍稍看了两眼。

　　嘿……这位倒是气场强大，那边明显一圈的领导，这位竟然毫无形象地坐在这里抽烟，实在是有意思。

　　而这位吴院长也是一脸疑惑地看着这个站在身边穿着一身手术嫩绿底服的年轻人，自己医院没有这么个医生啊，这谁啊？怎么穿着这一身衣服出来了？

　　徐泽倒是没有再注意这个中年颓废男，只是看着一圈满脸惊疑看着自己的领导们，又看了看那站在一旁的马局长等人，这不禁地皱了皱眉。

　　“就是这小子……你们干吗？还不铐起来……”徐泽现在这副眼镜倒不是墨镜了，而是平时的黑框眼镜模样了，不过这马局长对徐泽那是恨得咬牙切齿的，自然一眼就认出了眼前这个穿着一身绿色怪异手术服的小子，看着跟跟班一样跟在后边的胡队长还有那些特警们怒声喝骂道。

　　这胡队长可是个精明人，眼前领导们都在，就不需要他做主了，当下赶紧看向黄局长，如果局长发话铐人，那就拷呗，对方要找麻烦也不可能再找自己这样的小喽啰了。

　　可怜徐泽这向来是带黑框眼镜装低调装惯了，而且头上又还带着一顶怪异的一次性手术帽子，这在场的领导们，虽然或多或少的觉得眼前这小子似乎有点眼熟，但愣是没有认出这位大佬来。

　　那黄局长看着徐泽，正待发话，徐泽却是冷笑了起来，看着马局长这婆娘那丑恶的嘴脸，不禁地寒声笑道：“唷……看样子找了撑腰的来了，看来那一巴掌还封不住你的嘴巴！”

　　“你……你……”马局长被徐泽这话气得是直哆嗦，恨不得冲上来狠咬徐泽一口，但是想起对方的厉害，那愣是一步都不敢再往上走，只是瞪着黄局长怒声道：“黄局……你还愣着干什么！抓人啊……”

　　徐泽这时的眼镜视界之中，数个光标正锁定着在场的几人，一阵快速闪动着，然后小刀快速地将搜素对比出来的资料浮现在了徐泽的眼前。

　　看着这些人的资料，徐泽轻笑了笑，首先二医院被人用灵棚堵了大门，医生护士被殴打致重伤，还被逼跪拜守灵，这都没有一个人来，这自己闹出一点事情，扇了这马局长两巴掌，大家伙都一票人都来了，有市长有局长，还真是够迅速的……

　　“你们还愣着干什么？给我铐起来……”被马局长一吼，黄局长这脸上一热，也赶紧喝道。



第946章 怒斥

　　见得局长下令铐人了，旁边的几位警察这回倒是没有迟疑了，摸出手铐便打算上来铐人。

　　不过，徐泽回头朝着这些警察们看了两眼，在那强大的精神力作用之下，那几个警察被徐泽两眼一看，只觉得那一眼如同利剑一般，直透心神，都心头无由来地一寒，齐刷刷地吓得倒退了一步。

　　徐泽淡笑了笑，然后走下台阶，在众人愕然的目光中，也一屁股随意地坐到了那台阶上，然后抬头看着不远处的那位局长大人道：“黄局长是吧……”

　　被徐泽这么一看，这位黄局长也觉得心头一惊一寒，他见过不少大领导，但是却没有一个能让他这般被人看得一眼，便觉得心头冒寒的人物，仿佛自己就如同被一只狮子盯住的兔子一般。

　　“你……你是谁！”黄局长这时也不敢再轻易让人去拷人了，在对方那极具威慑力的目光之下，他现在才体会到胡宝强说的对方似乎很有来头的意思了。

　　“我是谁……你不用知道，但是我只想问你一句……你们警察到底是干什么？”徐泽抬眼看着眼前这位黄局长，淡淡地道。

　　黄局长脸色一僵，心头直冒寒，但是却又不知道该怎么答。

　　“你不会不知道该怎么答吧？”徐泽淡淡地笑了笑，然后道：“好吧……那我就再告诉你一遍，根据华夏人民警察法第六条规定，人民警察按照职责分工，依法履行下列职责：一、预防、制止和侦查违法犯罪活动；二、维护社会治安秩序，制止危害社会治安秩序的行为；后边几条我就不念了……”

　　徐泽淡淡地道：“医院是个治病救人的场所，是民众求医解除病痛的所在；但是我想问问……医院大门被人堵建灵棚，医护人员被社会人员殴打成重伤，还被逼替人下跪守灵，长达十数个小时……这算不算违法活动？这算不算危害社会治安秩序的行为？”

　　“我还想问你一句，二医院医护人员被殴打致重伤还被非法拘禁，而且医院门口搭建灵棚已达十余个小时，医院职工多次报警报案，你们警察在哪里？你们警察是否尽了你们的职责？”

　　徐泽定定地盯着那黄局长，看着黄局长那样一副羞怒又不敢出声的模样，然后摇了摇头道：“我想是没有……我只看到了你们的城关派出所所长，持枪替这些社会人员把门守户，助纣为虐。”

　　“还有，你竟然命令属下，在手术室正在进行重要手术的时候，强行进入手术室准备抓人，难道你就没有想过一旦手术被惊扰，出现少许的差错，便是人命关天的事吗？”

　　被徐泽这一番训斥，这位黄局长愣是没法反驳，脸上的汗滴一滴一滴地冒着，他这心里现在只是在暗暗祈祷着，眼前这位气场如此强悍的年轻人，可千万莫是什么上头来头特别大的人就好。

　　这时，旁边的王市长终于看不下去了，自己等人来指挥抓捕犯罪嫌疑人，现在反倒是被犯罪嫌疑人当着这么多人的面逼问得无颜反驳，这成何体统，这还有政府领导的威严吗？

　　“你们干什么，跟他费什么口舌，把他给我抓起来！”王市长看了一眼这个没用的黄局长，朝着那几位警察怒声命令道。

　　那几个警察犹豫了一下，正打算又继续动手，不过徐泽现在终于将视线投向了这位市长大人。

　　“王启明王市长！”徐泽淡声地道：“你不觉得你在这件事上，也属于渎职吗？”

　　徐泽缓缓地站起身来，伸手拉下自己头上的一次性帽子，然后又取下眼镜，淡淡地看着对方道：“王市长……国家暴力机关，是用来守护民众，维护社会秩序的，是用来为人民服务的，不是给官员们徇私壮胆的狗腿子……对于你这个南州市市长这两天，对二医院这件事的表现和态度，我觉得很失望，也很痛心……”

　　“身为一市之主，人民的父母官，竟然对二医院发生的事情，视若无睹，任由下属知法犯法，扰乱公共场所秩序，非法拘禁他人；我觉得你这个市长真的很不称职！”徐泽沉声训斥道。

　　这时，终于有人认出了取掉了帽子和眼镜的徐泽，不少的人都大声惊呼了起来：“是徐泽将军，是徐将军……”

　　徐泽拍了拍裤子上的灰，看着突然瞪大了眼睛看着自己，一脸惊骇模样的王市长，沉声道：“本来军不干政，我不应该伸手管这样的事情，但是我本身出身医学界，而且被殴打致重伤、奄奄一息的又是我同学，所以我才赶来南州，来给他做手术，挽救他年轻的生命……”

　　想起骡子现在的模样，徐泽这越说是越恼怒，指着这眼前一圈的官老爷们，怒声喝骂道：“而且这件事情实在是让我太失望了，也太痛心了；我们的国家、我们的社会风气就是被你们这些蛀虫给败坏的……当官不为民做主，不急民众之所急，只是顾及情面，顾及自己的官帽子，与他人同流合污；欺上瞒下，欺民媚上，要你们何用？！”

　　“好好……骂得好……徐将军威武！”徐泽话音落下，那人群之中，不少人都已经起哄欢叫称赞了起来；不过，这些人都只敢在人群之中鼓掌，连头都不敢冒出来。

　　看着这一幕，徐泽心底更是暗叹了口气，现在民畏官已经到了这种严重的地步了，太祖留下的“为人民服务，人民公仆”等字句，已经早已经是被这些官老爷们丢到不知道哪里去了；在他们眼里，老百姓已经只有两种含义了，一种是良民，一种是刁民……

　　而对于良民，就得时刻威慑，保持官老爷们高高在上的威压，让他们永远保持良顺。对于刁民，那就得以暴力手段，启动暴力机关，对他们进行狠狠地教训和镇压，让他们开始畏惧，从此良顺，再不敢有任何反抗……

　　所以，渐渐地某些官员们，便从而养成了高高在上的老爷心态，视百姓如鱼肉……

　　故而，才会出现这样官员为了泄私愤，肆无忌惮地知法犯法，带领社会人员围殴医务人员，并敲诈高额赔偿的情况出现。

　　被徐泽这般一阵训斥，那几位官员们那是低着头一脸的青灰色，额头上的汗珠不停地冒出来，只有那马局长这婆娘，脸上却是一阵青一阵红的，她怎么着都没有想到，这个小子竟然是那个徐泽，竟然在南州这样的小地方，还遇到这样一个煞星。

　　现在人家抽了她一巴掌，还闹出那么多事来，谁都不敢拿他怎么着，这实在是让她窝火。

　　不过却是又无可奈何，虽然她舅舅是省长、正儿八紧的正部级领导，但人家也是中将，算起来差不多也算是平级，就算是舅舅，只怕没事也不会去想惹对方的。

　　所以虽然这会生生地给人打脸，但这马局长现在也只能是咬着牙忍着，这没有办法，虽然对方不是政府一系，但对方的位置实在是太高了，根本让人兴不起与对方硬抗的想法来。

　　“黄局长，对于那些围攻医护人员的不法之徒，你应该履行职责，该拘捕的拘捕；那违法搭建的灵棚要立刻拆除，尽快地让医院恢复正常的医疗秩序；还有对于你们警察局内部的一些害群之马该处理的处理；这不用我说了吧！”徐泽盯着那黄局长沉声地道。

　　“是是……将军教训的是，我立刻去办，立刻去办……”听得徐泽的话，黄局长忙不迭地点着头，然后召集了自己带来的这些人马转身去准备拆灵棚了，他现在可是不愿意在这里多呆一分钟。

　　见得这黄局长如释重负一般地，转身就要走，徐泽沉声道：“等一下！”

　　“啊……将军，您还有什么交代！”黄局长心头一惊，赶忙又站住，转过身来，堆着笑小心地问道。

　　“这位……马局长，还有这位蔡主任，都是带头围攻、非法拘禁医护人员，干扰医疗结构正常医疗秩序的主要嫌疑人，都先控制起来，进行调查……”徐泽指了指旁边那一脸死灰色的马局长和蔡主任夫妇，沉声道。

　　“啊……这个……”听得徐泽的话，黄局长这下倒是僵住了，看着马局长和蔡主任两人犹豫了起来。

　　“怎么？还不动手？”徐泽眉头一挑，寒声道。

　　“这这……”黄局长看了看马局长，又看了看一旁的王市长，这脸上满是为难之色。

　　倒是这王市长灵泛得多，他这时正一脸冒汗地站在这里，偏偏徐泽现在又不理会他，这时见得黄局长望了过来，这心头暗骂这黄强真是个猪脑子不会转弯，当下连忙一边使眼色，一边出声道：“还不快去……”

　　有得市长发话，这黄局长总算是松了口气，然后朝着身后的两个警察招了招手，带着他们朝着那已经是一脸发黑的马局长和蔡主任走了过去。



第947章 马局长耍泼

　　“黄强……你个老嗦皮，竟然翻脸不认人啊，你今儿碰我试试……”

　　谁也没有想到，这位马局长竟然比黄局长还不会转弯一些，这个时候竟然还耍起泼来。

　　众人目瞪口呆，特别是相对无辜的黄大局长这是一脸尴尬地愣在了当场，看着绽开了一脸肥肉的马局长在那里愤怒地尖声大叫着。

　　这要是别人，黄局长早一下便把她放翻在地铐住拖着就走，但是这马王母这时候发飙了，余威尚在，谁敢轻易碰她？只有那王市长这时是一脸的铁青色，暗骂道：“你这个死肥婆，往日别人都怕你，让你几分，你也知道个轻重啊；这个时候可是要把大家伙都要拖下水的……你老老实实跟黄强回去休息，谁又敢真为难你？”

　　不过，众人也是低估了某些女人，特别是某些中年妇女的心理有时候是不可理喻的；马局长这往日作威作福惯了，在这南州向来是说一不二的人物，那硬是把面子看得比天还重，眼前虽然徐泽这尊大菩萨镇在这里，但是你要当着这么多人铐她回去，那这泼妇的心理就发作了。

　　本来她就觉得今儿这亏吃大了，不过是因为徐泽身份太高，所以值得低头认了，但心里那个憋屈啊……这回见得徐泽竟然还落进下石，还要再生生当着这么多人还有记者的面打脸，那真是碰了逆鳞了；一下就爆发了，豁出去了，反正她马局长向来做事是不需要考虑太多后果的，有人在后边撑着，蛮横惯了。

　　“谁看见我打人啦？谁听见我说要拘禁谁了？谁看见啦……站出来！”马局长扯这个嗓子满眼疯狂地挥舞着手臂指点着，嚎叫着，彻底地发起猪婆疯来。

　　看得这婆娘竟然大庭广众之下的耍起泼来，徐泽这下也真是傻了眼，没想到这官老爷里边，竟然还有这种极品；当下是暗暗摇头，这马局长最多才四十岁吧？难道就提早进入更年期了？连场面都不顾了就发泼，这更年期的妇女还真是招惹不得……

　　在场的领导们是一脸的无语之色，只恨不得是装作不认识眼前这婆娘才是；不过，这婆娘在这里发泼，后边还有几百小老百姓看着呢，实在是把大家伙的脸皮都丢光了，这样下去，这南州市政府只怕是就要成为一个笑话了。

　　所以看得众人都不敢拢身，这王市长只得脸皮发青地走过去，劝道：“马素英同志……这只是请你配合调查而已，你不要这么激动啊，是不是……市政府一定会给你一个公道的！对不对……”

　　“王启明啊，你就是个老油麻子，你还来哄我……”马局长大人指着王市长的鼻子，就扯开嗓子骂了起来：“什么配合调查，我还不知道你们那一套？把人哄进去了，就是一顿打，逼着人按手印子承认；我告诉你，我当年在法院的时候见多了，你要敢碰我一下，我舅舅就把你们全收拾喽……”

　　“我还告诉你，你今儿要敢碰我，你以后还想拍我舅舅马屁往上爬，你想都不要想了……”

　　听得这话，王市长这想死的心都有了，知晓这婆娘这回真是彻底发疯了，失去了理智，什么话都敢往外讲，当下铁青着一张脸，看着黄局长喝道：“愣着干什么，把她给我拖下去！”

　　有市长发话，这黄局长也来了神，朝着伸手两个警察一招手，带着人利落地一把揪着了这马局长大人，铐住之后，便赶紧戴着人往外拖。

　　而马局长这时也是宁死不屈，那叫一个挣扎啊，怒骂尖叫啊……弄得跟杀猪一般，搞得两个押送的警察愣是出了一身的大汗才勉强给揪住了，结果还被她唾了黄局长一脸的口水，在数百人看猴把戏一样的哄笑之中，才算把马局长连带她老公蔡主任一块拖出了人群，塞到了外边的警车上。

　　徐泽在一旁看着，这心里也真不是个滋味，一个县局的局长，竟然能活宝成这样，也是罕见了……

　　只是这会，徐泽这摸着下巴，倒是开始寻思这位马局长大人口中的那位舅舅到底是谁了，能够让马局长敢嚣张放肆到这种程度，看来位置不低啊……

　　不过，这会他可暂时顾不上考虑这个问题了，因为那位王市长已经抹着汗，凑过来道：“将军……这里的善后事宜就交给我来办吧，请您放心，我一定会办妥，让医院和受伤的医务人员都满意！”

　　徐泽点了点头，然后深深地看了这王市长一眼道：“好……既然如此，那我也不好太多插手了；我只说一句话，你要听好！”

　　“您说您说……我听着，我一定照办！”王市长忙不迭地点头道。

　　“一切按规定和法律办事！如果我看到有任何徇私的情况，那么后果你自己知道！同时还有要向上级医学鉴定部门作出申请，让他们来为这次的医疗意外事件做鉴定，拿出让人信服的定论，公布给群众还有各大媒体，让媒体据实报道此事；现在的医患关系已经相当的紧张了，不能再让这些不良的风气，继续蔓延！”

　　说到这里，徐泽话锋一转，道：“当然，如果这个意外事件，经过医学鉴定，医院确实有责任，那医院也一定要负担起责任，绝对不能逃避，此事定要做到公正、公平、公开。”

　　“啊……是是是……”王市长脸色难看地连连点着头，这不管怎么的，他都得先点头应着，稳住这位大佬；但是等下该做事的还是要做，这真要是神仙打架的事情，可莫要连累到我们这些小喽啰……

　　“你去吧，让人都散了，尽快让医院恢复正常秩序和营业！”徐泽点头沉声道。

　　听得徐泽这话，这王市长总算是松了口气，至少这位大佬现在没有再找自己麻烦了，当下赶紧去指挥着维护秩序的警察劝散人群还有那些记者，同时吩咐旁边的卫生局长进行一系列的安排和安抚措施。



第948章 玩的就是背景

　　看着那些本想挤上来采访的记者们都被官员们领着警察劝走，徐泽也松了口气，这才转过身来，打算再去看看骡子的情况；却见得刚才坐在那台阶上的那个颓废中年男，一脸的荣光焕发，早没有了首先那般的颓废模样，带着满脸的讨好笑意站在身后。

　　“咦……你脸上怎么也有个大巴掌印？我好像没抽你吧？”徐泽看着这人左脸上的那个大红巴掌印，不禁摸了摸下巴，愣是没有想起自己在那灵棚里有见到眼前这个人。

　　这吴院长这时哪里还在意这个巴掌印，只是欢喜地笑着道：“将军……我是二医院的院长，这不是您抽的，是马局长抽的……”

　　“啊……”听得是马局长抽的，徐泽这才恍然地点了点头，除了自己，看来也只有这位马局长才有这样的狠劲啊……

　　在这位欣喜的吴院长陪同下，徐泽再次回到了病房之中，看望了骡子和罗老医生。

　　罗老医生这时也已经在救治下醒了过来，只是还比较虚弱，如同徐泽检查的一样，除了断了两根肋骨之外，并没有什么大碍；而骡子这时的情况也相当的稳定，在监护仪的监护下，各项生命体征平稳，而且根据小刀的监测，骡子的脑电波活动较之手术前已经是明显活跃了许多，看来近期恢复已经在望了。

　　只是坐在床边轻握着骡子手的徐泽，看着骡子脸上那些依然残存的瘀痕，还有那双依然没有闭上，两眼满是呆滞的双瞳，心头还是满心的感伤，这次如果不是自己赶来的及时，只怕是骡子就算保住命，那也是要落下极为严重的后遗症的。

　　而且脑细胞一旦死亡是很难再生的，就算自己以后给他全力治疗，只怕也不容易恢复到以前那种可以在篮球场上横冲直撞的灵活程度。

　　想起这场事件的原由，徐泽心头却更是感觉到有些悲哀，现在的医患关系确实是相当的差，这些年媒体报道了许多医院的黑幕和一些医疗事故的情况，这其中确有不少是某些医院和医务人员素质问题造成，但是更多的却是医患双方的互不理解而造成，导致群众将大多数好的医生和医院一棍子打死。

　　虽然许多媒体盛传的某些医院医生收受回扣的情况确实是真的，但是相对于更多的其他医务人员来说，却是也属于那种城门失火殃及池鱼的情况。

　　还有一些所谓的医疗事故，却是因为媒体的某些先入为主，导致更多严重的后果出现。

　　比如轰动一时的特区“八毛门”事件，家属自己是基层医生，质疑特区某医院对儿子巨结肠的需要手术的诊断，结果在另一家医院开了八毛钱的灌肠药，缓解了病情，家属便指责这家医院误诊，自己孩子只用了八毛钱的药就治好了。

　　然后全国媒体集中此事，进行报道指责，导致当事医生和医院承受极大的压力；不过还好，这是一家大医院，确认自己的医生没有误诊之后，挡住了压力扛住了……

　　结果事后不久，这个患儿病情再次加重，到另外几家医院就诊，依然确认为巨结肠需要手术，最后还是通过手术治愈了；让深圳这家医院和主诊医生得以重获清白，但是事后很少再有媒体报道这个结果，当然这还算好的。

　　特区另外一家医院，流传甚广的“缝肛门事件”；这事就更是无聊，是个人都能想到，一个接生的医生会因为没有拿到红包而发疯地拿自己的职业和后半生做赌注，去缝孕妇的肛门进行报复？

　　结果在媒体重压之下，这家小医院没扛住，停业了，近百名医务人员丢了饭碗……当事医生被辞退，没有医院敢要她，只得返回家乡，从此靠亲戚接济为生。最后结果呢？鉴定出来，生产中常见的腹腔高压导致孕妇痔疮出血，当时出于责任感，这个医生帮她把痔疮出血顺手解决了一下而已！

　　而这些仅仅只是其中的一种后果，另一种就是导致二医院的这种医闹情况，而且这种情况也是越来越多，甚至还有许多医院长期有专业的医闹人员，在医院四处溜达，一旦发现有病人因病死亡，就上去与家属兜售生意；一旦达成协议，便组织专门的人员前来医院闹事敲诈。

　　一旦出现这样的大型闹事情况，为避免更大的群体事件发生，某些前来调解的政府部门，大多便会要求医院息事宁人，以金钱赔偿了事，而事后医闹组织便和家属按赔偿金额比例分红，获取收益。

　　只是二医院的这次医闹事件，却是更严重，政府官员带头，才会导致如此严重的情况出现……这就已经不单是医患关系紧张的问题了，而是另一个极为严重的情况；在院方无明显差错情况之下，这位马局长带头闹事，组织社会人员殴打拘禁医务人员至重伤，同时敲诈高额赔偿一百万，这都是相当严重的问题。

　　当然，这也仅仅是个案，其他因为什么疗效不佳杀死医生、砍伤医生之类的也不是太多见，偶尔还有医院多名医生被医闹杀伤，反而又被政府下令赔偿息事宁人，结果全院医生护士不服气抬着重伤同事去静坐上访的也有出现。

　　这样的医闹，其中相当部分都是通过专业的医闹组织，在医院闹事索求赔偿，大闹大赔，小闹小赔，已经形成了这样一种风气。

　　到底谁对谁错，徐泽现在他也不想这么多了，只是他觉得根据目前的情况看来，此事还是需要跟卫生部再沟通沟通，提高医护人员个人技术素质，加强对回扣和红包之类情况的打击，尽力先行挽回医院还有医务人员在人民群众之间的形象。

　　其次还有要约束某些媒体不太负责任只追求新闻的报道，避免医护人员在人民群众之间的继续妖魔化形象，才能逐步改善这样的问题。

　　当徐泽还在想这些深远的问题的时候，小刀嬉笑的声音在徐泽的耳边响起了：“徐……我想你还是有些麻烦需要处理一下，否则这件事只怕是没有那么简单的！”

　　“什么事？”徐泽眉头微微地一皱，问道。

　　“我刚查过了，那位马局长的舅舅来头不小，是南省的罗省长……那位王市长已经向这位省长通报了这件事情，这位罗省长很义正词严地已经要求按照规定对那位马局长进行严肃处理，但是我看那意思应该是相当表面上的，对于这事，那位王市长只怕是会先拖一拖，然后大事化小，小事化无……而且，我想这位省长同志对你只怕是十分不满意啊！”小刀笑嘻嘻地提醒道。

　　“对我相当不满意？”徐泽轻笑了笑，这自然是能想到的，本来军不干政，自己在这件事上伸手确实是有些犯忌讳，而且这处理的又是人家的外甥女，要换成自己也要不高兴才是。

　　不过，徐泽却不打算这般轻易放过这位马局长，如果真是表面处理一下，待得自己离开，这马局长再次复职，只怕是二医院还有骡子一家，以及那个吴院长又要倒霉了。

　　但是要再次出手干预此事，那可能会引起的风波就不小了，毕竟这位马局长舅舅可是南省省长，而且自己现在身份还真有些忌讳；徐泽皱着眉头想了想，这事确实是相当的棘手，但是不伸手又不行，总不能看着看着好好一家医院被那个婆娘祸害了去吧。

　　“这位南省省长情况……”徐泽稍稍一思虑，然后沉声道。

　　“这位罗省长可不简单，其他还好，但是他是中央委员，比你未来岳父老子现在都还要强上一筹，如果你真要插手此事，要慎重一些……毕竟你是挂名在军方的人，出手也是个忌讳，那可是个有点麻烦事情；而且似乎他身后的关系网也相当的复杂，这事对你来说，不是什么好事……”

　　小刀跟着徐泽这两年，大概也弄清楚了这华夏那复杂的官位关系是怎么回事了，对于这位位高权重的省长大人，小刀给予的建议很直接，以目前这个层面看来，中央委员比他这个中将在某种范围中上来说，影响力和权柄方面可是重很多，如果能够不得罪那是最好。

　　当然，徐泽和小刀都不是怕这个的人，小刀这也是只是从政界层面给徐泽体格建议而已，如果徐泽打算出手去和这位玩一把，保管小刀是那种立马扬旗助威的角色，巴不得越乱越好！

　　果不其然的，徐泽摸了摸下巴，便淡笑着道：“难道中央委员我就怕了？如果这位还真敢下手庇护他外甥女，那我就敢出手试试……现在上头恼火我的人不少，也不多这一个了！”

　　“OK……一切由你做主，反正要是看这老家伙不顺眼了，咱们嘿嘿……”虽然知道不可能，但是小刀这个暴力狂依然在自我意淫着……



第949章 没这么简单

　　如果小刀所说，罗省长同志现在确实是非常的恼火，他坐在办公室里，阴沉着脸，在跟人打电话述说着此事。

　　“老李……这个姓徐的小子不是在M国么？什么时候回国的？我都没有听到消息啊……”罗省长很客气而又亲近地与电话中的人言语道，看样子两人的关系想的那个的不错。

　　“徐泽？咦……他回国了？我也不知道啊……”对面的那位似乎也一脸的迷糊。

　　“连你也不知道？这怎么回事？”罗省长皱起了眉头，沉声道：“多少他也是军方高级将领，怎么神出鬼没的？一下就跑我这里来闹事了！”

　　老李这下似乎也觉得奇怪了，好奇地道：“不过他的事是特例，他从哪里冒出来我都不觉得奇怪，只是怎么跑到你那边去？虽然你的地盘离星城不远，但他跑你哪里做什么？”

　　“别说了……哎，他要是真来我这里倒好了，反正好吃好喝招待他就是；他到了与星城交界的南州，插手了当地政府的一件事，弄得我挺被动的！”罗省长倒是没好意思说得太清楚，只是简单说了两句。

　　听得这话，那边的老李却是有些沉吟了，过了一会儿之后才道：“老罗，假如是一般的小事的话，你就由他去，这小子……嗯，是个蛮货，什么人都敢惹的……当年为了跟人抢老婆，可是在张家的订婚宴上都大闹了一场；现在倒是稍稍收敛一些了，没听到什么太出格的事！”

　　“嗯……如果这小子识相，我也就由得他去了……”罗省长哼声地应道，不过心头却是冷笑了一声，如果这小子要是不识相，可比怪我不给面子。

　　在南省这块地盘子上，罗省长还是颇有些自负的，所谓强龙不压地头蛇，别说你还只是一个没有实权的中将，就是实权的你在这地方说不给你面子就不给你面子；这里可不是星城，没有老唐家给你撑腰，看你能嚣张得起来？

　　罗省长是如此想，但是偏偏徐某人这个空头将军却不是这样想的，他这回就偏要出头当一回压地头蛇的强龙试试。

　　孙凌菲所坐的专机也在星城降落了，不过星城离南州却是还有距离，当然有刘亚在是完全没有问题的，刘家的各项业务在全国都有分布，刘亚虽然久不在国内，但是在飞机上便和燕京那边通了电话，做好了安排。

　　等飞机抵达星城的时候，已经是晚上八点了，刘亚帮孙凌菲拖着行李箱出了机场门，便已经有一辆越野车在机场门外等了。

　　两人早路上匆匆地吃了点饭之后，便连夜赶往了南州。

　　徐泽倒是没有想到孙凌菲竟然连夜赶了过来，接到了孙凌菲的电话之后，只好在二医院附近的酒店又给刘亚开了一间房。

　　孙凌菲确实也是担心，虽然在飞机上接到了徐泽的通话，但徐泽这从半空一下跑了，所以她这也是不见到徐泽，实在是难以安心的。

　　越野车一路快速而行，但是也到晚上十一点多才赶到南州，在二医院附近的南州酒店见到了徐泽之后，孙凌菲才总算是放了心。

　　抱着一脸疲倦之色的孙凌菲，徐泽倒是有些心疼了，道：“怎么不再星城住一晚上再过来……”

　　“我想你吗……你一下从飞机上不见了，不见到你我心里不踏实……”虽然只是几个小时不见，但是孙凌菲却是如同隔了几天一般的，依偎在徐泽怀里不愿出来。

　　徐泽只得宠溺地抱着，然后接过刘亚手中的行李箱，笑道：“刘亚……真是麻烦你了！”

　　“徐泽哥……这有什么麻烦的，我的任务就是陪你和嫂子……”刘亚呵呵地摇头笑着道。

　　“行啦……先去休息吧，明儿再说……你的房间在隔壁！”徐泽笑着丢给刘亚一张房卡，看着刘亚过去休息了之后，才关上门开始休息了。

　　孙凌菲到卫生间洗了个香喷喷的热水澡之后，便倒到床上睡了，但是徐泽却有些睡不着。

　　这些日子在M国好好地放松了一阵之后，回到国内，却是有更多的东西让他开始去思考了。

　　第一个便是那个远古光头的事情，自从他发出讯号之后，已经有了一两的时间了，虽然小刀说对方成功的可能性极小，但是徐泽还是稍稍有些紧张的，不过到现在为止，依然没有任何的异动出现，小刀一直密切关注着这方面，也没有发现任何异常，那么这件事总算是可以暂时放下了。

　　第二个便是关于珠峰基地的事情，西南军区那边徐泽其实已经暗地里进行了许多的工作，但是效果还并不是太理想，至少他通过那些太子党们摸到的一些情况，还有与几位交好军委大佬沟通过的意思，想要动西南军区实在是不容易的事情。

　　虽然军方还有大半年的时间，便到了调职的时候了，但是如果张严铮他不想动，要动他却是不容易，军委方面还是有不少大佬在支持他的。

　　但是如果不将张严铮调离西南，以张严铮在西南经营了这么久实力，那么要动珠峰那边就相当的困难；所以徐泽现在依然在头痛这个事情，张严铮一日不走，珠峰基地就稳若泰山，根本不可能悄无声息的将那个光头拿下来。

　　所以，徐泽一直在想着办法，想要撬动张严铮的位置，甚至他还与杨广连部长沟通过，就算是让张严铮调总参任副部长也好，总得将张严铮调离西南，但是由于徐泽不能拿出足够有力的理由，这让杨部长也无法支持徐泽的这个想法。

　　这让徐泽相当的头痛，他总不可能是说珠峰这边有个远古外星人与张严铮勾结什么的，除非是徐泽想把自己的底牌全部露出来，否则杨广连部长那只怕是绝对不会相信的。

　　徐泽轻叹了口气，然后在修炼了一阵子能量循环之后，便也迷迷糊糊地睡了过去了……

　　总体来说，骡子恢复得挺快，在第三天的时候，便醒了过来，虽然还不是太清醒，甚至还说不太清楚话，但是看到徐泽的时候，骡子那被绷带包裹的严严实实的脸上总是会露出开心笑容，笑呵呵地道：“老三……老三，你来了……”

　　“我们……等……等下去打球……呵呵……”

　　看着骡子跟个小孩子一样的笑得那么开心，一旁的孙凌菲看得两眼通红，因为徐泽的关系，她与骡子他们也相交甚熟，当年更是经常见到骡子和徐泽一起在球场上叱咤风云的场景，现在看到骡子成了这般模样，那心头自是难过得很。

　　“阿泽……骡子以后不会……”孙凌菲一脸紧张地看着徐泽道。

　　徐泽笑着摇了摇头，然后道：“怎么会？有我呢……骡子的大脑受创比较严重，所以恢复得比较慢一点，大概只要过上一个多礼拜到十天的样子，慢慢就能恢复了……”

　　“哦……那就好，那就好！”听说徐泽如此言语，孙凌菲才松口气，如果骡子真以后都这样，那她都会很难过的。

　　安心地看了骡子一会之后，孙凌菲才似乎想起一事，抬头看向徐泽，恨恨地道：“阿泽……是谁把骡子打成这样的？抓起来没有？”

　　“抓是抓起来了，不过对方来头不小，可能会有点小问题……”徐泽轻笑了笑道。

　　“啊……那怎么行？阿泽你一定要保证对方要受到足够的惩罚的才行，至少也要判几年，否则怎么对得起骡子啊……你说是不是！”孙凌菲瞪着一双大眼睛，看着徐泽，生怕徐泽不出手。

　　“当然……骡子可是我兄弟，我不帮他，谁帮他……”徐泽笑着安抚孙凌菲道：“我一定不会放过她们的！”

　　关于医疗意外事件的判定，从南省法医鉴定中心来的专家们，已经在调查了病历和验尸之后做出了判定，确定为高过敏源性死亡，属于意外事件。

　　当然，他们做出了结论而已，但是具体这事的处理结果却是由双方商谈或者是由卫生部门调解的。一般这样的情况视情况而定，医院一般也会在人道主义的情况下，视情况而定补偿个两、三万块。

　　不过这时候，马局长等人都被关了起来，正是在关键时候，那边自然是没有人敢要这个钱了，倒是来人给医院还有罗老医生等人道歉，同时承诺会负责几位受伤医护人员的医疗费用等等。

　　对于这个，徐泽倒是让罗老医生和医院答应了，反正这样的费用自然是由那边负责的，但是想这么简单让马局长他们脱身，那自然是没有这么容易的事情。

　　且不说骡子受伤如此之重，便不能轻了这事；为了这罗家父子以后还能继续安心在这里上班，还有给这些视百姓如羔羊的官老爷们敲些警钟，徐泽便不可能就这般放手了，他可是打算借此闹出些大动静，好让国家纪检部门都不得不活动起来，真正办一些实事。



第950章 顺手而为之

　　华夏这些年的风气确实是不太好了，各种关系混杂，在人情网关系网之下，就连监督部门许多时候都形同虚设，特别是不少基层各级监督部门，更是对于许多事情现在都是视而不见，甚至还有不少都连监察部门自己都陷入了其中。

　　对于这样的情况，虽然上头已经意识到了一些东西，但是却限于许多的原因，没有谁愿意真正地去触碰深不可测的水；毕竟浮出水面的许多事情都是冰山一角，要是真正敢对这个下手，说不定拔出萝卜带出泥，一下捅出一个大漏子来，动摇了根基，那就是最可怕的事情。

　　但是徐泽却是不担心这个，他担心的只是如此下去，情况却会越来越严重，或许他个人的力量有限，但是如果能够掀出一些东西，震动一下上头，让监察部门出来做做样子，稍稍活动活动，震慑一下官场上的歪风邪气那也是好的。

　　而徐泽现在就是要抓住这件事动手，第一是要确保某些人受到应有的惩罚，并连同卫生部那边掀起一场全国性的医务人员自查自律活动，震慑一下某些不好的医疗风气和某些医闹风气。

　　第二就是要以此为鉴，抓住这两位官老爷，让他们狠狠地露一下脸，如果有那位罗省长的配合就更好了，借此清肃一下某些不正之风。

　　虽然这些事情说起来与他关系并不大，而且也不是该他管的事情，但是徐泽却是对这些情况是深恶痛绝已久，这次碰到了这样的机会，以他的小性子不拿出来闹一闹，那就实在是太对不住他自己了。

　　徐泽早已经让小刀去查过了那位马局长和蔡主任的情况了，那位王启明市长的动作倒是挺快的，这几日对于那些小角色处理的非常之迅速，很是给徐泽报过来一些结果。

　　首先，那些跟着马局长和蔡主任，在他们的指示下，围攻骡子几人的那些人，在这两天也都被抓捕归案，现在都在刑事拘留中，并且正在进行审查，王市长保证这些胆大妄为的社会人员，至少也要劳动改造两年。

　　对此，徐泽还是比较满意的，不过这样的小虾米代表不了什么。

　　所以，这位王市长也相当的会摸人的心思，知晓徐泽是绝对不可能就这样放手的，第二天便又抓了人开刀了。

　　那位城关派出所的蔡所长，也就是拿着枪威胁医护人员不准进灵棚抢人的那位，是蔡主任的堂弟。

　　当然在王市长眼里，这位比起马局长还有马局长老公蔡主任来说，那也算是小虾米，所以现在虽然还住在医院里治疗那条被徐泽折断的手臂，但是王市长已经将相关处理的结果送过来给徐泽过目了。

　　这种处理结果在王市长看来是相当的公正的，因为这位蔡所长被直接开除了公职……

　　看到这条结果，徐泽笑了笑，倒是没有说话，或许在这些官老爷们的眼中，被开除了公职，断绝了前途，那便就等于是丢掉了半条老命一般，这样的惩罚是相当的严重。

　　只是在徐泽眼中，这实在是远远不够，以这位蔡所长的所做所为，已经不单纯是渎职了；身为警务人员，竟然成了他人耀武扬威的私器，竟然以武力威胁百姓，已经构成了违法犯罪了，这样的情况不抓了判上两年，实在是难以平民愤。

　　不过，徐泽现在自然是不会做声的，这样的小喽啰到时候一起处理便是，现在暂时放他一马，现在要等待的是两位主使者的处理结果出来，所以徐泽一点也不急，他等着看结果，只要处理的不够公正，那么他就绝对不会放手了，绝对会借此机会，按照他的意愿好好地做出一出戏给上头很多人看。

　　如同徐泽首先所料，那位王市长一直在说马局长和蔡主任现在已经被停职了，正在接受调查，等调查结果出来之后，一定会有一个公正的处理；对于这个，徐泽自然是不置可否的，他只是微笑着等着，跟对方耗着，反正他不急，现在是个闲置，燕京没什么事要他处理的。

　　而且现在交通也发达，就算回去了燕京，他也会盯着这事，直到有机会出手为止。

　　当然，王市长是想不到这位徐泽将军是打的这样的心思的，他只以为这位将军也会顾及罗省长的面子，这该处理的也处理了，大家都面子上过得去了；毕竟马局长那位远房亲戚确实是死了，虽然医院责任不大，但终究是在医院死的，这再有马局长那边的人过来赔偿一些营养费什么的，这事也就完了。

　　大家先耗一耗，拖一拖，慢慢这风波过去了，一般人都淡忘了，这事也就大事化小、小事化了了。

　　所以，根据小刀的调查，马局长和蔡主任现在确实是处于停职状态，并处于被拘留之中，不过他们两口子的小日子倒是过得还不错；警局那边给两位安排了一个装修豪华的小套间，有单独卫生间、有上等席梦思床，有空调有电视有电话，只差没有健身仪了……

　　让这两位在这里住着，每天好酒好菜地招待，安心休养，没事还可以到警局的大院里活动活动，透透气，就等徐某人这个嘈杂鬼走了……

　　这一切，徐泽看得真真切切，不过他也没有作声，只是每天陪陪骡子，然后还在医院吴院长的盛情邀请之下，帮医院会会诊，做一些二医院以前做不了的手术，顺便还带带徒弟。

　　面对这些县市级医院的医生们，徐泽也是感叹不已，这些医院的老医生们一个个都精力十足，在徐泽做手术的时候，这些老医生带着年轻医生们，都齐刷刷地上台站台。

　　一台手术都不愿错过，就算是累了，也只是把助手的位置让给年轻一点的医生们，自己也坚持在一旁看着，学习这些难得的经验。

　　徐泽也明白，因为他们比那些年轻的医生，有更多的经验，所以才能够在这样一两台的手术中间，学到其中的精髓，这样他们学会了之后，以后就可以试着自己开展相关的手术，并将经验仔细地传授过更年轻的医生。

　　所以，徐泽这接下来的日子，也没有闲着，每天都尽量上台多做几台手术，来给这些医生们更多的学习机会，虽然有些许的辛苦，但他明白，这对这些基层的医生们来说，实在是很难得的提升技术的机会，故而他也很努力地教着，尽量让他们学到更多。



第951章 计划不如变化快

　　徐泽在南州可劲儿地带人做手术，忙得是不亦乐呼，而他在二医院给人做手术的事情，也被那些病人家属们在整个南州乃至南省以及星城区域都流传了开来。

　　一时之间，这南州市二医院是门庭若市了起来，每天赶来南州住院治病的人多达数百人之多，首先这些医生们还挺高兴的，二医院建院数十年，什么时候见过这样的场面？

　　所以门诊医生们也都可劲儿的收病人，而徐泽倒是无所谓，反正他在南州也没其他什么事，只要那些医生们支撑的住，他是一点问题没有，每天除了去看望骡子，聊他随意聊一会之后，便被等在门外的医生们请着上手术室去了。

　　不够结果收了三天之后没法了，吴院长亲自下达通知，住院部已满，连走廊都满了，暂停收治病人。这不停不行了，连内科病房都住进外科病人了，而且徐泽的手术每日安排达到了恐怖的八台。

　　话说原本头两天的时候医生们还有些顾忌，每天也就挑比较有代表性的病人，给徐泽安排个三四台左右的手术，但是后来实在是顶不住了，病人太多了，而这些病人绝大多数都是医生们自己处理不好的，那些病人家属看着排不到徐泽的手术，这逮不到徐泽，每天跑到外科诊室里来下跪要求排手术的都不知道有多少个。

　　看着那些病人家属还有病人希冀的目光，这些医生们也纠结了，这只好征求徐泽的意见，给加手术。

　　由每天四台加到了六台，然后又由六台加到了七台，最后没法了……徐泽看着外边那些等着堵人的病人们，主动又在晚上又加了一台，每天做八台手术。

　　每天做八台手术是个什么概念？一般人不知道，但是但是每一个外科医生却是都很清楚，一般的手术手术者都是要站着的，而且一台手术至少也需要两个小时以上。

　　普通再厉害的医生一天能够轮台做个四、五台手术已经很了不起了，但是八台，这等于是徐泽要在二医院的几个手术室连轴地转。

　　当然，徐泽也确实是这样做的，二医院一共有三个手术室，所以一般都是三台手术同时开始做准备；第一台手术徐泽先做，等把紧要的部分做得差不多的时候，便通知隔壁早已经做好准备的第二台手术开始。

　　把第一台手术做完了，剩下不紧要的收尾工作便丢给其他医生，徐泽这脱下手术衣和无菌手套便跑；到了隔壁手术室换上新手术衣帽和手套，这时第二台手术医生们已经做了前期了，正好徐泽赶到便做其中的重要部分，做完之后再又脱衣换帽到另外一个手术室，做第三台。

　　当然，原本以徐泽的速度，他就是一天做十台也不是什么难事，毕竟当年他在利马国做医疗支援的时候，曾经一天一个人带着两个护士创下了一天十五台无科别手术的记录，这种记录，不说前无古人，以后那也只怕是绝对没有来者的，除非是在小刀那个时代和世界才有可能。

　　多做几台手术，徐泽是没有问题的，但是那些外科医生们吃不消啊，整个二医院的医生们，每天除了排出几个人在住院部看护住院病人，其他人都轮番上手术台上了。

　　而且徐泽还得利用这手术来教会这些医生，所以这手术就不可能如同他以前那般的快，只能是慢慢地一步一步地做，毕竟否则以他的手术速度，别的医生别说能不能做到他的那种程度，这只怕是看都会看不太懂的。

　　所以，徐泽这般安排着，上午做四台手术，下午三台，晚上再一台，这也是这些医生们最大的能力限度了。如此安排，能够做到八台手术，而且还能让医生们能够学到其中的技术，也确实是不容易了，徐泽自己也是相当的辛苦，这比他自己一天做十五台手术还要累。

　　徐泽每天连轴转，根本没有时间陪孙凌菲，所以徐泽便要孙凌菲现行回京去，不过徐泽现在每天累成这个样子，孙凌菲哪里愿意回去，反正她现在也就是忙基金会的事情，不过身为基金会主席，一般每天的事情也并不多，反正有专职的几位执行委员在，还有林雨萌这个执行主席，在星大学校里带着一批名誉理事们做事，基本上不用孙大主席同志太过费烦。

　　所以，孙凌菲每天也就是用笔记本简单的处理一下基金会的事情，偶尔签几份文件，做一点安排，其他的时间大部分都当期了徐泽同志的生活秘书了。

　　每天徐泽还在手术台上，孙大主席便已经提着让酒店特别烹制的营养汤类、菜肴和米饭去医院的手术室的休息室等着，等着徐泽出来给他补充营养。

　　晚上等徐泽回来了，便温柔的给揉肩捶背的，那可是相当的贤惠，让徐泽很是过了一把古代大老爷的瘾。

　　而只有刘亚同志，在这里实在是闲得无聊，便又直接去燕京了，毕竟他也难得回国一趟，这回来了，还是要回本家去一趟的，去拜会拜会刘老爷子还有刘长锋，这个都是礼数，缺不得的。

　　听得徐泽在南州竟然又给人做手术去了，刘老爷子和刘长锋两人也是面面相觑，仔细地询问了一番之后，又得知了徐泽到南州的目的之后，两人稍稍地沟通了一番，很快一些消息便传了出去。

　　很快燕京的几家媒体还有星城的几家媒体都开始蜂拥地朝着南州市赶去，徐泽将军竟然驾临南州这个小城，并且还在当地一家小医院给普通的病人做手术，而且为了给尽量多的病人做手术，还有教会当地医生一些比较难完成的手术方法，日夜不休，每日高强度超量进行八台手术。

　　特别是在徐将军刚从M国为国内医疗界带回了二十多位顶尖专家的讲学之后，徐将军又亲身亲为，下基层为老百姓为基层医院的发展造福，这样的新闻可是足够吸引人眼球的大新闻，而且又符合主旋律，完全可以拿来在报纸上头版头条的。

　　随着这些媒体们赶到南州，看到这家南州市第二医院的条件，还有连走廊都挤满了病人的情况，一个个都是感叹不已，而正好徐泽在做手术，采访不到，那么当然手中的摄像机和照相机现在也不会闲着，闪光灯愣是闪了个没停，只怕是医院的厕所都给拍了进去。

　　等得徐泽从手术室出来，在休息室吃孙大美女送的爱心午餐的时候，才知晓竟然有了这么回事，当下不禁地傻了眼。

　　这些记者一来，那自己还有什么玩头，要是被这些记者们一曝光自己其实是来南州医院处理这件医闹的事，等他们一弄清楚情况，在自己的风头之下，那位马局长和蔡主任哪里还能侥幸？直接被上报拉黑，然后都直接下台去了，根本没有罗省长的戏份了啊。

　　这下，徐泽开始有些头痛了起来，他可不打算就这样解决了这件事，他可还想着罗省长来参与一把，客串个巴子角色，那才有足够的影响力，否则根本就达不到效果的。

　　所以徐泽这下可是纠结了起来……

　　当然，这纠结的不止他一个人，比他更纠结的人是海了去了。

　　第一位就是那位王启明市长大人，这位同志思想极为端正，向上的理念十分的清晰，这些天为了马局长的事情，那可是颇费苦心，特别是前几日，徐泽竟然开始给那些病人做手术了，似乎有赖着不走的迹象，这可是让他心急了起来。

　　这徐泽要是不走，那就是一颗地雷在那里挂着，说不定什么时候爆炸了也不一定；而且他这位市长还得好生伺候着，没事每天也要去汇报一下情况，特别是马局长这事更是其中的重中之重，这要多过得一阵子，那就不好拖了。

　　不过还好，在他心急如焚的时候，厚着头皮到二医院来汇报的时候，却发现见不到人了，这位徐将军竟然忙得吃饭的时间都没有了，哪里还有时间来见他。

　　当下这位王市长大人是大松了口气，只要这位大神不问，那自己就一直拖下去便是，所谓计划不如变化快，说不定到时候这位大神突然有事，一下就走了那也是不一定的。就算是最后依然问起了，自己也不怕，就推说还没调查清楚，反正对方乃是军职，管不到这地方的事，而且自己上头还有位大菩萨在，可不见得就真怕了这位大神。

　　所以王市长大人便也暂时放下了这事，只是叮嘱马局长夫妇现在还要在警局里好好休养一段时间，等风头也就是徐某人走了再出来。

　　本来依这马局长的性子，那是不可能忍得这么久的，还好她舅舅同志特意来了电话，让她安稳一些，这才接受了王市长的建议，不过却是污言秽语地又将徐某人狠狠地诅咒了一番之后，出了口心头的郁气之后，才收了声。

　　见得马局长答应了下来，王市长这刚松了口气没两天，谁知这些媒体竟然又跑过来了，当时听得这消息的时候，他的脸都是黑的。



第952章 开始下套

　　比王市长更纠结的人，那就莫过于马局长和蔡主任夫妇了，两夫妻本来是满心的不满，结果听得这个消息的时候，那脸不是黑的阴沉，而是青的发凉……

　　这两位夫妻虽然头顶大伞，在这南州横着走了不少年，但并不代表她们就真没有一点的政治敏感性，这就算是一头猪在官场混久了，也能清楚其中一些道道的。

　　在南省，他们什么都不用怕，没有任何媒体敢报他们的事情；但是这次来的可都是燕京还有星城的媒体，而且接着还有可能来更多其它地方的媒体，这些媒体可是不是南省的，就算是那位大菩萨舅舅只怕是也难以管得到。

　　两夫妻很清楚其中一些道道，如果真任凭这些明显是朝着徐泽的风头而来的媒体们一阵报道的话，自己两人就算是有舅舅庇护，只怕是也落不了什么太好的下场。

　　所以马局长大人这脸色一阵发青之后，便赶紧拨通了舅舅大人的电话，求援求指点去了。

　　罗省长同志，这时正坐在办公室里，不过脸色也相当不好看，他早已经接到了南州王启明的电话了，已经为这个事纠结了很一阵。

　　徐泽在南州的事，他首先还可以装作不知道，但是如果这媒体都蜂拥到南州，而且还报道出来，他这个省长就不能装作不知道了。

　　毕竟徐泽还是位中将，而且现在风头甚劲，要是知道他到了南省，自己还不出声邀请他会面的话，那就有些不太合规矩了。这其实会面也没啥，大家喝个茶聊个天，打打屁什么的，最后再吃顿饭喝个酒，然后打两个哈哈就散场了。

　　但现在问题是，这其中还有自己这外甥女的事情，那就更是复杂麻烦了，如果要让他为了外甥女表态向徐泽低头的话，那是决计不可能的；这到时候自然是有些尴尬的，而且还容易有伤他颜面，这更是让他恼火的。

　　看着罗省长脸色不太好看，外边进来加茶的秘书这时也是加倍的小心，他也很清楚，现在罗省长的心情实在是不太好，为了那个外甥女是伤透了脑筋，现在正是火气大的时候，所以一定要千万小心，莫要惹得罗省长发火才是。

　　小心翼翼地给罗省长加满茶之后，秘书这才小心地退了出去，直到坐到自己的桌子前之后，这才松了口气。

　　不过这心底忍不住火，硬是暗骂那位马局长几句：“你这个烧坏了脑子的婆娘自己没事找那么多麻烦做什么，还连累老子都要跟着小心翼翼担惊受怕，真是个比猪还猪的猪婆……我靠！”

　　面对外甥女那可怜巴巴的模样，罗省长也有些头疼，只得交代两夫妻老实一些再看情况之外，也没有其他的法子。不过他也交代了王启明安排人密切关注那些记者采访的情况，如果真要是扯上了这件事情，那么立刻报告，再来针对性的想法子。

　　否则这要是对方没捅出来，自己凑上去那就是个大笑话了，罗省长也很自负，那个小子应该不至于这般不懂事不给面子才是，否则这要真闹起来，那小子也落不到什么好，这插手地方干政，而且直接殴打地方官员，至少一个肆意乖张的名头那是跑不了的。

　　而且自己也不是好得罪的，这官场之上，随意树敌可是大忌，大家你给我面子，我给你面子，你好我好大家好，才是真的好……

　　反正再等两日，要是没有什么动静，那就邀请那小子一起吃顿饭，尽尽地主之谊，并且顺便提点提点便是。

　　按照罗省长的吩咐，王启明市长大人做的可是滴水不漏，以地方政府的名义给记者们提供了住处餐饮，同时还安排了政府办的人专门为这些大媒体的记者们服务，可谓是相当的周到，也让记者同志们颇为的满意和高兴。

　　不过他们自然是没有想到，那几位跟上跟下，甚至还端茶递水的，都是监视他们的人员。

　　在不少人都在纠结紧张的时候，徐泽却是做出了一个让不少人不舍，也让不少人松了口气的决定。

　　在做完了最后一台手术之后，徐泽与记者们稍稍地见了见面，并且表示自己出身医疗界，一直在关心基层医院的生存发展还有基层百姓的就医问题，在这里也只是为了帮助南州二医院提高一些外科手术的能力，并且帮助南州的老百姓做一些力所能及的事情而已。

　　同时表示，虽然自己现在身在军界，但是依然关注这些问题，明日便要回京，并与卫生部进行一些交流，就医院医务人员的技能及医德医风方面进行一些商讨……

　　简单的讲了讲之后，徐泽便在记者们的围追堵截之下，突围而去，准备第二日回京。

　　二医院的众人倒是早一刻知晓了徐泽的决定，虽然有些不舍，但是徐泽甚为军方中将，能够在南州这里停留四、五天的时间，给病人做了这么多手术，已经是颇为不易了。

　　而且那些比较重的病人，徐泽基本上都已经完成了手术，剩下的一些不是太重的病人，二医院这些医生们基本上也大多能够自己处理了，所以众人也没有再继续挽留。

　　而骡子也恢复的相当的好，虽然现在言语还稍稍地有些不清，但是神智还有其他方面都恢复得相当的不错，预计再过一个礼拜便能差不多完全恢复了，只要再做一些后期的康复训练基本上就能回到以前的状态。

　　所以，徐泽便在第二日便准备安心启程回京去了，他很清楚如果自己不走，那件事件只怕是会立刻被记者们挖出来，而自己要是走了，这些记者的注意力就会跟着自己回到燕京，就算是依然有记者挖出那件事，打算报答的话，有那位省长在，自然能够处理的好好的。

　　而徐泽要做的只是在与卫生部商谈那些事情的同时进行等待，最多再过几天，马局长两位便定然能够安然脱身，而徐泽要等的就是这个时候，然后再次低调出手，拉那位罗省长下水，唱一出戏来瞧瞧。



第953章 风波迭起

　　不得不说，这民心所向，不是人特意去做表面功夫能够做出来的，一个人真正为民众做了事，人民的心中都会有数，都会记得，虽然他们拿不出什么报答之类的，帮不上你什么忙，但是他们会记得你。

　　徐泽第二日早上，从酒店出来，和孙凌菲离开这里回京的时候，愕然地发现酒店的大门处已经堆满了人，上千名南州县城里的民众、二医院的病人家属，以及医务人员们，竟然都早早地赶到了酒店这里，准备与徐泽送别。

　　特别是两边站着两排手捧着连夜赶制出来的锦旗的病人家属，更是极为的引人瞩目。

　　徐泽这几日一共给那些病人做了近三十台手术，这些手术基本上都是难度极高，或者是绝大多数医院做不了的，所以这也算是救了几十条的人命。而且徐泽这出手做手术，除了医院收起了一些基本的药物和耗材费用之外，其他的什么手术费都没有收。

　　所以这些病人家属们，得知徐泽今日要走，却是每人都去连夜赶制了一幅锦旗出来，大早聚集在这里给徐泽送行。

　　不得不说这两排近三十面锦旗被人捧在手里站在那里，是一幅很震撼人的场面，徐泽站在门口，骤然地看到这幅场面，那眼睛一下就热了。

　　以前他并不是没有接到过锦旗，但是没有一次是这样让人震撼的，或许一两幅锦旗在许多老医生眼里，这不算是什么，但是三十面锦旗却是让已经脱离了这个行业许久的某人感动得热泪盈眶。

　　在两旁闪光灯不停地闪光下，徐泽默默地一一接过那些病人家属们送过来的那些锦旗，面对他们感激的目光和言语，徐泽没有说过多客套的话，只是默默地点头、致谢……

　　徐泽总觉得自己做的并不多，只是在这几天的时间里，尽自己的能力尽量地帮了帮这些人的家人们，但是收获的却是如此多如此重的感激和情意，这让他觉得很有些惭愧。

　　民众和百姓们大多数都是淳朴的，是单纯的，只要你为他们做了一点事情，却是会让他们感激记挂一辈子，这是因为很多同志为他们做得太少了，所以偶尔人民从他们手里获取了一些许的好处，便能让这些百姓们如此的感激……说你是个好人，是个好官，是个好医生……

　　徐泽真的觉得很惭愧，他只帮这些百姓们做了几天的事情，却是获取了许多好医生为民众服务了一辈子都拿不到的这么多锦旗，真的是惭愧的很。

　　所以，他捧着那一堆锦旗站在那地，看着周围那么多的人，只是朝着他们点了点头，然后深吸了口气，缓声地道：“谢谢大家……接到了这么多的锦旗，实在我感觉到很惭愧，但是今天我都收下了，我会让这些锦旗一直挂在我心里，督促我每时每刻尽力地为大家，为我们的民众，做更多的事……”

　　朝着人群静静地鞠了一躬之后，徐泽这才领着孙凌菲上了车，在众人的挥手相送之下，朝着星城而去。

　　第二日，全国多家报纸和媒体，以相当大的篇幅地刊登了有关这个场面的一些报道，还有徐泽的那一句以及这几日徐泽在南州二医院的一些事情，对徐泽的这些动作做出了极高的评价。

　　“真正的把人民放在心里！”其中一家报纸是如此地报道：“没有哪位医生能够连续四五天，每天做好七八台手术，但是他做到了；没有谁能够为提高我国医疗界的技术水平，将世界数十位顶尖级的医学专家请到华夏来讲课授业，但是他也做到了。”

　　“他曾为了在外务工的两百余名华夏工人兄弟们的生命而不惜赴死；他曾为贫困山区的孩子们能吃上一顿温暖的午餐而四处奔波筹款……他说他做的只是一点点，还远远不够，很惭愧……并向那些给他送锦旗还有送别的人们鞠躬致谢……”

　　“但是我们说，将军……您已经可以昂起您的头，骄傲地行走在整片华夏热土之上了……”

　　在媒体一片的热情洋溢吹捧声中，燕京有几位同志看着报纸，却是勃然大怒，甚至某位同志还拍着桌子骂道：“他这是要做什么？难道我们华夏就他一个人为国家做了事？其他人呢？这要置其他同志于何地？”

　　“装模作样，喧哗取众……堂堂一个中将什么事都不管，就只知道做些表面功夫，成何体统！”这是另外一位同志看完报纸之后，当着不少人面说出来的评语。

　　随着几位同志的言语，某份军事报纸也隐晦地提出了批评，指出军人要脚踏实地，不做形式主义，专心军事能力等……并且提醒到：军人要坚守本职，遵守纪律，不得干预政事等……

　　对于这些，徐泽是不屑一顾的，哥自己做自己的事，自己心安就行，关你们鸟事。有些事情你们不愿做，我去做便是，让你们在一旁唧唧歪歪做甚？

　　哥我是中将咋啦？当初是你们硬要拉我下马，不让我管事的，我现在帮百姓做点事，你们就在一旁唧唧歪歪，说我不务正业，问题是我也要有正业啊，现在一不打仗，二没什么军事纠纷，我一军委特参的虚衔，我能管什么事？难道我没事跑到部队去给主官们添乱，让他们骂我没事给他们找麻烦？我丢你们个去……

　　所以徐泽同志披星戴月，带着媒体们炽热的目光，毫不忌讳地履行自己当初在南州的承诺，直接找上了卫生部长兰竹生要与其商谈继续加强医务人员素质以及个人医德医风问题的情况。

　　面对徐泽的要求，兰竹生部长是丝毫不敢怠慢的，虽然说军不干政，但是徐泽在华夏医学界的声誉还有他为华夏医学界做出了这么多贡献，说要找兰部长提提建议什么的，谁也不能说不行。

　　数日之后，很快卫生部便又再次下达了加强医务人员的学习再教育和医德医风活动的草案。

　　其中提出了在职的医务人员依然将要继续学习提高个人执业技能的进一步要求，同时对某些收受红包还有药品回扣等行为进行了进一步的规定，对于这些情况一旦发现便实行一次性剥夺执业资格等等的严厉措施……

　　对于这些措施，一直紧盯着的媒体们，再次地轰动起来，对卫生部新出的这些条例表示了极度的欢迎和赞赏，同时继续对徐某人大力推行草案的出台表示除了极高的评价。

　　随着徐泽闹出了这一大堆的事情，有不少的同志，这觉得自己实在是看不下去了，这小子专门搞些沽名钓誉的歪门邪道，大搞个人主义，弄得其他的同志工作实在是被动。

　　所以，这几日怀仁堂里，多了不少人前来探风声告状的……

　　只是，这些人进去之后又出来，脸上的神色颇为怪异，老人家对于徐泽的事情，竟然没有任何的表态，对于徐泽这般随意干政，似乎也并不在意，只是道：“军队为国家之本，不得乱……”

　　听得这些话，这些个同志们面面相觑，不知道老人家这到底是什么意思，但是这样大搞个人英雄主义的情况，那是绝对要不得的，否则让下边那些老百姓眼界高了，其他同志们的工作怎么做？

　　所以，第二日众人一合计，便齐刷刷地再次上了老人家这里，想要老人家表个态。

　　而徐泽这会，倒是刚好刚到这地方，正在与老人家悠闲地喝茶。

　　“徐泽啊……有些事情，还是别插那么深……毕竟同志们也不容易啊，这几日不少同志已经来找我几次了，让我表个态；他们的心情，我也是理解的，所以徐泽……你也要体会一下下边的同志，现在的工作不容易做啊……”

　　老人家端着茶杯，缓缓地言语着，神态和蔼地看着徐泽道，丝毫没有什么架子，让一旁的秘书都心底暗暗心惊不已，虽然他向来知道徐泽甚得老人家器重，但是这次老人家受到的压力也不小，但是却依然这般好生地与徐泽言语，甚至是以劝导的口气，这实在是惊人的很，除了几位老资格的同志，什么人值得首长如此对待？

　　这样的情况，如果是让这几日那些前来这里的人看见，还不知道会吓死多少个人去。

　　面对老人家这般和蔼的劝导言语，徐泽轻叹了口气，正待说话，这时外边却是有人敲门进来道：“首长，外边李委员、张委员、古委员、李将军……几位想要见您！”

　　听得这个，老人家面色却是一愣，然后摇头苦笑了起来，看着突然一脸冷笑的徐泽无奈笑道：“你看看，你看看……这事闹的，人家这是硬要我表态呢！你这个毛猴子这让我如何言语？”

　　“没事，让他们进来吧，我跟他们说……省得您老为难……”徐泽微微地笑着道。



第954章 太放肆了

　　几位同志大步走进里边的会客室的时候，看到坐在左侧的一人，几人脸色都不由地一变。

　　这来告人家的状，结果人家却是早已经坐在这里等，那感觉、那滋味都不是怎么好的。

　　不过，这几位每一位的身份都比徐某人要高，这自然是不会因为徐泽在场，就畏惧退缩的，而这当事人在，更是让他们精神一振，打算今儿就让这个毛头小子在这里先栽个跟头再说。

　　当下几人便一脸精神抖擞地问候过老人家之后，便在一旁坐下，一个个都冷目瞪着徐泽，一脸鄙视的模样。

　　这样的情况，说实在话在高层那是相当的少见的，在这军政高层之间，派系众多，派系之间争权夺利，可以说许多时候都相当的严重；只是不管怎么样，大家伙这在明面上却是还是一团的和气，丝毫不像其他国家那政敌之间，互摆脸色，甚至当场互殴的都有。

　　但是在华夏，这说不定一对恨不得互捅数刀的两位，这见面了依然满脸热情笑意，互相握手致意那可是客气的很。

　　不过这回算是在私底下，而且这几位都位高权重，对于徐泽这样有名无实的中将，那是自然不放在眼里，他们这次来落井下石也并非是真简单对徐泽看不顺眼，而是派系问题。

　　徐泽现在在军方明显是属于杨系的，而杨家与唐家向来关系密切，更向来是坚定的盟友；徐泽这又是唐家老头的干孙子，典型的是杨唐系……

　　这派系斗争那向来都是你死我活的，虽然不可能真正一下踩死对方，但是能够让对方伤筋动骨的事情，谁都是愿意做的。

　　特别是徐泽，这几年虽然在杨唐派系之中，并算不上是什么太过重量级的人物，但是却是杨唐一系最为耀眼的一人，特别是最近更是混得风生水起，这不借着这个势头狠狠踩他一脚，让他继续闹腾起来，那如何得了？

　　当下几人互相对视了一眼之后，便选定了首先开火的人。

　　李委员在几人之中，身份最高，也与老人家最为亲近，所以李委员便直接地朝着老人家点了点头，道：“首长……我们今天来，还是为了昨天的那件事，对于这件事，我们一致觉得不能纵容，否则后患无穷啊……”

　　老人家缓缓地点了点头，端起茶杯喝了一口，然后才缓缓地看了看眼前几人，叹道：“在你们来之前，我也与徐泽正在说这事，不过此事也有其特殊性，徐泽出身医疗界，对此关心也不算是太离谱……”

　　“但是首长……此风不可涨，而且此例不可开啊，军不干政乃是铁律，乃是大忌，徐泽插手卫生部一事，这完全不可取。如果不遏制此风，以后此例一开，那容易出乱子啊……而且徐泽甚为军方中将，又不是技术将领，怎么老往地方跑，还在地方医院坐诊治病，这像什么？别人以为我们军方的同志们都这么闲……”李委员一脸的忧国忧民之色，沉重地道。

　　“嗤……”只是他这话还没说完，突然对面便是传来了一声明显的嗤笑声。

　　众人脸色一变，齐刷刷地瞪向对面一脸嗤笑毫无正型的徐某人，看着徐某人在这种严肃之地，而且还是当着这么多要员们的面，如此行为不端，举止轻佻，那都是一脸的愤怒。

　　特别是李委员，被徐泽这一声嗤笑给打断了言语，这更是愤怒至极，站起来便指着徐泽喝骂道：“徐泽……你当这里是什么地方？竟然如此放肆！”

　　看着李委员气得一脸发青，指着自家恨不得将自家碎尸万段的模样，徐泽倒是没有再笑了，只是视若不见地端起茶杯，缓缓地喝起茶来。

　　“你……你……”见得徐泽对着自己的指责竟然毫无反应，李委员同志气得这脸上是一阵青一阵红的，不单是手都气得发抖了起来，连话都气得说得结结巴巴了……

　　“咳……”徐泽这喝了一口茶之后，才抬头看着李委员，淡声地道：“李委员……这里是怀仁堂，首长还在场，请你注意控制一下自己的情绪和态度！怎么敢在这里肆意喧哗！”

　　“呃……”对面几位大佬们这时脸色都是一僵，然后赶紧看向李委员，他们可是生怕李委员这真被对方气得情绪失控，在首长面前失了态，那就不太好了！

　　这李委员听得这话，虽然只差一口血没有吐出来，但毕竟还是久经考验的革命战士，虽然面对这样的指责，他恨不得冲上去一刀砍了对方，但他还是生生地憋住了，虽然涨得一张脸都快变紫色了，但还是深吸了两口气之后，纷身僵硬颤抖着坐下了。

　　“徐泽，不得放肆！”这上边的老人家，这时瞪了徐泽一眼之后，便端起茶杯缓缓地喝了一口茶之后，才看向还气得脸红脖子粗的李委员道：“老李，别急别急……喝口茶喝口茶……”

　　徐泽抿了抿嘴，然后往自己的椅子背上靠了靠，这才看向对面，正端着茶，用茶顺气的李委员，满脸微笑地道歉道：“实在是对不起，李委员刚才的话实在是让我觉得有些，所以……那个……呵呵……没忍住……实在是没忍住……还请李委员多多包涵，包涵……”

　　“咳咳……”李委员这一口茶还在喉咙里，正好听得徐泽打了个哈哈说到没忍住这地方，这心头一股气直往上冲，结果便被这口茶给直接呛到气管里了，捂着嘴巴猛地咳嗽了起来，原本便是一张发紫的脸，这下又给咳红了，生生如同川剧变脸一般，那是相当的精彩。

　　旁边的张委员终于忍不住了，看着李委员那不停咳嗽的辛苦狼狈模样，赶紧起身来给李委员拍起背来，同时斜着脑袋满眼怒火地瞪着徐泽……

　　“太放肆了……这小子实在是太放肆了……”



第955章 昂声激辩

　　被呛着了，这确实是一件很痛苦的事情，李委员同志捂着嘴，一张脸涨得通红，虽然张委员很是给他拍着背，但愣是好一阵都没有能缓解下来。

　　坐在上头的老人家看着李委员一脸的关切，只是瞧着李委员那满脸涨红，捂着嘴巴咳得那可怜模样，这不禁又狠瞪了徐泽一眼，等得李委员的咳嗽声平缓了下来，这才道：“老李，没事吧！”

　　“没事……咳，谢谢首长关心，我没事没事……”李委员摇着脑袋，一边咳两声一边道，只是这下在咳嗽没有完全停住之前，看来是绝对不会再鼓着眼睛瞪徐泽了，生怕他这刚平复的咳嗽又被这小子给勾了起来。

　　见得李委员那剧烈的咳嗽似乎已经平缓下来了，老人家才看着徐泽，沉声喝道：“徐泽……你给我正经点，现在几位委员来谈正事，你不要以为插科打诨就可以混过去，该处罚的就要处罚！”

　　听得老人家这般言语，还有对面几位那一脸冷意的眼神，徐泽清咳了一声，然后便坐直了身子，真的正经了起来。

　　只是他这一正经，却是让对面几位觉得开始有些不舒服了。

　　因为刚才徐泽还好，最多也就是插科打诨，有些不着调，但是现在的徐泽，腰身笔直，端坐那地，却是颇有一股说不出的凌厉气息缓缓地散发出来。

　　而且这股气息渐渐地越发地凌厉了，甚至几人觉得对面徐泽的目光时刻在盯着自己看，只觉得如芒在背一般，让人颇不自在；这几位这时心头都有些骇然，他们都身居高位久矣，这种被人看得心头冒寒的情况，已经不知道是多少年没有出现过了。

　　但是现在，徐泽这端坐那地，稳若泰山，但是却煞气逼人，这上头的老人家感觉不到，这对面几人，却是渐渐地开始移开视线，不敢再多看徐泽一眼。

　　虽然气势莫名的被徐泽所夺，众人也只以为是徐泽这个军方有名的杀神，这正经起来特有的杀气，当然也没有人太过纠结这事。

　　“咳……”这几位都不是什么善茬，这李委员才开口已经被徐泽弄得颜面全无了，所以张委员这次便挑起了担子，开始对徐泽发炮，他们今儿来的目的可不是聊天的，而是为了打压对面这小子而来的。

　　“既然徐将军正好在此，那我也就不拐弯抹角了……”张委员提神聚气，瞪着徐泽，沉声道：“军不干政乃是铁律，不容违例，更是不容破坏……否则一旦破坏，那么将可能导致什么样的后果，我想大家都知道！”

　　“军人只用来保家卫国的，这正事不做，却胡……胡乱伸手，这最……最易生乱……”张委员这说着话，被徐泽看着，只觉得徐泽的目光有如两条利剑戳在自己脸上一般，这越说那底气却是越低，说着说着却是觉得连舌头都似乎有些打结了一般。

　　张委员义正词严地说了几句，渐渐地便有些说不下去了，只觉得自己今儿怎么会这般模样，往日妙语连珠，今儿怎么就词不达意了？

　　这样下去可不行，想到这里，赶紧看了看旁边的古委员，道：“老古……你……你来说说……”

　　这古委员这时也觉得今儿张委员有些怪异，丝毫没有往日的厉舌模样，不过这时他自然是不会推脱的，点了点头道，接过话头，沉声道：“军人职责只是守家卫国，早在二十余年前，便定下铁律，军人不得干政，一旦干政，便易军政不分，扰乱民生……国政……”

　　“那个徐……徐将军……你身为军方中将，乃是高级将领……更是……那个……啊，更是有这个忌讳……”

　　徐泽面容沉肃，这时身正坐直，只是默默地看着这位古委员，其实他也并没有动太多的手脚，只是将精神力散发开来，直接看着说话的人，进行威慑而已。

　　他的这种精神力的影响，只是影响对方的心绪，如果对方的话确实是由心而发，那么徐泽的这种精神力对他们影响不到太多，但是如果不是他们内心之中真正或者主要的理由，只是在特意寻词驳斥，那么这就会底气不足，受到相当大的影响。

　　这位古委员被徐泽这般瞪着，那说起话来也开始结结巴巴，不过却是强自组织着事先想好的言语，干巴巴地说出来而已，听得上头的老人家虽然面色依然沉肃，但是眼中却是闪过了一丝异色。

　　他自然是深知这几人真正的想法和目的，但是他们所说的却也是正理，所以这几人几番来，他都没有直接驳诉，因为他们的话确实也有道理。

　　但是这位首长同志，执掌大权已有六、七年之久，稳坐高台，坐看下方众人你争我斗，可谓是无所不在掌握之中，对于徐泽他一直有种莫名的感觉，而且这种感觉随着与徐泽接触的越多，他的感觉却也越深。

　　因为他一直很清楚眼前这个年轻人的真情秉性，一心为国为民，而且又对华夏颇为重要，所以他才隐而不发，但是到现在的却渐渐地有些忌讳莫深了……因为他敏锐地感觉到，眼前这个已经认识了数年的年轻人，现在越发的气度沉稳，而且似乎对一切都不在乎。

　　就连他这个首长，在对方眼里似乎也只是一个单纯的长辈一样的存在，而不是令人生畏的威严领袖。

　　是什么令对方如此自信，老人家不清楚，但是他却知道徐泽拥有的能力或许并不是他表现出来的那么简单，这个年轻人这几年已经给了他和所有人一个接一个的意外和惊喜了，几乎每隔一阵子便能从他身上发现这个年轻人真是越来越神奇，几乎无所不能……

　　而他的出身却是跟一阵白纸一样，从出生到上学，从大学之后才开始逐渐地体现出特殊来，谁也看不透到底是怎么回事？但是就是这种情况，更是让人忌讳莫深。

　　不过，老人家知道徐泽对自己没有那种敬畏，却不是那种居功自傲的轻浮，他待人以真，侍民以情，除了某些招惹到他的人，你甚至在他身上你看不到任何少年得志的傲气。

　　甚至这个穷苦出身的年轻人还动用大量私产，为贫苦山区的那些儿童做贡献；还会因为一时凑巧，而日夜辛劳为普通百姓解病除忧；就连这次的这些热闹的新闻报道还有夸赞，都不是他事先有想到的……

　　他只是尽自己的本心做事，然后有人在背后给他造势而已，这样一个年轻人是老人家这些年真正看到的一个极为单纯热情而淳朴的人，可谓是真正情义两全，一心为国为民，并无太多私心……

　　就是这种莫名的感觉，让他虽然对徐泽好奇至极，但是却从来不敢动用任何特殊力量去探查徐泽的背后，就算他想知道徐泽的情况，也只是通过普通的情报途径去了解，并给与徐泽极度的宽容，甚至不以任何命令的方式与对方沟通……

　　而现在，徐泽却是再次地展露出了他的某些特殊来，刚才他还一脸的嬉皮笑脸，刁钻古怪弄得李委员颜面扫地，但是现在又坐资端正，腰身挺直伟岸，面容刚毅，一股铁血军人的气度油然而生。

　　偏偏对面几位久经考验的同志面对着他，却是竟然怪异至极，往日唇尖舌利，今儿似乎连话都说不清楚了，勉强说来也是干巴巴的，毫无说服力……

　　古委员勉强地将话说完，这额头之上已经是冒出了一层的细汗了，似乎他就如刚出道那时候，第一次为了上级昧着良心作伪证将责任转嫁给他人一般的紧张。

　　面对这两位的指责言语，徐泽并没有说话，而是肃然地将目光转向最后一位李将军，这是唯一一位军方代表，徐泽很想听听他又想说什么。

　　谁知这位李将军光棍的很，他本来就是来凑数来给老人家增加压力的，希望能让老人家下决心不再维护徐泽，并没有准备要真正轮到他出声长篇大论的，看着徐泽那很给人压力的看过来，他便直接地道：“我同意三位委员的意见，军不干政！”

　　他可不傻，明显看样子就知道对面那小子一点都不把这样的事情放在心上，反正该说的前边几位都说了，他没必要再去歪七歪八地再出声，反正这样的事情他只抓理，便不会落入下乘。

　　见得这位李将军这般光棍，徐泽稍稍地有些意外，然后便微微地点头一笑，然后又扫了几人一眼道：“几位都说完了？”

　　李委员这时已经恢复过来了，看着徐泽那冷声哼道：“还有……你身为中将，不务正业，反倒是跑到下边去沽名钓誉，只顾个人英雄主义，让外界媒体肆意吹捧，你这让其他的同志如何自处？如果工作？难道大家都要抛下本职工作，下去给老百姓修桥铺路，才行？”

　　徐泽点了点头，然后继续看着李委员道：“李委员还有吗？”

　　“没有了！哼……难道还不够？”李委员寒声道。

　　“够了……当然够了……”徐泽轻笑了一声，点了点头，然后站起来，就这般站在那地，看着眼前几位淡笑带点头道：“军不干政！我同意！”

　　“但是我干政了吗？”徐泽淡定地看着眼前几位，道：“我本就出身医疗界，这关心我国的医疗事业发展难道也有错？”

　　“前些日子我从老美那里拉回来几十个专家，我前几日只是与卫生部兰部长就他们的具体讲学安排进行了一下商量，并顺便就我国的医疗现状和发展聊了聊，连具体的要求也没提，并未对卫生部有任何的实质干预，这也算是干政？”徐泽淡声地看着几位反问道。

　　听得徐泽这话，几位委员你看看我，我看看你……倒是无言能反驳，这军人不干政是事实，但是徐泽这话也没错，当初那拉回二十来个专家来，那可是人所皆知的大好事，这徐泽谈谈这个，顺便聊聊其他也没错，谁也没话说的。

　　你这硬要抓人家由头说干政，这尾巴确实是不好抓。

　　当下这李委员眼睛一眨，沉声逼问道：“这个且不提，但你大搞个人英雄主义，沽名钓誉，只顾自己名声，却不知影响极坏，影响其他同志的正常工作，这置其他同志于何地？又让他们如何开展工作？老百姓都以为华夏就你一个好人，其他官员都是坏人，都是官老爷，难道大家都要像你，抛下本职工作不做，下去真给人铺桥修路做秀去？”

　　“这简直是不像话！”李委员这时也站起来，瞪着徐泽丝毫不让地一字一句喝道。

　　“作秀？”徐泽冷笑了一声，这时也看着这李委员，沉声道：“作秀也要有人去做！”

　　“我不管别人怎么说，也不管别人怎么做，但是……我！”徐泽沉声道：“我只做我自己该做的事！总比有些人官做久了，就不知道做事了要好！”

　　“我不知道其他人心里是怎么想的，或许他们认为我不懂做官，不懂怎么做一个高高在上的将军，但是我要告诉他们，做事不是简单地带着一批记者媒体下去下面，与民众扯扯谈，聊聊天，还顺手接过农民的锄头在地里敲两下……表现一下与民同乐，关心百姓生活之类的……”

　　想起某些人，某些官员的动作，还有某些领导的想法，徐泽不禁地提高了声音，寒声道：“做事，是真正要用心体会民众的疾苦，实际的解决他们的实际困难，帮助他们的提高生活质量，让他们有幸福感……而不是简单的只是去做个样子，然后回来发表一下意见，过过场做两个指示就了结了的……”

　　“官员们可以不下去做样子，但是他们坐在位子上，就要做事，做实事！”

　　这几句话出去，震得几位委员都是脸色一变，徐泽这小子实在是太目中无人了，他这话是什么意思！

　　张委员正待出声指责，徐泽又看着几人，沉声问道：“我在这里问一句，现在谁还提过人民公仆这四个字？”

　　“为人民服务这五个字又还有多少官员提过？”

　　“以前，还有人做做场面工夫，还提一提领袖的这两句话，现在提都很少有人提了……”

　　“官员是什么？扛枪杆子为我们打下这大好河山的领袖当年定义得很清楚，是人民公仆！宗旨是什么？为人民服务！”

　　“我不否认现在还有不少官员在努力为民做事，将这几个字记在心头，但是呢……还有更多的把自己真正当做了官老爷，高高在上，管理着治下的子民，但是他们却不记得了自己的真正定义了！”

　　“我在这里不是指责什么，我只是提醒大家……民众的拥护，是我们政府执政的基础，如何让民众真心实意的拥护，不是说几句空话就可以的……”

　　“现在大家都很关心民生，甚至下达了各种政令，保障民生改善民众的生活……但是这些政令都做到了么？好多下面的人为了私利为了表面政绩阳奉阴违，素餐尸位，专做表面功夫！对……也就是张委员你说的作秀！”

　　“我徐泽只是一个军方虚衔的特别参谋，可谓是无权无势，甚至连具体负责的工作都没有！现在不用练兵、不用参谋情报，只是偶尔做点其他方面的小司职！我有时间下到了地方，利用自己的一技之长，给民众做一个手术，给他们解决一点病痛，顺便提高一下基层医生的技术，做点这些小事我又碍着谁了？”

　　“我给其他同志带坏样了？让他们难以开展工作了？似乎他们不下去地方做点表面功夫出来，让媒体报道报道炒作炒作就没脸当官了？”

　　徐泽寒着脸看着几人，看得脸色已经相当不好看的几位委员，沉声道：“我认为不是！”

　　“我认为一个官员，只要他真正做出了实事，民众看得到；而且一个真正做了事的官员，他们不需要做什么面子功夫，因为民众知道，他们感觉得到……所以不需要！”

　　“所以，你们骂我作秀也好，做什么也好，我只是做一点我可以做的事情，虽然事小，力量有限，只做了几十台手术，但是我问心无愧！”徐泽抬着头看着众人，一字一顿地道。

　　众人被徐泽的言语，还有那无愧气势给震住了，已经很多年没有人在他们面前露出这样的模样，愣是让他们心头的某些深埋已久的东西给震动了一下。

　　“好！好一个问心无愧！”一个清瑞的声音从上头传来，老人家站起身来，猛地一拍桌子，肃声赞道：“说得好！”

　　“一个真正做了事的人不会心虚，因为他们问心无愧……就只怕他们不做！”老人家一脸激赏地看着徐泽道：“已经很久没有人在我面前理直气壮地说这四个字了！”

　　“做了事，特别是做了好事，做了有利于民的事，那么就应该理直气壮，就应该无愧于心，不论他人怎么非议，都应该坚持下去！”

　　说到这里，老人家看了看几位已经脸露愧色的委员，淡声地道：“人哪……都要摸摸自己的心，想想自己该做什么，不该做什么！什么该做，什么不该做！”

　　“而且，人民公仆，为人民服务……确实需要再提一提了……”老人家又淡声地点了点道：“我想每个人都该理清自己的位置，看清自己的职责，做好真正的公仆！”

　　“是……首长教训的是！”听得这话，几位早已经站了起来的委员们，脸带愧色，肃然齐齐点头应道。



第956章 图谋南省

　　怀仁堂的事情，静悄悄的，除了某个小圈子里，没有人知道怀仁堂这天到底发生了一些什么。

　　只是知晓，上头似乎有了一些新动向，有风声传出来，开始有意重提一些经典口号了，好像要重整政府和公务员风气。

　　对于这个动向，可以说是在燕京的圈子里掀起了一股小小的浪潮，不少人都心头瑞瑞，不知道那位到底要做什么？会不会又有什么变化了。

　　当然，这个动向只在燕京的圈子稍稍地传了传，在没有切实的消息之前，没有人会真正去担心这么多，要提这个口号，起码得经过中政局常务会议之后才可能真正出台，现在还早得很。

　　徐泽倒是也没有想到，自己这一番闹腾竟然还造成了这个效果，想起这个小意外，他还是相当满意的，这可以说是歪打正着了，如果真能借此掀起一场整风运动，那可比自己小打小闹要有用多了。

　　当然，南州的那场戏，是绝对要演的，就算是整风运动，也不能只提提口号，而这个将会为整风运动点起第一把火，对中政局常务会议的启动，相信会有不错的效果。

　　不过，他对刘家在暗地里推动的这个为他造势的行动，却是有些哭笑不得，这刘老爷子现在可是真把他做明星搞了，只怕他不出名，而且也一点不担心徐泽这一下被捧高了，万一摔下来的悲剧模样。

　　徐泽也明白，刘家对自己现在多少有了点底了，否则却不至于如此轻易地这般动作。

　　傍晚，徐泽带着孙凌菲应约去刘家吃晚饭，挺纯粹的家宴，刘老爷子坐在上座，旁边便是刘长锋几兄弟以及刘云轩加上刘长锋的老婆几人。

　　徐泽这进来，这几兄弟都纷纷起身热情地起身迎接，场面可以说是相当的怪异，就连孙凌菲也觉得有些不好意思。

　　毕竟现在情况已经很明白了，这边的几位都是长辈，刘部长还是徐泽的生父，这老子还起身迎接儿子，这情况可谓是相当的怪异了。

　　徐泽倒是淡定自若，只是微笑着点了点头，然后领着孙凌菲入座，然后客气地问候了一声：“刘爷爷好！”

　　“哎哎……好好好！”虽然爷爷面前多了一个刘字，但是刘老爷子那已经是相当的满意了，他现在已经不奢望徐泽真能回归刘家了，但徐泽毕竟是他孙子，只要徐泽不疏远刘家，那便是极好的事情。

　　酒过三巡，刘老爷子脸色微红，气色极佳，看着徐泽呵呵笑道：“徐泽……你这次在M国的事情办得极好啊……”

　　徐泽微微一笑，点头道：“还成吧……我也没有想到黑暗议会会找到我头上来，所以也就顺手处理了一下！”

　　“嗯……说起来，咱们这边已经许久没有这么扬眉吐气了……”刘长林一脸的感概道：“黑暗议会的希波拉以前什么时候会忌讳我们华夏，现在却是不得不向我们低头啊！”

　　“是啊……”刘长锋点着头，看着徐泽是一脸的热枕，端起杯子道：“来……徐泽，我敬你一杯！”

　　“对对……来，徐泽我们一起敬你！”诸人这时都看向徐泽，都知刘家和华夏的复兴，都几乎是靠徐泽一力撑起的，当下都端起了杯子。

　　“好……来，大家一起干杯，为我们的华夏，干！”徐泽端起杯子笑着站起来，与众人碰在一起，然后仰头干下。

　　众人干下这杯之后，刘长锋又看着林雨萌笑道：“中政局常务会议可能近期就要开了，孙部长在会后，就要下地方了……雨萌你的打算了？是在燕京？还是跟孙部长去地方？”

　　“啊？刘伯伯，已经正式确定了吗？”孙凌菲脸上一喜，她自然知道自己父亲可是已经期盼了许久了。

　　“对……基本上已经没问题了，只要常务会议上再过过场……你也让孙部长做做准备！”刘长锋微微地笑着道，孙部长现在可也是自家人，大家通过这些才能够更紧密地联系在一起，而这时候和孙凌菲提提，更是能够让众人更亲近一些。

　　“嗯……谢谢刘伯伯……”孙凌菲自然知道自己父亲这次能够下地方执掌一省，自然是眼前这位出的力，当下便笑道：“至于我看情况……反正现在我也不去实习那些，就管着基金会，到处跑都行……”

　　“对……随意吧，反正现在徐泽也在燕京，而且这小子也是定不下心的人，你盯紧着他就是……哈哈……”听得这话，刘长锋哈哈地大笑了起来。

　　听得这话，众人都呵呵地笑了起来。

　　倒是徐泽微微地一笑之后，然后突然眼中一缕异光闪过，似乎想到了什么，然后看向刘长锋，沉声道：“不知道常务会议什么时候开？”

　　听得徐泽这话，看着徐泽那突然很正式地问道，刘长锋一愣，不知道徐泽又想到了什么，当下稍稍迟疑了一下，便道：“应该在一个月以内吧！”

　　听得两人突然有些正式的对话，桌上的众人一下都很敏感地安静了下来，疑惑地看向两人。

　　“一个月……”徐泽轻皱了皱眉头，然后又看向刘长锋道：“南省应该比较好吧，要不让孙伯伯去南省？”

　　“嘶……”听得这话，众人一愣之后，都轻吸了口气，就连刘长锋也是一惊，道：“南省？罗吉昌还在啊……”

　　“试着换换如何？”徐泽看向刘长锋，似乎很随意地询问道。

　　“换换？”这回不单是刘长锋愣住了，刘老爷子等人也都呆住了，这南省自然是好，那可是全国排名前几的省份，虽然一把手没进中政局，但在中央委员里边可也是排名相当高的，这能换换？

　　特别是孙凌菲，这回真是傻了，自己父亲这刚定下个中等省一把手，怎么徐泽又想着还往上挑啊？

　　看着徐泽不似开玩笑的，刘长锋摸了摸下巴，沉吟了一阵之后，终于看向徐泽道：“除非他能动，否则不太可能……”

　　“好……我试试，他动一动还是有可能的……只要咱们的准备够！”徐泽眼睛眨了眨，看向刘长锋道：“如果可以，你先准备一下……我去让他动一动看，如果动了，那么速度就要快……”

　　见得徐泽如此之说，这次刘长锋倒是没有迟疑，深深地看着徐泽两眼之后，点了点头道：“好……我去安排一下，先和一些人通通风……”

　　“嗯……”徐泽点了点头，看着一脸惊愕的众人呵呵笑道：“南省底子比较好，而且临近星城……如果能定在南省，与唐叔叔那边沟通一下，孙伯伯比现在的地方要强上很多。”

　　刘老爷子倒是极精明的人，这时已经想到了徐泽的想法，带着一丝惊讶看向徐泽道：“你是真想让南州那事拉罗吉昌下水？”

　　“对……”徐泽微笑着点了点头，道：“试试吧……反正也不损失什么，如果成功了，却是让孙伯伯省了不少事，以后的路也好走许多！”

　　“可是……这要拉他下水可不容易，而且他后边的人可也不少，不容易动啊……”刘老爷子稍稍地沉吟了一下，在这方面他可是老资格，这一分析之后，便沉声道。

　　“没事……我试试，其他方面我跟唐爷爷和李爷爷打个招呼，有他们协助，加上这边的准备，只要罗吉昌下水，那么就万无一失。”徐泽轻笑着笃定道。

　　“好……如果有他们协助，那么只要你这边没问题，那就一定没问题！”刘长锋呵呵地笑着道：“假如拿下了南省，那这好处可不小啊……”

　　“对……这也是凑巧！”徐泽点头笑道：“正好中政局这边要提整风运动吗，我先点一点火，然后大家再吹一吹风，这火就一下起来了……咱们顺手煨个番薯什么的，也挺好！”

　　徐泽这么一说，众人这一下都是明白了，原来徐泽信心这么足，只要罗吉昌下水便可。

　　罗吉昌这一伸手，徐泽就直接揪住不放，然后借此事点起一把火来，正好中政局常务会议这边提整风，这让罗吉昌动一动那就极有可能，加上刘家的力量，还有唐李两家协助，这要是拿不下这南省来，那就怪了……

　　刘老爷子点了点头，算是明白了徐泽的打算，只是他还轻皱了皱眉头道：“只是如果唐李两家也出手，那这势头就有些大了……”

　　“没事……反正迟早他们也会知道咱们已经站到一块了，晚出手不如早出手，南省可是块大肥肉！”徐泽微笑着淡然道：“而且知道了又如何？就算是怀仁堂那位也不会说什么！”

　　徐泽这话一出，众人都是一愣，刘老爷子满脸欣喜地道：“你是说……”

　　“对……我在中间牵线，那位想说也不会说什么的！”徐泽笃定地道：“咱们运作好，那位或许会有些不高兴，但是他不会有其他打算！”

　　听得徐泽这话，刘家几人对视了一眼，眼中这时都不禁地露出了一丝难以掩饰的兴奋和喜悦，能让那位对如此大的变动不做其他打算，那就是惊人了……



第957章 一人得道

　　送着徐泽和孙凌菲出了门，看着车子远去之后，刘长锋才与刘云轩以及刘长林回到了书房之中。

　　既然与徐泽定下了这个事情，那么刘家就要开始进行安排了，毕竟中政局常务会议马上就要召开了，不到一个月的时间，要与一些人打好招呼，同时还要与唐家和李家通气，做好安排，这个时间却是有些紧了。

　　要定下一省一把手的位置可不是那么简单的事情，当初在定下孙瑞现在这个省一把手位置的时候，可是刘长锋提前了数个月开始安排到现在才差不多确定的，现在突然变卦，那就更麻烦了几分。

　　不过虽然麻烦，但如果真能拿下南省，这却是相当值得的。

　　所以，这送走了徐泽，这父子几人便赶紧去老爷子书房，尽快地将事情捋顺一下，该做的安排和需要通过一些谁，这都是要商量好的；万万不能出岔子，毕竟对南省眼热的人可不少，这到时候要是罗吉昌真动了，那么不知道会有多少人想插一手，这就看谁下手够快，力量够足了。

　　至打刘云轩继承人的位置确定了之后，吴灵最近安静了许多，没有再整天找刘长锋的麻烦了，这让刘长锋是大松了口气。

　　父子几人坐到书房之后，吴灵进来倒好茶，然后便安静地出去了，她深知刚才桌上徐泽提出来的建议，现在刘家父子便要开始安排了，而刘云轩作为第三代的接班人，这时也进去书房参与此事，让她是极为的高兴。

　　这既然能参与这样的大事了，那么说明刘云轩的位置便已经完全确定了，现在便已经开始进行培养了。

　　所以，她倒好茶之后，便安心退了出去，自己看电视去了；她现在已经明白了徐泽绝对不会来抢自己儿子的位置了，所以现在也没有再听她大哥吴元堂的教唆；刘家的一些事情也不会再轻易透露给吴家，毕竟刘家将来可是儿子的，怎么着也不能让吴家再占刘家的便宜才是。

　　老爷子满意地端着茶杯抿了一口之后，这才感叹道：“徐泽……不同以前喽！”

　　听得老爷子的这声感叹，几人都暗暗点头，徐泽这两年确实是越来越让人看不透了，也越来越让人开始从心里敬畏了。就看他刚才在桌上，对怀仁堂那位，说起来都举重若轻的模样，就足以让人更加震惊几分。

　　“唉……好在这孩子性情好，顾及血肉之情；否则以当年之事，我就是我刘家的罪人了……”老爷子暗叹了声，然后看向几个儿子，又看了看刘云轩道：“云轩……你要记住，将来虽然刘家是你接掌，但是对你徐泽哥，定要敬重；将来就算是我刘家能在这华夏一家独大，但如他有所需要，我刘家就算是倾全家所有也要全力以赴，万万不能有所迟疑和忌讳，你可明白？”

　　“爷爷……云轩明白！”刘云轩站起来恭敬地答道。

　　“嗯……徐泽到现在我都还看不透他，他身后到底有些什么我们现在也是越来越看不透了。不过还好他至少还是顾念着血肉之情，否则他若想要拿走我们刘家一切，那也是轻而易举……以后我刘家依仗他之处还多，不过我这张老脸不值钱，所以你们几人以后也要多与他来往，万万不能不能让这份情给淡了，你们可明白！”刘老爷子凝重地看着几人，再次交代道。

　　“是……父亲放心，我们都明白的！”刘长锋几人恭声答道。

　　刘老爷子点了点头，然后道：“此次，徐泽既然想要那南省，那么刘家就全力动员起来，帮他把这事办好；虽然与唐杨两家联手，有些忌讳，但是既然徐泽说他牵线没事，咱们就与两家一起出手一回，也看看那位是个什么反应。”

　　“反正现在有徐泽在，那位也动不了我刘家，就试一回看看……这也让我们心里有个底！”刘老爷子微微地点头笑着。

　　众位对视一眼，然后也都缓缓点头，以前这样的事情，刘家是想都不敢想，但是现在，却是可以一试了；只要那位真没有太大的反应，那么刘家这低调坚忍了这么些年，也该振作一番了。

　　徐泽与孙凌菲回到家，孙部长倒是早已经在家了，这时正在沙发上与一人在交谈什么。

　　见得徐泽和孙凌菲进来，那人赶紧起身，朝着徐泽恭谨地问候道：“将军好！”

　　“哦……是毛智啊……坐坐，跟我就别客气了！”徐泽笑着点了点头，然后便和孙凌菲也在一旁坐下；这毛智倒不是外人，乃是跟了孙部长有些年头的秘书了，这回孙部长马上就要外任了，这只怕是也要将毛智安排一下。

　　果不其然的，孙部长看着徐泽微笑着道：“阿泽，我这快要下去了，所以我在想是让毛智现在部委继续呆一段日子，还是让他跟我下去！”

　　“哦……”徐泽笑了笑，然后看向毛智道：“毛智……你老家好像是南省的是吧！”

　　“对……将军您记得清楚……我老家就是南省的！”毛智赶紧点头笑道：“只是很少回去！”

　　徐泽点了点头，然后道：“那不急，这事过些日子看吧……如果到时候情况确定，你就直接跟着下去！”

　　听得徐泽这话，孙部长和毛智都是一惊，不知道徐泽这情况确定是什么意思，难道这外任的事又有波折？想起徐泽刚从刘部长家回来，这孙部长这心头却是有些着急了，难道真出了问题？如果错过了这次机会，那下次就不一定有这么好的位子了。

　　“怎么回事？徐泽，难道上边有出什么问题了？”孙部长赶紧问道。

　　徐泽笑了笑，道：“没有，中政局常务会议近期就要开了，反正会后下地方是没问题的。只是我想试试看能不能让您去南省……”

　　“南省？”孙部长一下愣住了，好一阵才回过神来，看着徐泽愕然地道：“南省不是罗吉昌在么？他年纪可还不到，而且……这时候还能换？”

　　倒是旁边的毛智一脸的兴奋，如果部长能够去南省，那就真实在是太好了。

　　“我刚跟刘长锋商量了一下，打算试一试，如果可以，那就让您去南省；万一不行就还是去老地方！”徐泽点了点头，然后看着孙部长交代道：“只是这事不能外泄，至少在常务会议开始前不能外泄，否则就算是成了，也容易被人横插一杠子，要知道南省可不比得别的省，那可是块大肥肉，到时候不知道有多少人会眼红！”

　　见得徐泽如此言语，孙部长哪里还不明白，虽然这事让他有些觉得不可能，但是既然徐泽说了，而且还跟刘部长通了气，那么多半是有一定把握的，且不管这事到底个怎么回事，但是如果能下到南省，那这回真是捡了个大便宜了。

　　这下到首先那个省，只可以说是进了一小步，但是如果能到南省，那可是货真价实的一大步，至少让自己的前进道路，再节省两到三年。在官场之上，这年纪就是一个无价之宝，这年纪小过两三岁，有时候就代表着能比其他人有更多的上升机会。

　　“哎哎好好……”想到这里，一向稳重孙部长这下都兴奋了起来，连连点头，然后看向一旁的毛智，兴奋交代道：“毛智，记下了，此事只你我知晓，切不可将这消息漏出去，此事若是成了，你跟我下去呆个一年左右，我就给你挑个好的县级市或者大区给你！”

　　“谢谢部长，谢谢部长……”听得孙部长许诺，毛智也知道自己运气来了，如果能够回南省弄个县级市或者省城的区长干干，那可就真是赚大了，正儿八经的衣锦还乡啊。这样重要的事情，他自然是不会乱说的，自己领导得了好处，还能少得了自己的？

　　这自己辛辛苦苦在燕京打拼了这么久，不就是等着这一天？真要回到了南省当个市长，爸妈为自己辛苦了这么多年，那也算是扬眉吐气了。

　　以后再在部长的提携下，往上爬一爬；只要部长将来能够更进一步重回燕京，自己努努力力将来混个副省级都不是梦想，正儿八经的光宗耀祖……

　　想到这里，毛智这脸色都有些发红了，两眼冒星星地看着徐泽，心头只是祈祷，徐将军可要给力啊，尽快把部长的这事确定才好……

　　看着两人兴奋的模样，徐泽也微微一笑，然后道：“此事尚未确定，不过明日我就去南省，尽快将这事办一办，如果办得好，大概半个月左右就能出结果……到时候你们再高兴吧！”

　　“哎哎哎……”两人都忙不迭地点头应着，特别是孙部长看着自己属下的这高兴模样，这也觉得脸上有光，如果真成了，也不枉费这小毛鞍前马后，勤勤恳恳地跟了自己这么久。



第958章 血族之谜

　　兴奋过后，想起徐泽说明日下南省的事情，孙部长虽然不清楚徐泽到底要怎么做，但是他很清楚，那罗吉昌可是个硬茬，就算是以刘部长他们的力量，如果没有相当份量的原因，只怕是要动对方也不容易。

　　想到这里，徐泽明儿明显是要下去碰那罗吉昌，甚至可能要实施一些措施，当下还是稍稍有些担忧的，看着徐泽道：“徐泽……那罗吉昌年龄也还没到，要让他下来，或者换地方，这只怕是不容易；你有把握不？这姓罗的我虽然接触不多，但他在这些地方一把手中间，可是出了名的硬骨头，不好对付的很，你可千万要小心！”

　　“放心……我有分寸的！”徐泽轻笑了笑，道：“这次他有个小问题送到我手里了，我这次去就是扯扯他的痛脚，只要他沉不住气，我就要给他掀个底朝天，至少也要让他给您挪给位子出来。”

　　见得徐泽如此轻松的模样，孙瑞便也没有再问什么了，反正他也清楚的很，自己这个女婿虽然年轻，但是本事大的很，而且从来不做没把握的事，当下便点了点头，只是看着徐泽，感叹道：“说起来也惭愧，我这个做长辈的没有能帮你什么，反倒是让你总是来帮我想这想那……”

　　“爸……你说什么呢，阿泽是您女婿，他不帮你，还帮谁……”孙凌菲撅着小嘴笑道：“爸……反正您就安心吧，徐泽刚也说了，这事反正还不确定，等他确定了这事，您再高兴！”

　　听得孙凌菲这话，孙部长也笑了，自己还真是养了个好女儿，想当年如果不是这丫头眼光好，自己差点就一时糊涂把这个好女婿给推出了门去了……

　　稍稍地谈了谈之后，徐泽和孙凌菲便回房去了，孙凌菲洗过澡，便坐到书房去打开电脑与林雨萌商量基金会的事情了，最近基金会已经开始了再次的扩张，而向基金户申请实行免费午餐计划的学校这些天又多了数十家，只是这些学校的审批都必须要经过孙凌菲或者林雨萌的签字确认的。

　　基金会方面已经派遣了一些委员对这些学校的情况进行了调查和确认，相关的资料也已经汇总到了执行主席林雨萌的手中，基本上林雨萌也已经批准了这些学校的申请，不过却还是需要和孙凌菲进行一些通气，还有关于一些基金会的款项资料，也需要两人共同处理。

　　见得孙凌菲去了书房，徐泽洗过澡之后和孙凌菲打了声招呼之后，便也往楼顶天台上去了，说起来自从顺利跨入七级之后，由于再次突破的难度，以及相对比较忙碌，他已经许久没有认真修炼了。

　　不过，徐泽深知逆水行舟不进则退，虽然最近有些懈怠了，但只是没有太用心去修炼而已，正好今儿闲着没事，而且剑鱼号也带着装龙丹的箱子潜伏在不远处的水库之中，这正好修炼一下。

　　剑鱼号这时早已经飞到了西山的上空，燕京的防空虽然严密，但是对剑鱼号来说，却是并不构成太大的威胁，而且西山在三环之外，那更是没有太大的影响。

　　徐泽来到了天台楼顶之后，已经启动了隐形功能的剑鱼号悄无声息地潜入到了楼顶上空十数米处，随着徐泽出现在楼顶，一道微光闪过之后，剑鱼号的机腹裂开，小箱子悄然坠下。

　　待得徐泽轻轻伸手接住之后，剑鱼号便再次悄然地腾空而去，消失在夜幕之中了。

　　徐泽提着小箱子在天台的小石凳上坐下，然后将箱子放到石桌上，轻轻地一挥手之后，小箱子悄然地变形然后箱盖朝着两侧缓缓打开，露出了里边的物件。

　　看着那颗棕红色的龙丹，徐泽正想取出来，突然看到了旁边的那个深紫色的小水晶瓶；看到这个，徐泽一愣之后却是才记起了这是个什么玩意；这正是当初徐泽厚着脸皮，从小希波拉那里要来的血液……

　　算了下日子，时间早已经过了许久了，希波拉说这血能最多只能维持半个月左右，那么说来这血应该是已经失效了。

　　当下，徐泽便伸手那了起来，接着半空中的月光看了看那小水晶瓶，这时这精致的小水晶瓶依然如同那时候一般，闪着淡淡的紫色魅光。

　　徐泽看了看之后，便轻笑了一声，然后想起一事，对着小刀问道：“对了，你研究这个情况怎么样了？找到什么有用的东西没有？”

　　随着眼镜视界之中微微地一闪，小刀浮现了出来，然后笑道：“当然……虽然这个有些复杂，但是怎么可能难得到我这个天才！”

　　“好吧……你就别吹嘘了，反正我承认在地球上现在没有谁能强过你……”看着这臭屁的小刀，徐泽呵呵地笑道。

　　“那是当然……哼哼……”小刀这撑着腰，抬着一个尖尖的下巴，然后得意地道：“对于这个，前天我已经大概得出了一个结论！”

　　“什么结论？”听得真得出结论了，徐泽不禁有些好奇地道。

　　小刀轻轻地一挥手，然后便在徐泽的眼镜视界之中浮现出了一幅图像，上边显示出来了一些怪异的红色圈圈样东西。

　　徐泽看了看眼前这些怪模怪样东西，不禁地有些疑惑了，他觉得这些东西似乎很眼熟，但是却想不起在哪里见过。

　　看着徐泽的模样，小刀嘿嘿地笑道：“怎么？你想不起这些是什么东西？你学过的哦……”

　　被小刀这么一提醒，徐泽突然恍然大悟，然后道：“这些是红细胞？只是似乎有些怪异！”

　　“对……这些是红细胞，只不过它们是希波拉血液里的红细胞……也就是血族的红细胞……”小刀笑道：“你看……我给你一边演示，一边解说。”

　　“血族所谓的血能，确实是一种能量，不过这种能量只存在于他们的红细胞之中，当红细胞受到刺激或者接触普通血液之时，主要是起到一个同化作用；它们吞噬普通血液之中的红细胞，然后随之快速分裂，使那些普通的血液以相当快的速度被同化。”

　　随着图像之中，两种不同的红细胞相遇，很快地便出现了小刀所说的这种情况，但是这时里边却是出现了一些灰白色的较大细胞，却是开始吞噬起那些血族红细胞来，这让徐泽看得一愣。

　　“这些是人类的白细胞，它的主要作用就是起抵御作用的，你知道它可以抵御和吞噬病毒和细菌，所以它这时也能起到抵抗作用，吞噬和抵抗这些血族红细胞对正常红细胞的侵袭。”

　　“但是它们对血族红细胞的效果相当的弱……特别是面对希波拉的红细胞，效果更是弱很多……但还是能够起到一定的抵抗作用！”说到这里，小刀笑道：“只所以血族在转化人族，使人族变成血族新生儿的时候，通常需要将人体内的血液吸干一部分，然后才将自己的血液注入人体，或者是让人服食……”

　　“这样，这些血族的红细胞能够很轻易地将人体内残存的红细胞吞噬，然后快速分裂；而由于人体内的血液被大部分排空，血液中白细胞也随之减少，对血族红细胞侵蚀的抵抗力也就大大减弱，所以血族才能使用少量自身的血液，便能转化出一个新生儿……”

　　说到这里，小刀接着说道：“由于血族红细胞拥有强大的血能，所以它们转变和分裂后的数量虽少，但是却足够支撑一个新生儿，并使它们拥有相当强大的力量和反应速度……”

　　“这种力量和速度的来源，便是这些红细胞的血能可以在一段时间内，快速地侵袭和转变人体的其他组织细胞，使人体的所有组织和细胞转变为血族的那种变异细胞；这种变异细胞强大而诡异，只是他们的缺陷在于，对紫外线的抵抗力极弱……所以他们才会忌讳和畏惧阳光……”

　　听得小刀的这些解说，徐泽轻皱了皱眉道：“我看过监察部的一些资料，上边说他们对阳光是比较畏惧，但是并非是十分的害怕……”

　　“是的……他们对紫外线的抵抗力并不如传说中弱，这不过是这些年这些血族细胞的自我变异和进化的能力，使它们对紫外线的抵抗力在这千余年间逐渐增强；再加上他们使用了一些如同防晒霜一类的隔离保护剂，这足够他们较之千年前要对紫外线的抵抗力大大增强……”

　　小刀一边操控着图像进行演示，一边给徐泽解说道：“我想特别是一些血统纯正的强大血族，就更是如此……比如像希波拉这样的，我现在可以确认，如果他穿着对紫外线有特殊隔绝作用的衣物，还在裸露的皮肤上涂上强效隔离剂，他甚至可以在不是特别强烈的阳光下行走……当然，这种感觉会相当的不舒服。”



第959章 兴奋的小刀

　　听得小刀的一些解说，徐泽这不禁地暗暗心惊，这血族果然是厉害的很，还能自行进化，强化对紫外线的抵抗力，对难怪在这世上名声如此之大，比之人狼族的名声可要大多了。

　　这如果真要是等得以后血族连紫外线都不怕了，那这个种族就真太恐怖了。

　　想到这里，徐泽便关切地问出了自己最关心的问题：“怎么样？有没有办法提纯还有改善这种血能？如果能够去除那些副作用，保存单纯血族的那种强大生存力和生命力，以及对人体力量和速度的增强；如果能够做到这个，那就大有用处了。”

　　看着徐泽那关心的模样，小刀耸了耸肩，然后道：“我现在正在研究这个，已经取得了一定的成果，勉强能够进行提纯，但是某些副作用暂时很难去掉，这需要很长的一段时间来进行研究和进一步提纯。”

　　“而且现在样本已经消耗得差不多了，除非你还能再找希波拉要到一些血液，要是万一不行，其他低阶血族的血那也勉强凑合，只是他们血液中的血能浓度比较低，研究起来更麻烦一些而已……”小刀耸了耸肩道。

　　“还要血液标本，这到哪里找？这东西血族自己可是宝贵的很，难道自己还好意思跟希波拉要？”想到这里，徐泽看了看手中的小水晶瓶，然后试探道：“要不再试试这个，虽然希波拉说只能维持半个月左右，但说不定现在那些血能尚未散去呢……”

　　“唉……也行，现在连其他低阶血族的血都没有，只能试试这个了……”小刀这时也明白现在要弄倒新鲜的血族血液只怕是不可能，所以也只得轻叹了口气，点头应道。

　　看着指环之上弹出了一根钢针，徐泽便轻轻地打开水晶小瓶的瓶盖，然后将钢针插入了水晶小瓶中去。

　　看着水晶小瓶中的紫色血液似乎稍稍地浅了一点点之后，便问道：“够了么？”

　　“够了……你盖起来，我试试看如何，要是里边血能还不少，等下我再抽点……”小刀应道。

　　“行嘞……”徐泽将钢针从小瓶中抽了出来，用瓶塞将水晶小瓶盖好放回小箱子之后，便紧张地交代道：“小刀……你可把这针可消好毒啊，我可不想碰这玩意……”

　　“好啦好啦……这点过期血能对你怎么样？真是，跟你几年了，你平常动手杀人杀蛇什么的，都没见你怕过血，这点点东西，你就怕成这样，真是的……”小刀不满地嘀咕着，不过还是按照徐泽的要求，用远红外给消了消毒之后，才将针给收了起来。

　　看得消过毒之后，徐泽这才放下了心，然后道：“行了行了……你先试试看吧，我先修炼一会，等十一点再叫我……”

　　说罢之后，徐泽便在石凳之上盘膝坐了下来，然后伸手轻轻地朝着小箱子中的龙丹一招。

　　随着徐泽手中的能量气息的涌现，龙丹轻轻地飘了起来，然后飘到徐泽身前的手掌之中，在徐泽掌心冒出的能量刺激缓缓地自转着。

　　徐泽伸出左手，也轻轻地从上方虚抱着手头的龙丹，然后微闭着双目开始将两手之间的能量朝着龙丹之中灌入了进去，然后缓缓催动了起来。

　　随着徐泽能量的灌入，龙丹的转速也越来越快，而渐渐地从龙丹之内，一股淡淡的能量气息也缓缓地开始蔓延出来弥漫在了徐泽的两掌之间。

　　感觉着这些能量的溢出，徐泽这时便开始缓缓地吸收了起来，感受着吸入的龙丹那清凉的能量气息顺着手太阴肺经缓缓上行，直透心肺，然后又汇入能量循环之后，再融入气海能量团之中，徐泽只觉得心头一阵轻颤，这种感觉实在是太好了，太爽了……

　　徐泽全心全意地维持着手心之处龙丹的匀速自转，同时也借助着吸入的龙丹能量缓缓地推动着能量循环的运行，一圈、两圈、三圈……

　　这开始的这些几圈，现在已经非常的快速了，徐泽运行一圈仅仅只要十数秒的时间，如此般地，一直到六十四圈、六十五圈、六十六圈……到第六十七圈的时候，这时能量气团的运行已经非常的缓慢了，徐泽费力地推行着这能量气团的这第六十七圈运行到腰椎之处的时候，便开始感觉有些后继无力了。

　　当下徐泽便也不勉强冲关，毕竟他很清楚现在才到腰椎之处，便如此费力，那么就算是强行继续运行的话，最多也就是运行到颈椎的位置，也不可能再到顶了，当下便停止的这一圈的运行，让能量气团缓缓地退回到气海之中；然后再重新开始第二个大循环的运行。

　　如此般地，一个一个大循环的积累和运行，到第四次大循环的时候，徐泽在第六十七圈时，一直运行到了接近颈椎之后，才感觉相当的费力了，不过此时，以往常的经验来看的话，徐泽感觉现在已经差不多了，有冲关成功的希望了，当下便准备再次开始冲关了。

　　能量气团在徐泽的推动之下，开始快速地顺着任督二脉朝着颈椎之上冲击而去，随着一步一步地慢慢往上移，徐泽这时的呼吸也稍稍地急促了起来，额头处的细小汗珠也开始慢慢地冒了出来。

　　在徐泽的推动之下，虽然速度相当的慢，但是能量气团还是慢慢地通过了颈椎，通过了玉枕穴，开始顺着后脑勺朝着头顶百会处慢慢地挪动了过去。

　　只是，这时的移动速度已经是相当相当的缓慢了，如同蜗牛也已经差不多了，虽然离玉枕穴不过是七八厘米的距离，但是却看起来依然遥不可及，不知何时才能达到。

　　当然，徐泽向来是非常有耐心的，而且这么些年，对于修炼能量循环冲关时的耐力和经验也是相当的足，所以他不急不慢地推动着能量循环的继续前进，虽然每次只是前进个一毫米不到，但是他依然不急……

　　如此般地，过了不知道许久，徐泽的鼻息越来越粗，额头处的汗珠也越来越致密，也不再是那种细小的汗珠了，而是开始出现一颗颗黄豆大小的汗水，然后开始顺着额头，脸颊缓缓地流了下来。

　　而这时能量气团也爬升到了离百会穴之后半厘米不到的距离了，徐泽的双眉微皱，但是却依然面容坚毅，坚定不移地推动着能量气团的继续前移。

　　正当这个关头，小刀猛地一下从徐泽的眼镜视界中冒了出来，满脸兴奋地正要叫醒徐泽，不过他刚张嘴便很快地打住了，因为他也注意到徐泽正在冲关的紧要关头。

　　这个时候要是打扰了徐泽，让徐泽冲关失败的话，小刀很清楚等下徐泽不知道会怎么蹂躏自己，所以很理智地闭着嘴巴，强抑住心头的一丝兴奋，等着徐泽冲关完毕再说。

　　又是小半个小时过去，这时能量气团离头顶百会穴的位置是越来越近了，只是这移动的速度却是也越来越慢了，甚至五六分钟都移动不了一点点。

　　徐泽深知这冲关的成败就在此一刻了，这轻咬了咬牙，手头的能量猛地一催……

　　两掌之间的龙丹，被那猛地冲入进来的能量一冲，然后也骤然加速飞转了起来，然后一股庞大的能量气息从内溢出，顺着徐泽的掌心、手太阴肺经直冲入任督二脉，然后随着能量气团运行的方向直冲而去。

　　“噗”地一声响，如同往次一般，借助着龙丹能量的这股冲力，能量气团骤然加速，然后再次直透百会，顺利通关而过，而徐泽那紧拎着的眉头也缓缓地松开，脸上露出一丝淡喜之色。

　　随着能量气团的通过，头顶百会穴之处骤然开朗，一股清凉之气直透而入，那一直在徐泽身边缓缓聚集的能量粒子，也猛地紊乱疯狂了起来，打着旋飞速地朝着徐泽的头顶百会之处被吸入了进去，甚至在徐泽的头顶之处形成了一个小小的能量漩涡，吸引着周围的能量，再次快速地透入百会之中，汇入徐泽任督二脉的能量循环之中，然后从前额快速下行，融入能量气团之中，进一步地将能量气团充实凝练……

　　直到能量气团缓缓沉入气海之中后，将第六十七圈顺利完成之后，那头顶之处的能量漩涡才缓缓散去，而徐泽手心之中的龙丹，随着徐泽的能量透入减少，也转速再次变慢，然后直到慢慢停止……

　　待得龙丹运转停止之后，徐泽这才轻嘘了口气，缓缓地睁开眼来，然后轻轻用能量一引，龙丹便又缓缓地飘回那小箱子之中，随着徐泽伸手一挥之后，小箱子再次缓缓地闭合，形成了早先的那般一个完整金属块的模样。

　　做完这一切之后，徐泽这才注意到小刀这时正趴在眼镜视界里，一脸兴奋地看着自己……

　　徐泽伸手抹了把额头的汗水，这才轻笑着道：“我只是小突破了一圈而已，你这么兴奋干嘛？”

　　“嘿嘿……我可不是为你这个而兴奋，而是因为刚才新抽的那些血液哦……”小刀一脸神秘地嘿嘿笑着道。

　　看得小刀这个模样，徐泽兴奋地问道：“血液？难道是那个小水晶瓶中的血液的血能还很浓郁，并没有散去什么？”



第960章 打老财

　　徐泽那好奇的模样，这憋了许久的小刀，这会才觉得心头舒服了一些；否则他这憋了这么久，等着徐泽从修炼中醒过神来，要不让徐泽也感受一下这滋味，他这心里只怕是不容易平衡的。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”小刀连连地干笑了两声，看得徐泽开始有些恼火了这才笑道：“不单是没有消散，而且似乎其中所蕴含的血能还更强了一分。”

　　“哦？还更强了一分？”徐泽这倒是没有想到，当下不禁地脸露喜色道：“这过来如此之久，不但没有消散，而且更强了一分？”

　　小刀点了点头，嘿嘿笑道：“对……我首先也没有想到，刚才检测了一阵之后，才发现的，看来……这个龙丹还真是个好东西！”

　　听得小刀提起龙丹，徐泽稍稍一思虑之后，便也想到了大概是怎么回事。

　　装着血液的小瓶这些天一直放在装龙丹的箱子里，这只怕是与龙丹有着很大的关系。

　　对于这血液会出现这样的情况，徐泽这倒是能够理解的，毕竟这枚龙丹蕴含的能量温和而又拥有极大的活性，能够维持和增强血液中红细胞的活性那是也是极为正常之事。

　　想到这里，徐泽也呵呵地笑着道：“如此也甚好……我可没有什么脸面再找小希波拉要他的血了……”

　　“哈哈……你先将那一小瓶血可要保管好了……等我再研究一番，慢慢再将这些血提纯，说不定能够起到一些作用……”小刀嘿嘿地笑着道：“虽然不能保证能提纯到什么程度，但是给你用那是一点问题都没有的，以你的体质，应该不会有太多的副作用！”

　　听得小刀要将这玩意注入自己体内，徐泽这就纠结了，当下赶紧摇头道：“这且算了……我现在已经够强的了，这可不靠这玩意，你还是先留着吧……”

　　“行行……我先留着，先留着……”小刀乐呵呵地笑着，这竟然还有足量的血族血液给他研究，他自然是高兴的很的。

　　看着时间也已经不早了，徐泽便也站起身来，看了看桌子上的小箱子，还是决定带在身边好了，反正也不大，省得要用的时候剑鱼还得飞来飞去地送。

　　下得楼去，将小箱子在房间放好，却见得孙凌菲还没有回房来，徐泽便走进书房去。

　　这间书房倒是孙凌菲的专用书房，倒不似孙部长的书房一般沉稳大气，多了几分小女儿家的味道，书架之上除了不多了书籍之外，多是一些照片和漂亮的小装饰和摆设之类的。

　　孙凌菲这时正坐在电脑前，正在与林雨萌接着视屏在谈什么东西，小音箱里也在不时地传来林雨萌银铃般的笑声。

　　“你们在聊什么，这么高兴……”徐泽凑了过来，靠孙凌菲的椅背上，看两人在聊些什么，却是正好看到林雨萌穿着一身可爱的毛茸茸粉色睡衣，一双眼睛弯得跟个月牙儿一般地，正靠着床头坐着，看着视频中笑着，这突然见得徐泽从视屏中冒了出来，不禁地是一愣，然后惊喜地道：“徐泽哥……”

　　“嗯……雨萌，你这一身可真可爱，跟个小白兔一样……”看着林雨萌这副清纯可爱的模样，徐泽都只觉得心头一颤，当下敢忙笑道。

　　“哼……色狼……”旁边的孙凌菲娇嗔着瞄了徐泽一眼，然后看着林雨萌笑道：“雨萌你把被子拉好一些，不要让他占了便宜。”

　　徐泽在一旁是呵呵笑着：“还占便宜……你看雨萌都包得跟个小棉花包一样，我还能看到哪里……要不雨萌你把领口拉下来一点……”

　　“你们两个都是坏家伙……”这两人在这边一阵调侃，羞得林雨萌连脖子都红了，笑骂着道。

　　“你们刚聊什么呢？这么开心？”徐泽微笑着问道。

　　“嗯……我们基金会现在覆盖的小学已经接近四百所了，总共有四万多的孩子每天能够吃上热腾腾的饱饭了！”孙凌菲兴奋地道。

　　“对……现在基金会每天也能收到几万块的捐款，虽然不很多，但是还在逐步的增长中……”那边的林雨萌也欢喜地道。

　　徐泽点了点头，笑道：“不错，不错……不过看来暂时我还是要多赚点钱啊……”

　　“那当然……现在咱们基金会收到的大笔捐款还不多，每月都要亏空三百万左右呢……还好你前阵子赚了一大笔，不然我还真不敢批这新加的一百家学校！”孙凌菲在一旁抬着头，撅着小嘴巴看着徐泽，笑嘻嘻地道：“现在基金会账面上已经只有二千多万了，大概只能维持五个月左右，要不我们的名誉主席大人，是不是再支持一点？”

　　“行……明天我给你们再转两千万过来……”徐泽这倒是没有迟疑，他瑞士银行的账户上上次新增了几千万的美金，不过倒是没有换成华币，毕竟最近的华币升值，换起来似乎有些划不来；反正国内账户上还有两千多万的样子，给基金会再转两千万也问题不大。

　　“欧耶……”孙凌菲欢叫了一声，然后对着电脑上的林雨萌道：“好了，有钱了，问题解决，从下个月起，雨萌你的补助增加一千块，其他委员增加八百……”

　　“呃……这感情是等着自己拿钱给她们加工资呢……”听得孙凌菲这话，徐泽不禁地苦笑了一声。

　　倒是电脑中的林雨萌还正在为徐泽又自己掏了两千万而有些犹豫的时候，听得孙凌菲这话，赶紧摇头笑道：“不用了，不用……我现在的补助已经不少了，不用给我加，给其他执行委员加五百就够了；咱们还是要省点，也不能总让徐泽哥补贴啊……”

　　“没事……他可能赚钱呢……”孙凌菲可是知道徐泽的底细，笑呵呵地对着林雨萌笑道：“你都不知道，他前些天在M国，狠宰了一个小日本一刀，赚了人家四千多万美金呢，所以不用担心；再说现在学校又增加了，大家也更辛苦了，多加些补助也是应该的！”

　　“对……虽然大家现在大多都是义务性质的，但是该加的补助还是要加，这些钱也不算多；至于基金会的资金问题，你们不用担心，安心做事就是……就算是没有其他资金来源，这些孩子咱们也养得起！”徐泽也点头笑道：“这方面不要省钱，给发的补助还是要发的！”

　　说到这里，徐泽突然想起一事，然后又道：“对了，还有最近云南那边大旱，缺水的情况比较严重，听说有些学校的孩子们都已经开始用死水塘里的脏水洗漱了；这样的事咱们也不能不管，明儿让基金会也抽出一批经费采购一些大瓶装水给这些学校送过去，不能让孩子们渴着……”

　　听得徐泽这话，孙凌菲和林雨萌都点了点头，然后孙凌菲道：“行……我其实也有这个想法，只是最近忙着审批新学校的事情，所以才暂时搁下了，倒是没有想到这么严重！”

　　徐泽点头道：“嗯……你们查一下离云南较近的产水地情况，然后下拨资金让附近的委员安排车辆直接运装大瓶水去那边，直供学校……”

　　“好的，这些交给我吧……那边的委员我联系的比较多……”林雨萌这时也肃然地点了点头，道：“资金方面等下我计算一下，列个表单出来！”

　　“好……不用太节省，那边的旱情近期只怕都不容易缓解，尽量多安排一些！”想起让小刀注意的最近云南那边的天气情况，徐泽慎重地再次地交代道。

　　“嗯……我会注意的！”

　　安排好了这些事情之后，第二日，徐泽便赶去了李家与李老爷子会面。

　　对于徐泽替孙瑞谋图南省的这个想法，李老爷子也是吓了一跳，两人很是商谈了一阵之后，李老爷子这才确定了点头；说实话这样的事情，除了二十多年前的那次大动荡李老爷子出手过几次之外，这样直接谋图一省，而且还只用一个月时间做准备的事情，李老爷子这些年还真是听都没有听说过。

　　陪着李老爷子喝了一顿酒，下午徐泽便又带着孙凌菲，两人直飞星城，在转往南州之前，还得与唐老爷子和唐国瑞会面沟通。

　　徐泽这回是下了死力气，可是打定了主意一定要将这南省给拿到手的，所以这准备工作是做的十分的充分，毕竟这不是赤膊上阵打架砍人，只靠实力强就行的事，而是要通过细致的准备的，到时候要是给了他人做嫁衣，那就太郁闷了。

　　对于徐泽的到来，唐老爷子和唐国瑞也是相当重视的，知晓徐泽这次来是有事商议，唐国瑞早早地便赶到了天阳山，与徐泽会面。

　　听得徐泽说要拿下南省，唐国瑞也很是惊了一把，当然南省被徐泽拿下，这对紧邻的星城来说，自然也是好事，这以后可以做的事情就多了……



第961章 弟兄情深

　　饭后，徐泽、唐老爷子还有唐国瑞三人秘密商议一阵之后，便也定下了这事，反正大家都通了气，那么只待徐泽这边确认之后，便可以联手布局，在后边吹风点火当推手这样的事情，大家都是老手，不需要谁提醒，都能办得好好的。

　　而且这唐李两家联手，加上还有刘家那边出手，这保管是万无一失的事情；而唐国瑞也对能够借此与李家还有那神秘的刘家联手颇感兴趣。

　　虽然还不能确定刘家到底有多强的力量，但是起码这一次联手之后，以后唐家在这华夏地盘之上，那是又更稳当了一分，加上李家，还有成功之后能占据到南省位置孙瑞，这绝对是华夏政坛之上的一个庞然大物，已经不太有可能被人轻易撼动了。

　　所以，待得第二日徐泽和孙凌菲离开星城低调的前赴南州之后，唐家也开始悄然地布置了起来，并且与燕京的李老爷子通了电话，商定了两家大致出手的范围，做好一切准备之后，便只等徐泽那边来消息，然后刘家便会有人过来通气，开始动手。

　　徐泽这次开着的一辆车是唐老爷子让唐志准备的一辆挂着普通星城牌照的越野车，两人花了两个小时不到，便刚到了南州市。

　　对于徐泽的到来，骡子事先并不知情，直到徐泽敲响了骡子家的门之后，出来开门的罗姐看到了带着墨镜的两人之后，才欣喜地叫了起来。

　　骡子这段日子恢复的不错，除了脑袋上的头发还没有完全长齐之外，整个人的精神都很不错，完全看不出曾经脑袋遭受过在重创。

　　“阿泽，这次真是多靠你了……”骡子一脸感叹地看着徐泽，道：“如果不是你赶过来，我爸说我都还不知道能不能熬过来！”

　　“你跟我还客气什么！”徐泽摇头笑道：“咱们兄弟之间，说这话就见外了！”

　　听得徐泽这兄弟二字，骡子的眼睛都不禁地热了，红着眼睛看着徐泽道：“我们四个，还就是你最出息……前几天刚子和胖子也来看我了，只是没有能看到你，他们两个挺遗憾的。刚子现在已经转行了，跟他爸做生意去了，胖子倒是混到他们省里一家医院检验科去了，只是他们来看我，连杯酒都没能陪他们喝……”

　　看着骡子激动的模样，徐泽伸手拍了拍骡子的手，微笑道：“没事，等再过两个礼拜，把伤完全养好了，把胖子和刚子约齐，咱们在好好喝一顿！”

　　“好……咱们四兄弟也很久没聚在一起了，胖子和刚子知道你回来喝酒，他们一定会很高兴的！”骡子也忍不住地抹了把眼睛，开心道。

　　徐泽点了点头，笑道：“没事，等我把这边的事办完了，就有大把的时间了，而且说不定以后也要常来南省这边，咱们以后的机会多得很！”

　　“这边？这边还有什么事？”骡子有些愕然地看着徐泽道。

　　徐泽轻笑了笑，道：“那位马局长和蔡主任我听说已经出来官复原职了，咱们可不能轻易放过她们！”

　　“啊……”听得徐泽提起这个，骡子迟疑了一下，然后道：“阿泽……我爸说这马局长是罗省长的外甥女，咱们能够让她们出了医药费就可以了，最好还是别在追究这事情吧！”

　　看着以前从来都是直性子什么都不忌讳的骡子，现在也开始被外边的这些事情给磨平了锐气，徐泽心底暗叹了一声，然后笑道：“没事，有我呢，咱们兄弟这事不能吃亏，而且我正好也要拿这事找她舅舅一点麻烦……你放心就是，说不定这次事成了，以后你也可以在南州，不……整个南省都能横着走了……呵呵……”

　　见徐泽一脸的轻松，似乎连罗省长都不在徐泽眼里，骡子这才放心了起来，他也很了解自己这个兄弟，当年虽然是年纪最小，而且性子也柔，但是却相当有主见，做事相当的稳妥；而且现在又是中将了，这应该更是会有把握才是。

　　只是听得徐泽最后那一句，不禁地失声笑了，呵呵地笑着道：“着我倒是不担心，有这件事之后，有你在，我想这南州以后敢惹我们家的也不多了，至于南省，我可就不想了。”

　　“没事……骡子，以后南省我罩你……保管你能在南省横着走……”看着两兄弟在这里插科打诨吹牛打屁的，孙凌菲这时也笑着插进来道。

　　听得孙凌菲这话，骡子倒是一愣，然后愣愣地看着孙凌菲道：“凌菲，不会是你老爸要来南省了吧？”

　　骡子这话一出，徐泽和孙凌菲都是愣住了，这也能被骡子给碰中了去？他怎么会想到这个的？

　　看着两人那惊愕的表情，骡子便呵呵地笑了，道：“是吧，被我猜中了吧……上次阿泽回来过之后，刚子的爸知道阿泽是我们兄弟，凌菲的爸是商务部长的时候，有次和我们喝酒的时候就分析过来，他这生意做的不错，见识也光，当时就说凌菲你爸以后只怕是要下地方来才能继续向上爬，当时我们还不信……但刚凌菲这么一说，我就猜到了……”

　　听得骡子这番解释，两人才恍然大悟，否则这要是咱这还没动手，这消息就传到连骡子这样的外行人都知道了，那还动个屁手，直接打道回府算了。

　　不过徐泽这时也佩服刚子爸这样的人，虽然是在体制外，但是把这些高层官员们的道道还真摸得清楚……

　　当下便还是看着骡子笑道：“行……既然你知道了，那我也就直说，这事我确实是这么打算的，这次来就是想要借马局长动动她舅舅，所以这事你知道就行了，别漏出去，否者凌菲她爸这事黄了，他非得给气晕了不可！”

　　“好……好好……一定一定！”听得真是如此，骡子这不禁地欢喜的道：“那这就好了，要能真把凌菲她爸换到咱南省来，咱挨的这一顿打那可就值老钱了……”



第962章 煞星来了

　　南州工商局办公室的陶主任退出局长办公室，小心翼翼地关上办公室的门之后，这才稍稍地松了口气，然后苦着脸叹了口气，他这个工商局办公室主任可真不好当，要服侍这位马王母本来就不容易了，服侍心情不好的马王母那就更是如此了。

　　作为办公室主任，他很清楚局长马王母的脾气，随着马局长回到局里上班开始，这几天他都是小心再小心，生怕惹得马局长大人不高兴，自家这小心招呼着倒是没出什么问题；但是这几日已经有几个部门的负责人已经被马局长骂得狗血淋头了，这包不管什么时候就得落到自己头上。

　　想起自己这天天提心吊胆的，陶主任满心无奈地苦叹着：“这什么时候是个头啊！”

　　马局长的心情最近确实都不怎么好，虽然和老公蔡主任在警局的“修养期”已经结束了，而且也再次回到局里主持工作，但是这被人狠狠打脸的感觉依然让她现在还愤怒的很。

　　作为南州的土霸王、没有人敢不给面子的马王母，这回竟然丢了这么大个面子，实在是让马局长想起都是怨恨不已。

　　虽然那位打她脸的人物，绝大多数遇上都只有被打脸的份，但横行惯了的马局长依然觉得自己实在是丢了面子；对于一位小心眼的中年妇女来说，这种心理其实是很可怕的。

　　所以这口气不单是被她撒在了下属们的头上，就连蔡主任昨儿在家里不小心摔坏了一个瓷杯子，结果也被马局长狠狠地扇了一巴掌，可怜着蔡主任刚新补了两颗牙齿，差点又被马局长给抽飞了。

　　不过蔡主任在河东狮马局长面前，向来都是受气包，那是从来都不敢做声的，特别是这些天，他深知局长大人的脾气那是相当的坏，这生生挨了一巴掌，愣是不敢做声。

　　蔡主任也是没法子，他能坐到政府法制办副主任的位置，可靠的是马局长的面子，而且当初他娶马局长的时候，也是看中马局长有个强大的靠山舅舅；当初这位舅舅还只是个市长，蔡主任在马局长面前便从来不敢大声，现在这位舅舅已经是省长了，蔡主任更是连个屁都不敢放。

　　看着陶主任出了办公室后，这位马局长端起陶主任刚送进来的碧螺春喝了一口之后，才拿起电话熟练地拨通了一个电话，然后道：“王市长……是我！”

　　“哦……素英同志，你好你好……”那边的王市长听得这个声音，赶紧笑道：“这几日工商局堆积的事情不少吧，可忙得赢？”

　　“多谢王市长关心……局里倒是事情不多！”面对王市长，马局长虽然言语之中多了几分客气，但那也是有限的很，反倒是王市长对马局长要客气的多。

　　王启明这个市长说起来也不容易，这位马局长的来头太大了，身后的那尊大菩萨太厉害，就连这次那位徐将军出来了，那位大菩萨也愣是没有什么表示，待得徐泽转身一走，便打电话来关心南州市的经济情况。

　　王市长哪里不明白领导的意思，当下赶紧让马局长和蔡主任复了职，这心头更是对马局长又多了几分的敬畏，有位这么强悍的舅舅，谁敢对她不客气几分？

　　“马局长，找我有什么事吗？”和这位马王母客套了几句之后，王市长便直接开了口，他清楚的很，马局长打电话给自己定然是有事的，没事绝对不会打自己电话，这不如自己主动问了好。

　　听得王市长很上路，马局长这不禁地咯咯笑道：“王市长，我跟你说个事……二医院的那个院长霸着位子十多年了，我想该是换换人、给二医院注入一点新鲜血液的时候；反正他也四五十岁的人了，要不让他回卫生局挂个科员养老如何？”

　　“呃……这个……”面对马局长这厚颜无耻，还没到秋后就开始算账报复的直接要求，王市长这也纠结了，这吴院长这些年辛辛苦苦地把个二医院搞得有声有色的，而且跟那位徐将军还有些相熟，这要是贸然拿下他，只怕是会出问题。

　　这王市长正待言语，便听得那边的马局长很是有些不客气地道：“这也只是正常调动而已，难道王市长你连这点小事情也觉得不好办吗？”

　　“我靠你个老猪婆……到底你是市长还是我是市长？”听着马局长这毫不客气的话，王市长这只差点就将这句话给喷出去了，不过这话到了喉咙口处了，还是强自忍着，然后缓声道：“马局长……这个还是等风头过去一些咱们再讨论吧，现在似乎是太急切了点，容易给人留下话柄啊！”

　　见得王市长有推托之意，马局长这下可是有些不高兴了，冷声道：“王市长，这点小事怎么你都办不了？这我以后还怎么在我舅舅面前给你说话……你要是怕的话，我给你扛着，要是出了事一切有我！”

　　随着马局长这话一出，王市长这一口老血差点就喷了出来，自己这市长当得实在是太窝囊了，这局长在市长面前说一切有我、你要是怕的话，我给你扛着……这样的话，只怕是只有自己这个市长能够碰到。

　　王市长忍……他真的忍了，因为电话里的这位马王母他还真惹不起，一旦要真惹恼了这位，谁知道她那个护短的舅舅会不会在她的挑拨之下，真给自己小鞋穿？

　　所以王启明深吸了口气之后，才干笑着道：“马局长看你这话说的，放心……放心，我明儿就让卫生局下通知把他调回局里去呆着！”

　　“行嘞……还是王市长你够意思……好，我就等你好消息了！”见得王市长软口，马局长一改方才那冰凉的语气，乐呵呵地笑着，然后挂断了电话。

　　听得电话中那“嘟嘟嘟”的断线声，王市长铁青着脸轻啐了一口，诅咒道：“一个死肥婆，希望你出门就遇车祸，靠……”

　　马局长挂掉电话，然后志满意得地站起来，双手靠在背后，在办公室里得意打起圈来，嘿嘿地笑道：“嘿嘿……你吴天明个老东西，敢惹老娘，看老娘不整死你……以为那姓徐的给你撑腰你就了不起了？在南省还不是那小子能横的地方……”

　　“哟嚯……马局长这果然是官威盛得很啊……打击敌手、整人很有一手啊……”这马局长正得意着，突然办公室门口处，却是传来了一个冷笑的调侃之声。

　　听得这讽刺的笑声，马局长大人一愣，不禁地勃然大怒，这谁竟然敢调侃老娘？当下便愤怒地转头看向门口。

　　办公室的门不知何时已经被打开了，在门口一片的阳光灿烂之中，马局长大人只看到了一个高大的身影站在那阳光里，让人看不太清楚是谁，不过马局长确认绝对不是自己局里的人，自己局里的人可没谁有这么大胆。

　　“你是什么人？知不知道这是哪里？给我滚出去……”马局长官位颇盛地一声怒喝，然后便扯开嗓子吼了起来：“保安保安……都死到哪里去了？”

　　“别叫了别叫了……马局长，我就是来看看您的官威的，现在看到了，就走就走……”那人轻笑了两声，然后便转身离去。

　　随着门口那人转身的背影，一直觉得这声音有些熟悉的马局长突然想起了，这人是谁……这一下是脸色苍白了起来，眼带恐惧之色，僵在了那地，半晌都没有回过神来，她怎么都想不通，这个该死的杀神不是回燕京去了不？怎么又跑来南州了，而且还跑到自己办公室来了……

　　这时那陶主任正气喘吁吁地跑了进来，左右看了看，只看到了马局长一人之后，这才稍稍地松了口气，看着脸色有些不太好而且明显有些走神的马局长，迟疑了一下之后，还是小心地问道：“局长……您有什么吩咐！”

　　正愣神的马局长这时才醒过神来，看着眼前的陶主任，突然一下眼神却是凶狠了起来，瞪着陶主任如同被踩了尾巴的猫一般，尖声叫骂道：“你干什么吃的？有人跑到我办公室来了，你都不知道！”

　　“我靠……果然倒霉了！”看着马局长那一双倒竖的尖眉和等着自己直冒凶光的眼睛，陶主任心头一寒，缩着脖子暗骂了一声。

　　还没等他答话，便又只听得马局长一声尖声喝骂道：“滚……给我滚出去……”

　　听得这话，陶主任赶紧缩着脖子，然后小心地退了出去，暗道运气还算不错，这马局长让自己滚就赶紧滚，否则要不让咱滚，那非得被她唾一脸的口水星子在脸上不可。

　　见得陶主任出去了，还顺手帮自己带上了办公室的门，马局长这才咬着牙脸色阴沉地小跑着跑到办公桌前，拿起了电话，手忙脚乱地拨通了一个号码。



第963章 计划开始

　　“舅舅……舅舅，徐泽那个煞星又来了？又来了怎么办？”

　　向来牛逼哄哄的马局长这时丝毫没有了马王母的牛气，惊慌失措地对着电话里求救。

　　“冷静点……怕什么！”罗省长罗力法同志这时倒是稳重的很，沉声问道：“怎么回事？你听谁说的？”

　　“舅舅……那……那家伙直接到我办公室来了……看了一眼见我在上班就走了……”被罗力法这么一声喝，这马局长总算是稍稍冷静了一些，赶紧回道。

　　“直接到了你办公室？”罗力法这下语气也严肃了起来，徐泽还特意跑了一趟来瞧，看来那小子还真不是一个善茬子，连自己的面子都不给，原本还以为这小子上次没有做声，是因为给自己面子，然后在南州混了个名声便跑了，想不到竟然还不罢手！

　　罗力法稍稍地沉吟了一下，然后道：“素英……不要紧张，你安心做事，最近别去惹事，我倒是要看看这小子到底要做什么！”

　　听得罗力法这话，马局长这才稍稍地安了些心，只是想起徐泽临走时的语气，这眼中又露出了一丝紧张之色，然后赶紧道：“那……舅舅，万一这徐泽要真是来找我麻烦的，那怎么办？谁都知道我是您外甥女，但我可是丢了一次面子了，可不能再丢，否则这要再丢，那丢的就是您的面子了！谁都会以为您好欺负呢！”

　　“哼……素英放心，有我在，那小子看他想怎么着，在南省还轮不到他这个毛头小子来挑事！”听得外甥女那紧张的模样，罗力法冷哼了一声，淡定地安抚道。

　　挂断了电话之后，罗力法脸色有些阴沉，他还真没有想到徐泽这小子竟然还抓着这件事不放，这明显是不把自己放在眼里。

　　“这一个小小的虚名中将，竟然还敢在我眼皮底下搞小动作，倒是要看看你想做什么，可别给脸不要脸……”罗力法轻哼了一声，然后按下了桌上的召唤器。

　　随着门被轻轻敲了一下之后，秘书便恭敬地走了进来道：“省长……”

　　“南州医院事件的那些资料什么的都清理干净了吗？”罗力法抬头看眼了秘书道。

　　“都清理干净了，只是也不能完全排除有复制的或者什么的……”秘书恭敬地答道。

　　罗力法满意地点了点头，然后道：“那些记者都没问题了吧！”

　　“没有问题……我那天都已经一切弄妥当了！”秘书再次恭谨答道。

　　“嗯……好，那徐泽又去了南州，你让王启明注意一下，有情况及时向我汇报！”交代完这一句之后，便让秘书出去了。

　　罗力法倒是不很担心徐泽真会闹出什么事来对自己外甥女不利，毕竟这样的事情处理必须通过南省，不可能越过南省惊动到上层，而上层也不可能因为这样一个小事而关注，徐泽要动自己外甥女，没有罗力法自家点头那是绝对不可能。

　　所以，罗力法倒是一点不担心这个，他现在只是好奇，徐泽难道真是这样没脑子的人？难道真打算得罪自己？如果真是为了他那个什么同学，非得出口气，要动自己外甥女那就真是吃饱了撑着，完全没有一点头脑了。

　　徐泽自然也清楚罗力法是怎么个想法，他今儿到南州工商局，就是准备要引起罗力法的注意，然后慢慢推动准备已久的这事。

　　他去过了工商局之后，接着便又去了市政府，这只有短短不到一个月的时间，他可得尽快地将这事给推动了起来，反正要让罗力法下水，就算是罗力法反应过来，不入套，但徐泽这回可是决定了，就算是用点其他手段，可也是要一定保证罗力法入套的。

　　市政府可不比工商局，徐泽要想光明正大进去，那还非得亮身份不可，不过徐泽这回也不隐瞒，直接亮了身份，弄得王启明胆战心惊地赶忙出来迎接。

　　坐在王启明的办公室，徐泽悠闲地喝着茶，倒是悠闲的很，但是王启明这心里却是七上八下的，这马局长刚打电话来要整那二医院的吴天明，徐泽就突然出现在了南州，还找上门来，这如何叫他不心慌？

　　“王市长……看来我这一转身，那马局长和蔡主任就修养完毕，又复职上班了……不知王市长你这是怎么个做法？难道这法律还真就是个儿戏？”徐泽端着茶喝了一口之后，看着王启明却是淡笑了一声。

　　被徐泽这么一笑，王启明这额头的汗便冒出来了，心虚地看着徐泽，干巴巴地道：“那个……那个……”

　　看着王启明那为难的模样，这蘑菇了一阵都说不出个所以然来，徐泽轻笑了一声，然后放下茶杯起身，道：“行……王市长看着办吧……我先走了！”

　　看着徐泽直接出了办公室的门，王启明追在后边，额头冒汗地送了一阵，看着徐泽开车出了政府门，这才掏出手绢擦了擦额头，一路小跑着跑回办公室去，然后给省长办公室打电话。

　　“呵呵……王启明已经给罗力法打电话了，看来这个方法不错，要是这样罗力法还能忍得住，那我都要佩服他了！”小刀在徐泽的耳边嘿嘿地笑着道。

　　徐泽也微微地笑了，然后道：“当然……要不这样来直接的，不然你以为我有把握能在一个月内搞定这事？”

　　“好……那就等罗力法的反应了，如果不出意外的话，我想罗力法应该等下会邀请你共进晚餐了！”小刀轻笑着道：“虽然跟个中年老头子吃饭实在是没有意思，不过我想你也得去！”

　　“当然……不过我相信他这个晚餐应该吃得不会太高兴的，呵呵……”徐泽轻笑着转动着手中的方向盘，然后拐入南州市二医院去了。

　　他已经走了许久了，不知道这二医院的情况怎么样了？那些医生被自己带了几天总能学到一些东西才是，这正好有点时间，徐泽还是打算再去看一眼，然后再晚上去给那罗力法一点乐子……



第964章 南山老道

　　如同徐泽所料，刚到下午，便接到了罗力法的电话，电话之中罗力法相当的客气，说闻知徐泽将军光临南省，上次没有能来得及招待，徐泽便回京而去，实在是不好意思，这次定要与徐泽小聚，邀请徐泽前往共进晚餐。

　　听得罗力法那客气之中的一丝淡淡的倨傲，徐泽心头冷笑了一声，如果不是自己摆定了调子要追究此事，只怕罗力法还会跟上次一样装作不知道自己倒了南州吧。

　　当然，徐泽是客套地推辞了数次，说只是来看望朋友，罗省长实在是客气之类的，最后才堪堪答应。

　　两人都知对方是在虚假客套，其实都恨不得抽丫一巴掌，不过这大家都是体制内人，而且身份都相差不大，这样子还是要做出来的；反正等下还要见面谈，大家先客套客套也是应该的。

　　挂断了电话之后，徐泽便继续在吴院长的陪同之下，去手术室旁观了一下手术，这些手术医生们都知道徐泽来了医院，一个个都是相当的兴奋，几个主刀的老医生更是使出了纷身解数，力图将个手术做到最好。

　　看着老医生们的手术，徐泽也是频频点头，那几日的力气还真是没有白费，这几个手术老医生们已经是差不多完全掌握了，做得已经很到位了。

　　在二医院看了两个小时后，外边从南省省城过来接徐泽的几辆车已经到了。

　　这次只是一个私下的会面，而且开始某些谈判性质的，所以罗力法倒是没有太过张扬，派了省政府的两辆车和一辆警用的开道车过来，而来迎接的也是他的秘书。

　　罗力法的秘书姓李，徐泽倒是摸得清清楚楚的，这位李秘书倒是相当的恭敬，在见到徐泽的当头这心头也是暗暗地吃了一惊，眼前这位徐将军还真是年轻，至少看起来要比以前在电视和报纸上看到的要更年轻几分；如果这要是在外边遇到了，只怕是一下还真会认不出来。

　　虽然自家老板跟这位很有些不合，不过这位李秘书倒是丝毫不敢不敬，自我介绍之后，便恭敬地替徐泽打开车门请着徐泽上了车。

　　徐泽也不客气，上了车之后，便开始闭目养神，南州到南省省城那可是还有两个小时多的车程，反正闲着也是闲着不如休息一下。

　　很快地，在警车开道之下，这支小型的车队便出了城了，上了前往省城的高速。

　　上了高速之后，这两边便大多是田野和一些散在的农家，徐泽闭着眼睛休息，倒是也感觉到了周围的灵气要比在南州城里要浓郁的多，反正还两个小时，便顺便修炼一下能量循环。

　　随着徐泽体内能量循环的推动，气海之中的能量气团也开始慢慢地循着任督二脉运行了起来。

　　感觉着随着能量气团的运行，周围的能量粒子缓缓地朝着自己的周身之处聚拢了过来，徐泽轻轻地吐了口气，这习惯了有龙丹在身边的修炼，现在单靠着自行吸取周围环境之中的能量粒子，还真是有些不太习惯了。

　　不过，这聊胜于无，反正闲着也是闲着，徐泽不嫌弃，继续推动着能量循环的继续运行。

　　他自打突破了第六十七圈之后，还一直没有时间过多的去修炼，这正好多多修炼一下也是好事，蚊子腿虽小，但究竟也是肉不，总不能没有龙丹，就不修炼吧。

　　抱着这种心态，徐泽便继续推动着能量循环快速运行了起来，一圈、两圈、三圈……

　　徐泽现在的实力已经是远超一般的天位高手了，虽然还没有达到再次晋级的门槛，但是随着他能量循环的运行，这车外的能量能量粒子却是都追随着徐泽所坐的车，快速地奔涌了过来，形成了一个相当怪异的能量带，在徐泽这快速前进的车子上方不停地飘动奔腾，同时又吸引着周围的能量粒子快速地聚拢过来，声势相当的浩大……

　　当然，这些是普通人都感觉不到的，坐在车子前排驾驶员旁的这位李秘书自然也是如此，他只是感觉到这时候车内的空气似乎相当的清新，让人觉得相当舒适。

　　李秘书今年三十来岁，可以说是还相当年轻，现在便已经是副厅级可，虽然他只是一个秘书，但是在许多人的眼中却是属于高不可攀那种，李秘书向来在其他人面前也是自负相当高的。

　　不过此时他看着后视镜中，那张闭目养神的年轻脸孔，这时心头却是一阵阵的羡慕，这人跟人真是没法子比，眼前这位比自己小了上十岁，但是却几乎可以跟自己大老板平起平坐了，而自己要想爬到对方这个高度，却是还得靠有极好的运气才有少许可能。

　　徐泽自然是没有注意到这个李秘书心头对自己是这么个想法，他现在只是在全力地催动着体内能量循环的运行，想要尽量多运行几圈。

　　随着他的全力催动，体内能量气团快速地循着任督二脉全力运转着，而随着能量气团的飞速运转，徐泽车子外边的聚集的那些能量粒子也加速地运转起来，透过车身朝着徐泽体内侵袭而入。

　　同时，外边空间中的能量粒子也在这个能量漩涡的吸引之下，飞速地被吸引了过来，在徐泽的车顶之处，形成了一个巨大的而让人恐惧的能量飘带，声势相当的巨大。

　　甚至连李秘书等都开始觉得外边的风声似乎有点大了……

　　而此时，在离高速公里直线距离五六里外的一处大山之中，乃是南省有名的道教圣地南山，在一片清净冷僻的山崖之上，有着一座小小道观，一个须发全白的老道士正盘膝坐在山崖之处，闭目调息，在他的身后不远处，两个小道童这时正拿着竹枝编的扫把在清扫着道观前的落叶……

　　突然之间，这老道士猛地睁开眼来，朝着远处的那隐约隐现的高速公里之处遥望了过来，眼中露出了一丝惊愕之色，骇然道：“风行云从……虎啸龙吟……这是何等人物？”



第965章 酒宴

　　老道士猛地一下从地上弹了起来，站在这山崖之上，朝着山下远处的高速公路上遥望了过去。

　　虽然隔着数千米，但是这片小山崖位置相当的高，而且极为安静，老道士举目望去，还是勉强能够看清楚前边那条高速公路的模样。

　　微眯着一双眼睛，仔细朝着那高速公路看了几眼之后，然后两耳动了动，眼中却是闪过了一丝疑惑，暗道：“似乎是一个小车队，而且好像还有世俗之警车开道，应该是往省城去的……”

　　“这到底是什么人？如此厉害，还肆无忌惮地出现在世俗之中，而且还有警车开道……吾已经许久没有见到此等人物了……”

　　老道士轻抚了一下颌下的白须，眼中闪过了一丝异色，暗道：“吾潜修已久，久未下山，却是不知世俗之中，如今竟然出了此等高手，倒是真想见上一见；而且能这般肆无忌惮的人物，倒还真是少见了，却不知是哪家高手？”

　　这老道士瞄了一眼极远处朦胧的一座城市，缓缓地点了点头，然后转头朝着道观内走了进去。

　　而徐泽自然是不知晓这一幕的，他只是依然在快速地催动着体内的能量循环一圈一圈、又一圈，弄得车外的那股庞大的能量气息也随之波动不已……

　　个余小时之后，车队终于缓缓地驶入了南省省城之内，这时天色渐渐地已经暗了下去，已经是将近六点了。

　　车队在一家豪华的酒店之前停下，李秘书抢先一步下了车，然后走到后边替徐泽拉开车门，小心地请徐泽下车。

　　这时酒店门口早已经站了两人，看样子已经是等候了许久了，见得李秘书小心地打开车门之后，两人赶忙是迎了过来。

　　徐泽这会倒是带着一副墨镜，见得两人过来，眼镜视界之中，两个小方框锁定着两人的面容处，一阵快速地闪动之后，便显示出两人的资料来。

　　一个是南省副省长张启胜，后边一位是南省军区司令郝子君少将……

　　这张副省长快步地走上前来，热情地与徐泽握手，而旁边的李秘书这时赶紧笑着介绍道：“徐将军，这位是张启胜省长……”

　　“你好你好，徐将军，欢迎光临南省……”这位张副省长眼中的热情倒是丝毫不虚假，热情的很。

　　“你好……张省长，幸会幸会！”徐泽也微笑着点头，小刀传过来的资料显示，这位副省长在南省排名最后，倒不是什么紧要的人物，所以只怕是这样，今儿才被罗力法拉过来当陪客。

　　后边的郝子君等得徐泽与张副省长握过手之后，才走上前一步，朝着徐泽立正敬礼后，才伸手笑道：“徐将军，您好，我是南省军区郝子君！”

　　“郝司令，你好！”对待郝子君徐泽倒是正式好多，虽然穿着便装，倒是徐泽还是举手回了个礼，然后才与郝子君握手，点头笑了笑。

　　见得两人已经见过礼了，张副省长这才对着徐泽笑道：“徐将军请……罗省长已经在里边等候许久了……”

　　徐泽微微地一笑，然后便在几人的簇拥之下，朝着大厅里边走了进去。

　　看着徐泽这几人过来，旁边的一些客人都赶紧纷纷地避开了去，只是远远地看着，这些客人大多都是这里的熟客，也是南省很有些脸面的人物，自然是能认得这陪在一旁的李秘书，还有张副省长了。

　　看着往日他们都极为巴结的两位，都客气地陪着一位年轻人朝着里边走去，一个个都惊愕不已，都不知这个年轻人是什么来头，竟然劳得南省第一秘陪同过来，而张副省长都亲自到门口迎接。

　　这两位可都是跺一跺脚，这南省都要颤上一颤的人物，但是都亲自到门口迎接，那只怕是这位来头极为不小，而且李大秘书也亲自陪同过来，那么大老板罗省长应该也会在酒店才是。

　　想到这里，这些精明的人物一个个都开始脑子飞快地转了起来，整个华夏，能够让罗省长也得给几分面子的人，而且这般年轻的，那便是只有几位了；如果只是李大秘书亲自陪同，那么倒有可能燕京那边过来的某位顶尖太子爷。

　　但是现在张副省长也在门口迎接，而且旁边那位一身戎装的将军，应该也是南省军区司令之类的，这么一想，众人看着那位年轻人的眼神便开始炙热了起来。

　　除了那位，众人想不出还有可能是谁了……

　　众人坐着电梯，便上了楼，然后进入了一个极大的包厢之中。

　　这时包厢之中，早有一人正坐在一旁的沙发上喝茶，见得众人进来，这人才缓缓地将手中茶杯放下。

　　李秘书走上前两步，恭敬地朝着那人道：“省长……徐将军已经过来了！”

　　听得这话，这人这才站了起来，看着徐泽微笑着走前两步，伸出手道：“徐将军……有失远迎，抱歉抱歉……”

　　徐泽看了看眼前的这位罗省长一眼，也微微地一笑，取下了自己的墨镜之后，然后才伸出手与罗力法握在一起道：“罗省长客气客气……有劳久等……”

　　两人这手掌虚握，满脸微笑，但是眼神相对之间，一丝细微的电花甚为不引人注意的一闪而过。

　　看着徐泽脸上的淡定之色，还有那丝毫不逊于他的气度，罗力法心头微微地一凛，倒是对着徐泽慎重了两分，然后呵呵笑道：“来来……徐将军大驾光临，罗某稍备薄酒，为徐将军接风……请坐请坐！”

　　众人分主宾在圆桌上坐下，这时外边的服务员便已经开始上菜了……

　　很快地慢慢一桌子的菜肴，还有醇香的茅台酒已经倒上了，罗力法举起酒杯，装模作样地说了几句欢迎词之后，众人也跟着端起酒杯，朝着徐泽示意了一下之后，纷纷干下。

　　不过今儿这陪酒的倒是就是这几人，并没有其他人参加，看来这罗力法也是知道徐泽酒场上的威名，加上今儿还有某些特殊的事情要谈，所以并没有让太多人当陪客来想要弄翻徐泽。

　　徐泽也微微一笑，将酒喝下，虽然酒是好酒，但是这宴却非好宴，他这会就等罗力法开口了……



第966章 赤果果的威胁

　　罗省长的耐心很好，席间谈笑风生让人感觉不到半点的勉强或不周；加上一旁的张副省长和郝司令不时地出言衬托几句，这一顿饭气氛倒是相当的不错，丝毫没有什么任何异常的气氛。

　　见得罗力法不提那茬，徐泽自然是不会提及的，他倒是想看看这位罗省长耐心到底如何，所以也是含笑端杯，不时言语回应几句，端得是一番宾主尽欢的场面。

　　酒过三巡，这陪同的张副省长和郝司令都有了三、四分的酒意，而徐泽似乎也脸色微红，罗力法才端起杯子对着徐泽笑道：“来来……徐将军年少有为，我罗力法最佩服这样的少年英雄，我再敬你一杯。”

　　看着罗力法目光微闪，徐泽心头微微一笑，知晓来了。

　　不过，他也微微地一笑，端起杯子与罗力法轻轻地一碰，喝下这杯，等候等着罗力法发话。

　　果然，罗力法放下杯子之后，便看着徐泽笑道：“徐将军前些日子在南州，不惜屈尊济世救人，为我南州百姓造福；而后又回返燕京，与卫生部联手推动医务人员医德医风建设，造福于民，实在是让罗某钦佩至极。”

　　“罗省长客气……徐泽出身乡土之间，又曾学医济世，稍知民众之疾苦；所以偶尔有凑巧之机会时，都会为民众稍尽绵力，罗省长实在是高看了！”徐泽微笑答道。

　　“哈哈……徐将军谦虚了，且不管如何，但徐将军这等为民之心，我等自然是钦佩的！”罗力法呵呵一笑，然后突然调转话头道：“听闻将军在南州二医院还有一位医学院的同学……”

　　徐泽淡然一笑，点头道：“对……我有一位当年同寝室的兄弟在南州二医院上班，当年在学校之时多承蒙他照顾，那日听闻他出事，我才急忙赶赴南州！”

　　听得徐泽兄弟二字，和多承蒙他照顾这话，罗力法脸色便是微变，他自然听得徐泽话语中的意思，这心头不禁地有些微沉。

　　他这次请徐泽会面的意思便是探探徐泽到底意欲何为，如果徐泽真是一心要为他的那个同学出头，而不惜得罪他这个南省省长，他还真会有些怀疑这徐泽是不是真脑子烧坏了，竟然为了这个而得罪他。

　　这样的事情要是换做别人，那决计是不会因为这点小事而跟他来纠缠的，而是会客客气气地给个面子，得个人情；自己这边自然也会让大家面子上过得去，该补偿的还让外甥女那边补偿一点，如此你好我好大家好。

　　但是偏偏这小子似乎硬要拿自己外甥女下手，那就还真是冒失到毫无顾忌了。现在看徐泽这话语，只怕是这事徐泽还真是不想轻易放手。

　　想到这里，罗力法微微地一笑，然后清咳了一声道：“关于徐将军同学事情，我也听说了，不过幸好治疗及时，未留下什么问题；而对方也积极赔偿，总的来说也算是让人颇感欣慰！”

　　听得这里，徐泽却是轻笑了起来，然后看向罗力法，淡笑道：“此事颇为严重，涉及相关官员严重违法违纪，不过南州政府尚未能妥善处理，还得罗省长多多关注才是！”

　　徐泽这话一出口，罗力法的眼中便闪过了一丝愠怒之色，他说得如此清楚，这徐泽竟然还这般言语，看样子还不打算给面子。

　　不过罗力法乃是久经考验的阶级革命战士，这喜怒不形于色的功夫相当高深，否则也爬不到这个位置上来，所以虽然心头恼怒，但是却依然缓声笑道：“既然将军提起这事，我罗某自然会多加关注，只是此事颇有些原因，将军也要多多体谅！”

　　旁边的张副省长和郝司令这时正微笑着听着两人谈话，但是两人也是老成精的人物，这渐渐地听出了其中一些不对味来，这两位言语之中似乎有些针锋相对，刀来剑往的感觉。

　　张副省长目光微微地一动，品味了一下两人刚才的几句话，想起罗力法有个极亲的外甥女在南州市，这瞬间便想通了其中的关节；倒是南省军区的郝司令眼中带着一丝丝的疑惑，不动声色地看了张副省长一眼，见得张副省长垂眉低目，而且竟然还摸出一个手机装模作样地翻看其信息来，当下心头也是一惊，然后赶紧举起筷子，似乎没吃饱一般，自顾自地夹菜扒饭，表现得相当的灵泛。

　　徐泽和罗力法两人，对于两位陪客的动作，似乎视若无睹，特别是徐泽更是微笑了一声，然后道：“原因我也看到了，不过官员带头聚众闹事，并围殴多名医务人员至重伤、事后又随意拘禁、侮辱他人，呵呵……这可不是什么小事！”

　　说到这里，徐泽一顿之后，又看着罗力法，沉声道：“而且……当地领导官员处置不力，相关人员依然在岗在职，似乎这可是有些影响不太好！”

　　见得徐泽一脸的义正词严，在自家话说得如此之明白时，竟然还一副要追究到底的言语，罗力法这下总算是知晓这个小子这回看来不单是不给自己面子，而且真是想来动真格的了。

　　想到这里，罗力法的脸色也开始阴沉了下来，然后端起自己的酒杯，一口闷掉之后，便看着徐泽，冷声地道：“徐将军……有些事情，大家都互相理解一下才好，否则这容易造成不必要的误会！”

　　“误会？”见得罗力法满脸阴沉之色，直接说出这般威胁话语来，徐泽心头暗笑，这家伙总算是忍不住了。

　　不过徐泽这心头暗笑，但是脸上却一点都没有露出来，倒是看着罗力法，沉声哼道：“罗省长，明人不说暗话，这事既然我插手了，那么南州那几位就总得给我一个说法，这事不是什么误会，我徐泽说的事，说到做到，咱可还从来就没吃过亏！”

　　“呼……”徐泽这话一出，旁边充当陪客，正在闷头吃饭玩手机的两位，这手都齐刷刷地一抖，牛人啊……竟然对罗省长放话威胁，这简直是赤裸裸的直接打脸啊……



第967章 老道寻人

　　陪客的两位这会都赶紧屏住呼吸，听着对面罗省长的动静，暗道：“罗力法在南省也是说一不二的人，这徐泽竟然这般言语，这会怕是要坏事了。”

　　“好……”果不其然，见得徐泽一脸倨傲狂色，还竟然语带威胁，罗力法的脸色一下变了，终于是忍不住了，这小子实在是太狂妄了，竟然敢出言威胁，这还说什么，难不成还要怕你这小子威胁不成？

　　当下罗力法也懒顾得这场面上的话，直接起身，寒声道：“既然徐将军这般言语，那我罗某也就不多话了，保重！哼……”

　　说罢，罗力法便起身，丢下几人，自顾自地拂袖而去。

　　而张副省长和郝司令这时眼中都是一眼的惊愕之色，两人怎么着也没有想到，这两位竟然直接谈崩了，而且连表面功夫都不做了，罗省长便直接走了；这两位在体制内也混了许久了，说实话以前还真没见过这样的。

　　这两位也还真是横人……特别是眼前这位，这年轻气盛，也不是这样的吧？竟然直接气得罗省长撂下狠话，拂袖而去……

　　当下两人对视一眼，干笑了一声，张副省长微微有些尴尬地看向徐泽笑道：“罗省长今儿怕是心情有些不好，将军切莫见过，来……我再陪你喝一杯！”

　　“算了算了……今儿就到这吧！”徐泽这时倒是没有了首先那般盛气凌人的模样，看着两人点了点头道：“我且先回南州，还请张省长安排一下！”

　　“啊……将军，酒店的房间已经安排好了，你在这休息一晚吧！”见得徐泽现在就要回南州，张副省长一愣，暗道：“这位还真是小孩心性，闹翻了，就立马走人！”

　　徐泽摇了摇头，淡声道：“不行……不太习惯！”

　　听得这话，张副省长自然不会勉强，然后便打电话安排车送徐泽回南州，倒是旁边的郝司令看着徐泽小声道：“将军，要不到我们军区休息，明日我送将军回南州？”

　　“不用不用……我回南州还有事安排……改日再与司令相聚吧！”对于这位郝司令，徐泽倒是稍稍客气了些许，毕竟这位同是军队系统的人，也多了一份的亲近。

　　见得徐泽坚持，郝司令也不好再说什么了，因为他也搞不懂徐泽今儿这般到底是要为何，难道是真要与这罗力法摆明了斗一把？那可不是什么明智的事情；毕竟一个是封疆大吏，一个是京城里的虚衔将军，又是在南省的地盘上，为了这事，如果斗得这地头蛇赢？

　　两人送着徐泽上了车，看着车远去之后，才一脸无语地对视了一眼，然后都轻叹了口气，微笑着握手告别；今儿这事，他们都是旁边凑数的人，反正不关咱什么事，回去等看热闹吧。

　　徐泽这坐在车上，倒是轻松的很，这下已经把罗力法给撩拨了一把，现在就等着火上加油，请他入瓮了……然后再慢慢把这事炒热，就一切OK……

　　徐泽的车这刚出城，却是有个老道士正好刚刚入城不久，左右张望了几眼之后，便上了一辆公交车，直接坐到了城里的一家道观前。

　　这座身在闹市中的道观倒是颇为有名，也是南省省城内的一处旅游名胜，叫做青羊宫，这地每日游人如织，香火颇盛。

　　这老道士慢悠悠地从一扇小门走进了这青羊宫内，再顺着一条小径，走进了上边挂着的一个游人止步牌子的一所清净小院之内。

　　随着老道士的进入，那小院内的一栋小木楼中走出一名看起来不过是四五十岁左右的青袍道士，见得这老道士之后，却是脸上一喜，朝着老道士恭敬稽首欢喜道：“无量天尊，今儿大早便听得院子里的喜鹊喳喳叫，我道是什么喜事，原来是罗祖师爷您要来了……”

　　“去去去……青元你这个马屁精，别的本事不会，就会拍马屁……”老道士冷哼了一声，将个手如同赶苍蝇一般地一阵乱挥，让这个道士闪一边去。

　　不过这个青袍道士倒是笑眯眯地跟在这老道士身后，待得老道士进了楼下的香堂之后，赶紧朝着里边那个小道童挥了挥手，示意他去泡茶去。

　　老道士可不客气，直接在香堂里最中间的一把椅子上坐下，然后抖了抖道袍的前襟，轻舒了口气道：“这几年没来城里，还真是有些摸不清方向了……”

　　“祖师爷……您这要来青羊宫，您给我打个电话啊，我立马来接您，还让您自己过来，这可真是天大的罪过了！”青元赶忙鞠着身，端着小道童送过来的热茶，送到旁边的小茶几上笑道：“看您这辛苦的……”

　　老道士毫不客气地端起茶，轻轻地抿了一口，然后才满意地舒了口气道：“你这里虽然嘈杂不堪，但是这茶叶还是不错的！”

　　“祖师爷您喜欢就好……不过这样的茶叶哪里比得您在山里采的那些野茶；上次我在您那喝得一回，就一直念念不忘呢，现在都还记得那满口的回香……”

　　青元一脸的回忆感叹模样，让老道士轻笑了一声，道：“青元……你在世俗这些年，这功夫虽然拉下了，但是这马屁功夫真是越发的长进了！”

　　“呵呵……哪里哪里，祖师爷您过奖了……”听得老道士的这般言语，这青元道士脸上的笑意那是越发地浓了，赶紧恭敬地鞠了鞠身道。

　　“好了……青元，我这次来呢，是找一个人……”老道士喝了两口茶之后，便神色一整沉声道。

　　听得这话，青元一愣，然后赶紧恭谨地道：“您老要找谁？这南都城里，徒孙还是很认得一些人的……”

　　“嗯……所以我这也是走你这里来的原因！”老道士点了点头，道：“我今日下午正在观前入定，突然感觉到山下远处道路之上，有灵气呼啸而过，其中风云随行伴虎啸龙吟之景……所以，我十分好奇，且一路追进着南都城里来……”



第968章 夜行人

　　“风云随行伴虎啸龙吟？！”

　　闻得这话，青元道士也是脸色一变，满脸不敢置信地看着老道士道：“祖师爷……您说真的？”

　　“你说呢？”这老道士斜眼瞄了青元一眼，哼声道。

　　“那……那……不是跟您老差不太多？”青元一脸惊愕地看着老道士道。

　　“什么差不太多，应该是不会比我弱的……”老道士这时也是一脸的感叹之色，道：“老道我隐世修行数十年，自从那位过世之后，便再未见过一位天位高手，而其他隐世高人却都藏隐不见，本以为此生再难遇到其他天位，但是却没有想到藏山不出门，竟然也能发现一个。”

　　看着老道士这一脸的感叹，青元道士这却是欲言又止。

　　“你干什么？想说什么就说，看你这模样要干什么？”老道士感叹完了之后，终于发现了旁边的青元道士一脸古怪的模样，当下不禁地忿然怒道，他正在为看到一位天位，而且应该是相当厉害的天位高手而兴奋，自己这个不搭调的名义上的徒孙却是在这里鬼模鬼样，当下便不禁地怒道。

　　见得祖师发飙了，青元道士连忙嘿嘿干笑道：“那个……那个祖师爷，你不知道，天位……除了那些可能跟您一样避世在外的某些隐世高手之外，咱们华夏至少已经有了两至三人……”

　　“什么？你说什么？”听得青元道士这般言语，老道士愕然地愣住了，突然跳起来一把捞住青元的道袍衣领道：“怎么会一下冒出两三个？我怎么没有听说？”

　　见得祖师爷这般模样，青元赶忙道：“祖师爷……您……您放手，我这就讲给您听！”

　　“快说……”老道士手一松，然后盯着青元心急地道：“快快……怎么回事？怎么我只几年没到你这里，就出了这么些人物？”

　　“祖师爷……您知道那位老人家过世之后，咱们华夏明面上就没有天位高手，这最着急的是谁吧？”等得老道士松了手，这青元喘了口气，赶忙笑着道。

　　“谁？”老道士骤然一下没有回过神来，然后才迟疑道：“这最着急的应该是那所谓监察部的两家吧？”

　　“对……就是他们两家……”青元嘿嘿笑道：“这二十多年，最急的就是那刘家和吴家……不过这二十多年来，他们越急，但是两家却是越没有人能真正跨出这一步……”

　　老道士原本听得这个是有些不耐烦了起来，不过他渐渐地眼中闪过了一丝异色，似乎从中听出了些什么，然后却是没有打断青元道士，只是等着他讲下去。

　　“但是这两年……刘家和吴家竟然相继出现了两位天位高手……”说到这里，青元都不禁地有些兴奋了，看着老道士道：“祖师爷，您猜猜……其中一位多大年纪？”

　　“吴刘两家都出了天位？”老道士一愣之后，看着青元道：“你不是开玩笑的吧？”

　　见得祖师爷有些怀疑，青元赶忙道：“当然不是……祖师爷，我可是听武当的一位长老说的，他去年可是去燕京参加了那个什么会，亲眼目睹的那两位天位高手。”

　　“您不知道，其中最年轻的那位，现在不过是二十四五岁！”见祖师爷似乎还有些不太相信，青元继续抛出了一个重磅炸弹。

　　“什么？二十四、五岁？”这下老道士可真傻了眼了，愕然地道：“这怎么可能？贫道自八岁开始修炼，至今已有百余年，这从来没有听说过有三十五岁以下的天位，就现在这世道怎么可能有二十四、五岁的天位高手出现？”

　　“这不可能……绝对不可能……”老道士不可置信地摇着头，连连道。

　　见得老道不信，青元赶忙道：“祖师爷……是真的……这位天位高手，现在可是大名鼎鼎的军方中将，而且先些日子还来过我们南省，据说一手医术也是出神入化，活人无数来着……”

　　“华夏修炼者不得入军，而且是天位高手，这更是不可能……”老道士连连地摇着头，愣是不信。

　　“您可别说不信，这说不准您今儿看到的那位，就可能是他……”青元嘿嘿地笑道：“这位徐将军前些日子在那边的南州呆了几天，据说做了数十台的手术，活人无数，我可是听香客们说的……说不定他这又来了南省也有可能！”

　　见得青元说得如此笃定，老道士这不禁地有点开始相信了，然后哼声道：“且不管了……你先帮我去找人……那人的身份似乎不低，而且路上还有警车开道，你先去找着人再说！”

　　“警车开道？”青元想了想，然后朝着老道士点头笑道：“这个倒是好查了……不过祖师爷，我想只怕还真有可能是那位过来了，您先等着，用些素点，我给你打探消息去！”

　　着那小道童送上几份点心之后，青元便赶紧出去打听了，青元主持这青羊宫也有些年头了，也算是交游广阔，不论是军政部门还是警察部门，他都相熟的很，就连一些省领导也常是他的座上客，要打听这个倒不是什么危难之事。

　　徐泽这时倒是想不到有人竟然追到南都城来找他来了，他现在坐在车上，没有了那位李大秘书坐在前边，他倒是更悠闲了几分，眼见得已经离南都城极远了，这周围的灵气开始充沛了起来，当下便又修炼起能量循环来。

　　随着能量循环一圈一圈运转，那庞大的能量漩涡又开始在车顶上积聚，然后又形成了老道士白天所感觉到的那种庞大的声势，不过老道士这会却是远在南都城内，根本就感觉不到这边的情况，如果他要是知道自己堪堪赶到省城，而徐泽又刚好出了城了，这老道只怕非得气晕了去不可。

　　在车上修炼了两个多小时之后，车子很快地便又回到了南州市内，让司机将他送到了酒店之后，徐泽便自己回酒店了，孙凌菲这时早在酒店盼着他回来了。

　　原本徐泽还打算开始安排些东西，不过这会已经是晚上九点多了，所以徐泽才做了罢，打算明儿再开始。

　　倒是青元这拿着电话打了一通之后，终于得到了一个消息，今儿省政府有个小车队去南州接人了，但是接的是谁不清楚。

　　听得是去南州接人，又联想起祖师爷说的事，当下这青元便有些兴奋地断定了这个人只怕还真是他想的那位。

　　当下赶忙去回报老道士了……

　　正好，这老道士素点也吃的差不多了，正不耐烦间，见得青元进来，这赶忙问道：“怎么样？打听到了没？”

　　“祖师爷……已经打听到了一些，今儿省政府那边有个车队去南州接人了，我想应该就是我说的那位，只有他才最有可能在南州！”青元赶忙答道。

　　听得青元如此言语，这老道终于是精神一振，然后道：“青元……你问到他在那没？我得去见识见识……如果真有此等人物，定然要向他讨教讨教！”

　　“祖师爷，您别急，您看现在都晚上九点多了，我能打听到大概情况已经不错了，哪里还能还能找到人；您在这儿歇着，明儿我给你找人去……”

　　老道士听得青元如此言语，听着也是道理，便点头应允了，打算勉强在这青羊宫给呆上一夜。

　　渐渐地夜深了，繁华的南都城也慢慢地开始沉寂了起来，除了几处通宵营业的店铺依然灯火通明，几处主干道也依然车流如织之外，其他的地方却是渐渐地也开始安静了起来。

　　老道士这倒卧在云床之上，这翻来覆去的，怎么也睡不安稳，当下不禁地轻叹了口气，坐起身来，无奈暗道：“这在山里呆久了，贸然在这种地方，还真无法入睡！而且这里灵气浑浊，又无法修炼，实在是苦了个哉的……”

　　看了看窗外，这时依然一片漆黑，时辰尚早，只怕是最多凌晨二三点，老道坐在这地，实在是忍不住了，然后便推开木门走了出来，打算四处逛逛，他这也有些年头没有在这俗世之中来了，这晚上倒稍稍清净一些，恰好四处逛逛。

　　虽然青羊宫早已经闭门了，但是以这老道士的实力，自然是一点问题都没有的，脚下两下一跳，便利落地跳出墙外，随着青羊宫后的一条小街慢慢地逛了起来。

　　这条小街白日也是极热闹的所在，不过这时已经是凌晨二三时了，自然是一片的漆黑。

　　老道虽然只是悠闲的逛了逛，但是他的脚步却是极快，不多时，便逛出了许远，出现在了另一条小街之上。

　　这条街较之首先那条却是又清幽了许多，而且两边环境也是相当的好，老道甚为满意，便慢慢地走了过去。

　　不过远远地看见前边一个大门，这门口竟然似乎还有持枪的警卫，这老道皱了皱眉，便打算掉头离去，突然他轻咦了一声，猛地转头向着不远处的望去，却见得一个黑影“嗖”地一下，便翻入了这有警卫警戒的大院之中。



第969章 倒霉的老道

　　“善了个哉的……如今这世道竟然还流行夜行人？刺客？还是细作？”

　　老道一摸那白花花的胡须，又看了看不远处大门口的那两个警卫，这迟疑了一下，突然看着自己一身的灰色道袍，却是一笑，脚下一顿，连墙头的都没有碰到，便悄无声息地跟着翻墙窜了进去。

　　虽然他一世外之人，不打算管这样的闲事，但是今儿实在是太闲了，老道突然来了兴致，打算跟去看看。

　　老道串入这墙内之后，便看得那黑色的影子，不时小心地避开巡逻的警卫，快速地朝着里边一栋幽静而高大的别墅而去。

　　当然眉头一掀，也如同一张枯叶一般，也随着这黑影身后悄无声息地飘了过去。

　　只是他跟在这黑影后头，看着那黑影的模样，突然眼中闪过了一丝惊骇之色，因为眼前那人突然变了模样，原本身上似乎只是一身普通的黑色衣服，但是突然之间对方头上似乎冒出了一对怪异的尖角一般。

　　“这是什么东西？”老道满脸惊疑地躲在一颗大树背后，看着那个站在别墅前的人影，刚才他借着那昏暗的路灯隐约地看清楚了这人的模样。

　　这人现在似乎是穿着一身怪异的黑色盔甲一般，头上有着一对怪异的犄角，但是又相当的灵活，一闪之间，便晃过了那条有着路灯的小道，闪入了那别墅下的幽暗之处。

　　躲在树后的老道，看着那个人影轻松地沿着排水管，三两下便弹上了二楼阳台之处，这严重的惊色却是更浓郁了几分，他现在真分辨不出眼前的这到底是什么东西。

　　那人身上明明地是一身怪异盔甲，但是人能穿着这样的盔甲，还能悄无声息地三两下便爬上五六米的高处？而且那也不算是爬，简直就是直接踩了几个地方，弹上去的。

　　而且，这东西两眼之处，似乎还隐约冒着淡淡的红光，这到底是人？还是什么诡异的机器？

　　老道看着那个轻而易举便破开了玻璃窗的人影，突然脑海中闪过了一个影像，早些年的时候，他在青羊宫看过一次电视，当时这电视里演的是一个神乎其神的什么武侠片。

　　而且里边有什么练了“葵花宝典”的男人叫什么东方不败的，而且里边还有什么日本人，那里边的日本头头似乎也有个这样带犄角的头盔和面具。当时老道还好奇地问过青元道士，说难道这日本人还真有这样怪异的盔甲？

　　当时青元似乎是点头说古时某些日本忍者流派，还有什么幕府将军什么的为了装神弄鬼好像是有过这样的盔甲。

　　“难道又是日本人来捣鬼？”想起这个极大院子外的警卫，老道也明白这里边的这些别墅，大概是南省什么领导官员之类的居所。

　　当下脸色一变，见得那人影已经半个身子跨入了玻璃窗内时，老道顾不得多想，从树后闪出，朝着那别墅处冲了过去，同时大声怒喝道：“何方妖人，胆敢放肆！”

　　老道的动作相当的快，三两下便窜过了二三十米的距离，窜到了这别墅之下，然后猛地脚下一顿，猛地弹起，在半空之中便直接踏上阳台，挥拳便要朝着那已经从窗户处退出的那盔甲人劈了过去。

　　只是他这心头那叫一个郁闷的，要早知道这样，带柄青钢剑出来多好，现在人家套着那盔甲壳子，而且动作还那么灵敏，这保不定就要吃亏了。

　　果不其然的，老道这半空中一拳挥过去，那盔甲人反应也不慢，也是一拳挥过来。

　　“砰……”地一声闷响，盔甲人倒飞了进去，一下撞到窗台之上，愣是将个窗台撞跨了半边。

　　而老道这临空一拳劈过去被反震了一下，却是也不受力，也被撞飞了出去，在半空之中一个空翻之后，又被逼回了地面。

　　这时，不远处已经传来了一阵急促的警报声，看来警卫已经被惊动了。

　　那盔甲人眼中红光一闪，却是也不敢久留，从阳台上跳下来之后，便要逃窜，不过下边的老道哪里容得他这般跑了，脚下一晃，便又晃到了盔甲人近前，挥掌朝着这盔甲人打去。

　　他刚已经大概摸清了一下这盔甲人的深浅，实力虽然不弱，但是比他应该还是要弱上不少的，这眼见的那边警卫就要过来了，他哪里愿放走这个可能是小鬼子的东西，就算一下收拾不了对方，这也得缠住再说。

　　那盔甲人明显反应方面要比老道弱一些，灵敏度也不够，没挡得两招，便被老道一掌劈在胸口处，脚下不稳，一屁股坐到了地上。

　　“嘿……虽然力道不弱，不过却是个花样枕头……”老道轻笑了一声，正要上前再补两掌，突然那盔甲人的两眼一闪，一道极亮的红光闪过，只照老道脸部。

　　老道一个反应不及，便只觉得眼前猛地一亮之后，双眼一疼，眼前便完全成了一片红色，看不清任何东西。

　　正惊骇之时，便觉得一道风声袭来，老道赶忙抬腿便退，不过却是未能完全闪开，被一刀划中右胸，然后惨哼着飞身跌开了去。

　　这时，警卫已经赶了过来，五六个持枪警卫一边跑，看着那个站在路灯之下纷身黑黝黝的怪异盔甲人，都是脸色大变。

　　“开枪……开枪……”众人这还没赶到，便听得那别墅阳台之上，传来一个惊惶的熟悉男声。

　　“是罗省长……”领头的警卫听得这话，便不再迟疑，端起手中的手枪，开枪便射。

　　见得队长开枪了，其余几个警卫，这时也不再迟疑，朝着那个怪异的盔甲人开枪便射了起来。

　　那盔甲人早已经反应过来，见得老道受伤倒地，再没有追击的能力之后，这转身便跑，虽然逃离时身上挨了两枪，但却是一点事都没有，两个火星都没有冒一下，只是几下一窜之后，便窜入了旁边的几个大树之后，消失不见。



第970章 乱南州

　　见得这盔甲人消失不见，那队长朝着几个警卫一挥手示意他们将别墅护卫好，自己便对着耳麦中叫了起来：“快……罗省长这边出事了，发现一名入侵者，以逃离，可能携带武器，让人全面警戒搜捕……”

　　同时又看着这地上躺着的一个半边身子都是血的老道士，又赶紧道：“有人受伤，需要紧急医疗支援……”

　　这时几个警卫已经将别墅周围给检查了个遍，得到了已经走下楼来一脸铁青的罗力法的同意之后，开始进入别墅进行检查。

　　而紧接着赶来的一批持枪警卫也团团地将附近给守护了起来，更多的警卫开始在整个大院区域内进行安全排查，数条警犬也已经领着警卫们朝着盔甲人逃走的方向追去。

　　罗力法一脸铁青地看着躺在地上正不停咳血的老道士，朝着赶过来的医生沉声喝道：“一定要救活这位老人家！”

　　“是是……罗省长，我们一定尽力……”匆匆赶来的医疗小组负责人赶忙地点头应着，同时开始呼叫省医院的支援。

　　他刚已经看到了，眼前这个穿着古怪的道士右胸已经被直接劈开了一个大口子，还不知道有没有伤到主动脉，但是很明显整个右胸腔已经被劈开了，肺部受损相当严重，而且出血也极多。

　　打完电话之后，看着属下的急救医生已经暂时进行了压迫止血和吸氧之后，又赶忙指挥着两个警卫将老道士台上担架，赶忙往外边送去，现在必须尽快送到省医院去做手术，否则这老道士只怕是支撑不了多久了。

　　见得这半身是血的老道士被送走，罗力法这才缓缓地松了口气，只是他这回想起刚才的事，依然觉得自己纷身有些发凉，他刚正在睡梦之中，突然听得外边有人一声大叫，将他惊醒了过来。

　　他顺眼朝着窗口望去的时候，正好看到一个怪异的人影正要从窗口处进入屋内来，他惊恐之中，立马翻身翻到床下，然后便听得将自己的窗台砰地一下给撞塌了半边。

　　紧接着便又听得楼下一阵呼喝和碰撞之声，等他确认那人已经下去了，小心翼翼爬到阳台上时，刚好看到这老道一时闪避不及，被刚才那个怪异的人影一柄黑黝黝地刀直接劈在胸口之上。

　　这时，罗力法便已经弄清楚，如果不是这老道，只怕是自己今儿就要给这穿着怪异盔甲的人给直接断送了。

　　虽然他现在还无法确认这老道士到底是什么身份，但是这个老道士绝对不能死，这不单是这老道救了他，而且如果万一抓不到那个盔甲人，或许从这个老道士这里找出一些线索来。

　　这时，罗力法的老婆和儿子以及保姆等人都脸色发白地走了出来，直到看着外边的这些警卫，这才都松了口气。

　　“老罗……先到屋里坐着吧，外边天凉，可别冻着……”见得外边这么多警卫在，罗力法的老婆松了口气的同时，赶紧让只披了件大衣的罗力法先进去休息。

　　罗力法点了点头，然后看着旁边那也刚赶过来，也是一脸铁青之色的值班警卫主管，寒声道：“这刺客都杀进我屋里来了，让保卫处全面彻查，还有警察局、国安局都全面动员起来，一定要给我抓到人！同时通报给省军区，让他们协助彻查！”

　　“是是是……”这警卫主管连连地点着头，他这心里很清楚，被人杀进了省长屋里，自己这回是彻底完了，但是现在他职责所在，如果能够抓住人，或许处分会要轻一点，当下赶忙是下去给各个部门进行通告了。

　　见得罗力法已经进屋去了，一大堆警卫人员中，刚赶过来的两个直属国安局保卫处的警卫在一个身穿中山装的保卫处副处长的带领下，走到门前抬头看了看被撞塌的窗台，互相对视了一眼之后，其中这位副处长小心地走到一边，拨通了一个电话，道：“主任，南省罗力法在住处遇刺，可能与这边有关，其中还有一个面生的老道士重伤……”

　　听得那边的言语之后，这副主任才继续点头道：“我们的人赶到的时候，对方已经逃走了，据警卫描述，对方穿着一身怪异的黑色盔甲样衣服，逃离的速度很快，而且似乎手枪对那身盔甲或者衣服毫无作用。”

　　“嗯嗯……好的，我们会在这边坐镇，等候命令！”待得对方再次回复之后，这位副处长跟那边言语了两句，然后挂断了电话，朝着两个属下点了头。

　　很快的，仨人便快速地离开了，这些追查的工作暂时不需要他们插手，其他的警卫和情报部门在这方面都是高手，他们现在主要是做一些其他的清查还有坐镇工作，以防再发生意外。

　　同时还得派人去关注那位老道士的情况，这位老道士虽然面生，但应当也是修炼界的前辈，还有一些东西需要他帮忙调查，可不能除了问题。

　　而此时，远在百余公里外的徐某人，却是还在做着春秋大梦，抱着老婆睡得舒舒服服；不知道南省这边已经出了这么大的事情。

　　不过，他也并没有能够多睡得多久，因为很快手机便在床头柜上震响了……

　　听得耳边那一阵响过一阵的铃声，摸了摸身边的孙凌菲依然睡得还熟，徐泽轻皱了皱眉头，低声道：“小刀……”

　　“好的……”随着小刀的响应，手机的铃声瞬间停止，而徐泽的耳边也响起了一个有些严肃的声音：“徐泽……南都出事了……”

　　“刘长锋？”徐泽一愣，这三更半夜的，刘长锋这么急着打电话来，南都出什么大事了？自己回来的时候，可是都还好好的，当下不禁愕然道：“出什么事了？”

　　“罗力法遇刺……根据报告可能是修炼界这边的人……”刘长锋沉声道：“你现在是在南都还是南州？”

　　“修炼界的人？”徐泽摸了摸鼻子，自己刚跟罗力法拍着桌子散场的，他就遇刺了，这还真是一块黄泥巴掉裤裆里了，当下只得苦笑了一声，然后问道：“我在南州，他死了没有？”

　　“没有，只是受了点惊吓，要死了那可就真麻烦不小了！”刘长锋也苦笑了一声，这边刚定计要让孙瑞去坐罗力法的位置，而徐泽也刚好到南省找罗力法的麻烦，这要是罗力法正好挂了，那这还真就有些说不清楚了。

　　“被一个道士给救了，不过那个道士受伤很重……部里已经派人过来了，那个计划暂时停一停，这几天你别去南都，省得麻烦……”刘长锋继续交代道。

　　“行……我知道了，不过部里来的人靠得住吗？敢去碰罗力法的只怕不是善茬！”徐泽沉声道：“而且刚好这个时候下手，只怕这事跟我也脱不了关系……”

　　“没事……你先安心呆着，我让人先去查……反正暂时别去找罗力法麻烦……”刘长锋沉声道：“你通知唐家和李家那边，计划暂时停止，不能再继续了，等事情清楚再说！”

　　“好！你记得明天早上再给我通报一下情况！”

　　挂断了电话之后，徐泽看着昏暗的天花板轻吐了口气，想不到竟然在这时候出了这样的事，还真是个麻烦，而且刚好在自己刚与罗力法闹翻的时候出事，看来只怕是有人盯住自己了，单算给自己找点麻烦。

　　“小刀……你怎么看？可能是谁下的手？”徐泽突然低声问道。

　　“不好说……如果是针对你的话，吴家，张家，甚至连光明教廷都有可能，还有其他的……现在情况太少了，不好分析！”小刀轻笑着道：“等等吧……反正罗力法又没事，等情况清楚一些再说！”

　　“好……那就等着吧！”徐泽轻叹了口气……

　　南都市此刻不少的居民都已经被那连番响起的警车警报声给惊醒了，省大院附近现在早已经被军警给围了个水泄不通。

　　不过追捕的情况不是很妙，至少连警犬追了一小段路之后，便也失去了对方的踪迹。这让接受追查追捕工作的国安局相关负责人恼火地诅咒不已。

　　以对方能够悄无声息地潜入省大院，但是现在这个包围圈中找不到人，而且也追踪不到踪迹，这说明对方已经顺利逃脱了。

　　南州这么大一个城市，以对方的能力，要再找到人的可能性可不太大了。

　　当下，众人也只得将希望放到了那个送到医院去抢救的那个老道士身上了，医院手术室外这时已经围了一圈的警察，守护的严严实实的，生怕这位老道士救过来了又被人干掉了，那就完蛋了。

　　罗力法这时坐在客厅里，听着国安局的一些汇报，还有接受一些当时情况的询问，虽然听得还没抓到人很有些恼火，但是却依然耐着性子给国安描述一些当时的情况。

　　等得国安的人离去之后，这才稍稍地清净了一下，开始思考一些事情来，到底会有谁竟然会冒大不韪来刺杀自己？



第971章 老道伤

　　这么多年，被刺杀的省一把手几乎是没有过的，罗力法现在是又恼火又郁闷，觉得自己怎么就这么倒霉？

　　要说是谁会来刺杀自己，罗力法这第一个就想到了今儿出言威胁自己的徐泽，那小子可是张狂得可以，可还真不在乎自己的身份。

　　不过罗力法一转念，倒是很快摇了摇头，自己与他虽然因为南州的事而有隔阂，但也没有什么生死大恨和极大的矛盾，这徐泽不可能真放肆到如此程度，也不可能如此大胆，再说一旦自己死了，首先被怀疑的就会是他，徐泽再蠢也应当不会蠢到这种地步才是。

　　至于其他的……罗力法绞尽了脑汁，却是也没有想到到底是哪方面想要自己的命，这就算是政治斗争，但是华夏这几十年来也没有玩刺杀的啊……这实在是太犯忌讳了，几乎不可能有人这样做。

　　所以，这纠结了半天之后，罗力法只得暂时放弃了这个继续考虑的想法，只能等着下边的人去查了。

　　看了看时间已经是四点多了，罗力法勉强地在书房眯了一会，第二日大早再次询问了追查的情况无果之后，又接受了一下省里其他要员的一些看望，便赶去医院探望那位见义勇为而身受重伤的老道士。

　　说来这位老道也是相当的倒霉，遁世数十年，过得极好的清净日子，这刚出山头一天就遇上了这么倒霉的事。

　　堂堂一个天位高手，他这一身的功夫这刚刚才施展出七、八成来，本以为能够轻易地将那刺客给搞定，谁知对方太诡异了，阴招胜不胜防，突然射出一道红光直照双眼，让老道根本就反应不过来，直接将一双眼睛在这怪异的红光之下弄成了爆盲。

　　还好最后对方一刀劈过来时，老道虽然在突然爆盲之下无法视物，正在惊慌之中，但毕竟经验丰富，感觉到风声不对，立马闪身后退，才避免了被对方那突然冒出来的一柄利刃生生劈成两边的后果。

　　不过，伤得却是也不轻，这一刀批下来，生生劈断了七根肋骨，右胸壁完全被破开，右肺中上叶几乎被完全切下，两根分支动脉被切断，出现大量失血；当时被紧急处理送到省医院进行急救手术时，已经出现了失血性休克。

　　进行手术抢救的乃是省医院最著名的胸外科教授，看着老道那已经降到极低的血压，还有满身的鲜血，以及那花白的头发，原本都已经只打算是尽人事了。

　　谁知道这一边手术一边输血，输进去了的血加起来都有半脸盆了，这老道士竟然熬过来了，在手术结束之后，那血压虽然依然偏低，但却是稳住了没有再继续往下掉，只是依然还昏迷不醒，呼吸微弱。

　　话说天位高手的生命力硬是强悍，通过肺部修补术、血管吻合术、肋骨复位固定术、胸腔闭合术……等一系列的手术，整整做了五个小时才完成，这老道一口气也愣是坚持了五个小时，没断气……

　　最后这位主刀的教授都直叹是奇迹，这么重的伤，而且失血如此严重，就算是年轻人也极难熬过来，但是偏偏这个看起来起码六七十岁的老道士，在手术当中一口气愣是不断，生生地坚持过来了。

　　做完手术的老道士被安置在了重症监护病房，鼻子上插着氧气管，身上粘满了各种监控导线，特别是胸脯之处，那是被绷带绑得严严实实的，旁边还有专门的护士时刻守护着。

　　旁边的胸外科主任这时也不敢休息，毕竟这个病人可是省政府那边送过来的，听说罗省长还发了话，一定要救活这老道。

　　这运气好刚把做完手术，暂时稳定了，就怕这老道士现在躺着突然一口气不来，停了心跳那就完了；毕竟老道士右胸已经开了个近尺长的大口子，好不容易把肺部缝好，血管吻合了，没有再出血，但是一旦心跳停止，那么胸外按压却是也不能做。

　　因为一按左胸那边，带着右胸也会随之按下，只怕是九成九的那血管又会出血，那刚吻合固定的肋骨只怕是也得移位，这不管那种情况，这老道死定了。

　　现在这胸外科主任连带医院院长，都只期盼着能够挨过这两天，只要熬过了两三天，情况稳定了一些之后，那么就算是脱离了危险期了。

　　这时省政府的车队也到了的省医院门口，医院院长副院长等人也早已经接到了通知齐刷刷地到门口迎接了。

　　在一群警卫的护卫之下，罗力法在医院张院长的陪同下，大步地朝着外科大楼走了过去。而一旁的院长正在小心地介绍着病情。

　　“病人现在的情况不是很好，虽然经过医务人员的紧急手术和抢救暂时稳定住了，但依然处于昏迷之中，而且随时还可能出现心跳骤停等情况……”张院长一边抹着汗，一边快速地将大概情况讲解给罗省长听。

　　虽然张院长不知道这到底是怎么回事，但他很清楚罗省长很重视这个病人，否则也不会这么大清早地便赶过来探望。所以他得赶紧讲清楚情况，否则一旦出了问题，这个黑锅自己就背定了。

　　罗力法阴沉着脸，听得人还没有清醒，这脸色却是更难看了几分，然后转头看看着院长道：“那什么时候人能醒？”

　　“这个……”这张院长却是为难了起来，他这如何能够肯定回答？这能不能保住那老道的命还是两说的事呢，只是省长问起又不能不答，迟疑了一下，然后才道：“起码要等他病情稳定，如果情况好，大概需要……两，两天左右！”

　　“两天？”罗力法的脸色更阴沉了两分，他已经听懂了这院长的意思，这所谓的两天还得是在好的情况，如果有个万一，那就是也有可能醒不过来的。如果这老道要是醒不过来，那么要从他口里得到情况，那就更是没有希望了。

　　一大群人走到了重症监护室外，那胸外科的主任也赶紧出来迎接，与罗力法握了握手之后，又赶紧介绍了一下情况，并取出两件探视服给罗力法和一名警卫穿上，进入病房中去探视。

　　看着病床之上一脸苍白，纷身裹满了绷带插满了各种仪器管子的老道，这罗力法也觉得心头一黯，这个老道虽然不知来由，但是却的确救了自己一命，那个盔甲人一刀就将这老道伤成这样，如果这要是搁到自己身上？

　　想到这里，罗力法都不禁地打了个寒颤，当时假如不是这老道一声大喝，将那盔甲人吓住，等得这盔甲人进入自己房中，那自己就早没命了。

　　“老同志……你一定要坚强，尽快地醒过来啊……”罗力法同志很深情地拍着老道那有些冰凉的手，进行了看望之后，才转头走了出去。

　　“你们一定要尽全力挽救这位老同志的生命……他为我们党和国家立下的极大的功劳，一定要尽快让他恢复还有清醒……”走出了监护室之后，罗力法一脸严肃地对着张院长和这胸外科主任交代道。

　　“是是是……我们一定尽全力，挽救这位老同志的生命，请省长放心！”虽然觉得心头有些发虚，实在是没有把握，但是这个时候，张院长和胸外科主任只得硬着头皮应着保证道。

　　出了医院回到车上，罗力法揉了揉额头，缓缓地吐了口气，然后对着前排的秘书道：“这个老道士的来历去查了没有？”

　　“省长……已经去查去了，警察局方面已经派出了不少的人，对城内的所有道观进行排查和询问，应该过一阵子会有结果上来的！”李秘书赶紧回道。

　　罗力法点了点头，然后道：“走……先回办公室，还有一堆的事情需要应付的！”

　　燕京，怀仁堂内，这时也有不少人在会客室中就坐，老人家端坐在上位，脸色肃然，沉声地道：“到底怎么回事？我党高级官员遇刺，这可是近些年来的第一次，到底是谁这样猖狂，在我华夏境内竟然也会出现这样的事情！”

　　“首长……现在情况还在调查，暂时还没有查到什么情况，不过应该过不久就会有消息来的。”其中一个身穿中将服的正是国安部门的负责人，小心地答道。

　　“嗯……一定要查清楚，对于这样的情况，一定要追查到底，不管是谁，一旦查出来都要严肃处理……”老人家寒声地道：“我党绝对不允许出现这样的情况，如果是境外势力，也要追查到底！”

　　“是……”众人都肃然应道，众人皆知这件事情，绝对不容就这般姑息过去，毕竟这已经是犯了极大的忌讳，要是破了这个例，那以后大家伙出门都要悬着心了。

　　而这时青羊宫中，青元道士看着空空的厢房，这也是急了起来，这祖师爷大早就不见了，而包裹什么的又在，偏偏不远处的省委大院这时似乎是出什么事了，这可千万别跟祖师爷有什么关系才好。



第972章 他是天位？

　　的时候，警察找上门来了，这青元悬着一颗心听得警察的言语，心头一惊，这果然是找祖师爷的，当下赶忙问道：“警察同志……那位老道士正是我祖师，不知他老人家现在在哪？”

　　“是你祖师？”听得眼前这位青元道长这般回答，这位警察也是一喜，欢喜地道：“走走走……快跟我去警局！”

　　“啊？我……我祖师爷犯事了？严重不？”青元这下可是也有些着慌了。

　　“我也不知道……反正上头急着要我们找认识这老头的人……你赶紧跟我去吧！”这警察可不知道是怎么回事，只是赶紧催促着。

　　青元也无奈，只得交代了一下青羊宫的事，然后便跟着警察去了警局。

　　到了警局青元可被吓了一跳，满屋子的高级警监和警督，甚至还有军方的人，这下心头不禁地有些发慌了，自家祖师爷不会真犯下什么大事了吧？这么大场面？

　　好不容易搞清楚了情况，这青元却是连眼泪水都要冒出来了，罗祖师爷这难得出山一次，怎么就遇着了这样的祸事？

　　不过旁边的这一群人都死盯着青元，要他说这老道士叫什么名字，来南都做什么？跟他说了一些什么？

　　青元看着眼前这一群人，这如何说得？有些东西只能跟特殊监察部的人说，这可是有规定的，关于修炼界的东西那是不能随便透露给普通人的。特别是祖师爷还是隐世的天位高手，连特殊监察部的人都不知道，这更是不能乱讲的，所以青元不禁地纠结了。

　　见得青元这左右言语，那硬是答不出个所以然来，这下这些警察们可来了劲，这越是说不清楚的，就越是说明其中有鬼；众人互望了一眼，然后便都齐刷刷地走了出去，只剩下两个低阶的警察坐在里边继续审讯。

　　见得那些高级警官都出去了，青元见多识广，这脸色是一苦，知晓不妙了。

　　接着进行审讯的两个警察，走过来直接把青元给拷上了，紧接着脸色一冷，看着对面的青元猛地一拍桌子，沉声喝道：“青元……你要知道，我党的规矩是坦白从宽，抗拒从严，你可不要以为不说就没事……告诉你，这次的事情可是严重的很，你要敢蓄意隐瞒，那可是要坐牢的！”

　　青元这担任了青羊宫主持这么些年，可是还真没碰过这样的事，不过他这倒是也并不太怕对方威胁，只是干笑着无奈道：“警察同志……有些事情，我是真不好说的，要不您让国安的胡主任来吧，有些事情我只能跟他说！”

　　听得青元首先顾此言他，现在竟然又要见什么国安的胡主任，这另一个警察可是恼火了，又是猛地一拍桌子，寒声道：“青元……你老实点啊，我告诉你，今儿这事可不是小事，国安也在查这事，你找谁都是空的，你要是不交代清楚，可别怪我们不客气！”

　　“真的……你们通知一下国安的胡主任，或者是让我打个电话给他行不？”见得对方越来越不耐烦了，青元这也觉得有些不妙了，他可是知晓这些警察，有不少见不得光的手段，这自己要是不说，那怕是有麻烦了。

　　虽说以他的身手，根本不怕这几个警察，但是这地可是在警局，俗话说的好：身手再高也怕板砖，他这身手虽然确实高，但是也怕枪子啊……

　　看着对方的脸色越来越沉，其中一人已经站起来，似乎要动手了，青元这可真头疼了起来，这又不让报名号，又不让找人，这可怎么办？难道还真要被这些个家伙给下暗手收拾一顿？

　　那站起来的警察这时已经从旁边的墙上抽下了一条橡胶警棍，冷冷地看着青元，寒声道：“青元……我可是告诉你，别说我没给你机会……现在老实交代，省得受苦！”

　　见得这警察真抽出家伙了，青元这还真有些慌，惊声道：“你们可别乱来啊，我可是省政协委员！”

　　“去……政协委员？今儿就是代表都没用，老老实实交代了，可别怪我没提醒你！”这警察轻轻地用那橡胶警棍在手心敲了敲，冷笑道：“你要知道，这个橡胶警棍，抽到身上都没有痕迹的，不过……这疼起来可不是假的！”

　　看着对方的这根警棍，青元这真是苦笑了起来，虽然这东西打不伤他，但是他可真不想挨这玩意，因为疼那还是很疼的……

　　纠结了半晌，他终于叹了口气，看着已经站到了身前的警察，道：“好吧好吧……既然你们也不让我打电话也不让我见胡主任，那么我就说了，不过你们可别后悔……”

　　“后悔？”这警察早已经是不耐烦了，见得青元还说这词，脸色一冷，便是一棍子抽了过来。

　　“哎……哎呦……”这青元阻止不及，却是生生地挨了一棍，疼得他直咧嘴。

　　那警察冷笑一声，正待举棍再来一下，突然门却是一下被打开了，一个穿着中山装的中年人冷着脸走了进来，看着警察手里的警棍，眼中却是一寒。

　　“你是谁？”这警察一惊，正待言语，外边挤进来一个高级警督，看着这警察无奈道：“给青元道长松开……”

　　见得这位高级警督脸上无奈的表情，这警察知晓不对了，赶紧丢掉手中的警棍，去给青元松手铐。

　　“胡主任……你这要再不来，我这把老骨头今儿就断送在这里了哦！”见得这个中年人，青元这是心头大喜，满脸无奈地诉苦道。

　　这位胡主任自然也知道警局的一些见不得人的手段，这时也只得看了那高级警督一眼，道：“王局长……以后别让我再见到这样的事情！”

　　“当然……当然……”这王局长也是一脸的郁闷，他怎么知道这个在国安挂个名的主任来头这么大，而且还真跟这青元道士认识，否则也不会轻易让属下动手脚的。

　　带着青元出了警局，青元这是忙不迭地问道：“胡主任……我祖师爷怎么样了？”

　　“祖师爷？”听得青元这话，胡主任一愣，然后转过头看着青元愕然道：“他是你祖师爷？”

　　“对对……现在他老人家还好吧？”青元赶紧问道。

　　这时胡主任的脸色却不是很好看了，他本以为那老道只是青元的同门，却是没有想到是青元的祖师爷，当下沉声道：“很严重，可能随时有生命为吸纳！”

　　“啊……”听得这话，青元可慌了神，一把揪住胡主任道：“胡主任……这您可得救救他老人家，他……他老人家，可可是天位……天位……”

　　“什么，他是天位？”听得这里，胡主任的脸色一下就白了。



第973章 求助徐泽

　　“那老道是天位？”胡主任愣愣地看着青元道士，这下真是碉堡了……

　　自打部里多了徐将军和吴副部长两位天位，最近又传出刘部长也可能已经顺利进阶天位的消息；现在咱南省地面上突然也冒出了一位天位？

　　难道现在形式已经变了？现在是天位满地走？地级不如狗了？

　　“青元……你别开玩笑啊！”胡主任愣了一下之后，突然觉得不太可能，有些发白的脸色稍稍好转了一些，然后鼓着眼睛看着青元道士，他对南省地面上，特别是南都城内的一些修炼者，那还是相当的熟悉的，从来没有听说过这青元还有个天位级别的祖师爷的。

　　见得胡主任还不信，青元这可就急了，拉着胡主任焦声道：“我还能骗您啊……我祖师爷一直在南山隐世，昨日在南山突然感觉到也有位天位从南山不远处的一条高速公路上经过，这才一路追到我青羊宫来的……他老人家可不能出事啊！”

　　听得青元这话，胡主任的脸色一下又白了，徐将军昨日晚边到南州的事基本上没多少人知道，那老道能够知晓并追到南都，那只怕是这胡主任所言不假。

　　“走走……我们快去医院……”这下胡主任这会哪里还敢迟疑，拉着青元道士就走，这每一位天位高手，都是华夏瑰宝，这位要是真出了事，那可就是大事了，这要是搁以前，那绝对比昨儿省长遇刺的事情要大多了。

　　这省长挂一个，咱再提拔一个就是，但是这天位高手可不是说提拔就提拔的，要不让这二十年华夏特殊监察部何至于尴尬到这种地步？

　　两人紧赶慢赶地赶到医院，又抓着那位胸外科主任一阵逼问，拿到实话之后，两人一脸的青灰之色。

　　“情况很不好！随时可能心跳骤停，一停就没了！至少要过两天以后才能脱离危险期！”

　　两人品味着这话，这都一个个是心头打鼓，特别是青元道士看着祖师爷那一脸惨白的凄惨模样，那更是悲痛不已，哭丧着脸，转头看向胡主任道：“胡主任，您这颗点想点办法啊，祖师爷年纪这么大，谁知道他能不能撑住这两天……这要是有个万一，我这个徒孙可实在是没脸活了！”

　　胡主任这会一脸的阴沉之色，看着病房之内老道的凄惨模样，然后道：“我现在向局里汇报一下，看是不是能再调些专家来，或者是将他送往燕京！”

　　“好好……快快……”

　　两人出了病房之后，胡主任便直接拨通了刘长锋的电话，这样大的事情，他自然是向部长直接汇报的。

　　刘长锋本来便就已经打算打电话询问南省这边的情况了，这正好接了这电话便问起情况来，听得这报告受伤的老道竟然是位天位，这也不禁地傻了眼。

　　赶忙问清楚了情况之后，听得问是否将老道送往燕京来治疗，刘长锋稍稍地一沉默，然后道：“不用，伤重也不好运送，徐泽还在南州，我让他等下就过来吧！”

　　“啊……好好好，有徐将军过来那自然最好！”胡主任连连地点头道：“这样我们就放心了！”

　　挂断了电话，胡主任便一脸兴奋地对着青元道：“这下不用担心了，徐将军等下会过来！”

　　“啊……他真会过来么？那就好，那就好……”听得这话，青元心头大喜，这也是大松了口气。

　　接到刘长锋通知的徐泽，这会也被这消息给镇住了，依然有些不可置信地道：“你没搞错吧？真是天位？天位还会被人这般轻易重伤？”

　　“应该没错……南省青羊宫的那个主持我曾见过一面，应该不是那种乱放厥词的人，你赶紧过去，先将人救过来再说！”刘长锋沉声道：“现在那边还没有追查到刺客的身份，这个老道很重要，又是天位，所以你一定要全尽力将他救过来！”

　　说到这里，刘长锋顿了顿，加重语气道：“万一不行……你就算是动用龙丹也得救，尽力让他恢复，每一个天位高手都对我们华夏至关重要！”

　　“我明白……”徐泽很清楚刘长锋的意思，当初华夏就是他一个天位时，当时压力也颇为不小，这要是多得一位天位，那自然是更好的；而且徐泽也很想知道，到底是谁轻易地便重伤了这样一位高手，这很值得自家重视。

　　这次不是去与那些政客们见面，所以徐泽这便带着孙凌菲一起去了南都，而且也带上了那个装着龙丹的小箱子，不过这个小箱子外表颇为奇异，徐泽倒是另外还找了个箱子给套在了外边。

　　驾着那辆越野车一路狂奔，朝着南都疾行而去。

　　坐徐泽的车子，孙凌菲倒是安心的很，虽然徐泽刚出了城上了高速公路便飚上了一百五十码，而且还在持续加速，但孙凌菲伸手拉过安全带系上之后便是一点不担心，毕竟当初徐泽还在学校时，刚学会开车便能将一辆奥迪A8玩出甩尾来，现今就更不用说了。

　　只是好奇地看着徐泽道：“你昨天晚上刚从南都回来，怎么又这么急赶着去？出什么事了吗？”

　　徐泽轻轻地点了点头道：“昨天罗力法遇刺了……”

　　“啊？罗力法？那个罗省长？”孙凌菲也惊住了，她也是出身燕京名门，自然知晓这一省之长遇刺是多么严重的事。

　　“不过……他没事，另外一个人为救他受了重伤！”说到这里，徐泽顿了顿道：“这个人很重要！”

　　“哦……”孙凌菲这才点了点头，露出了一丝恍然之色，徐泽说很重要的人，那自然是很重要的人，而且可能比罗力法还重要。这要是去救罗力法，只怕徐泽不会这么着急。

　　正当徐泽赶往南省省医院的时候，罗力法也听到了警局那边传来的消息，得知知情人被一个拥有中央保卫局极高权限的国安保卫处副主任带往了省医院的时候，他觉得事情有些古怪，也立马朝着省医院赶去。



第974章 听说您受惊了啊

　　罗力法先一步赶到了医院，到了重症监护病房的时候，正好胡主任和青元道士在病房外边焦急地等着徐泽过来。

　　陪同前来的警察局王局长赶紧给罗力法介绍道：“省长，这位就是中央保卫局胡主任……”

　　“你好，罗省长……”看着罗力法匆匆忙忙地赶了过来，胡主任眼中闪过了一丝异色，不过很快就明了了罗力法这过来的意思，大概是想弄清楚自己的身份；当下微微一笑之后，便不亢不卑地伸手与罗力法握手。

　　“你好，胡主任……”罗力法也客气地与胡主任握了握手，他首先已经听这王局长介绍过眼前这位的情况了，这位其实不过是南省国安厅保卫处的一位副主任，往日王局长虽然很少见过，但是也算识得，但是却不知道这位竟然隐藏有如此强悍的身份。

　　所以，罗力法这立马赶过来看这位到底打的是什么主意，毕竟这被刺的可是他，万一这位是某一方面派过来弄什么鬼的，这可就不清楚了，只有他亲自过来，或许才能询问与对方。

　　稍稍地客套之后，罗力法便客气地笑着询问道：“胡主任到这边来，不知是否查到什么特殊消息？还是燕京那边有什么特殊指示？”

　　胡主任微微一笑，道：“罗省长……这位罗道长……就是受伤的这位，是我们部里的重要编外成员，我受部里的命令，接手有关罗道长的一切，保证他的安全和治疗等所有情况！”

　　“部里？是黄部长直接下的命令吗？”罗力法目光微微地一凝，然后道。

　　“对不起……罗省长，事关机密，无可奉告！”胡主任微微地一笑，然后道。

　　“事关机密……”罗力法这会也傻了眼，原本他以为以他的身份，对方就算是中央保卫局的干部，也得给点面子；而且他与安全部黄部长也相当熟悉，对方多少得言语一点原因出来，但谁知道对方竟然是软硬不吃。

　　罗力法脸色微沉，虽然心头不悦但还是看着胡主任客气地淡声道：“胡主任……这位……罗道长也算是我的救命恩人，而且又是因我遇刺而受伤，而且对这次事件的调查也有很大的关系，所以我还是比较关注这件事的，如果方便的话，还请胡主任稍稍透露一些，也省得我向黄部长询问！”

　　见得罗力法拐着弯向自己施压，胡主任心头冷笑一声，虽然这是在南省，但是就算你是南省省长也管不到自己身上，用黄部长压我可是不成的，当下淡然笑道：“抱歉，罗省长……你可以向黄部长询问，但是我无可奉告！”

　　“你……”罗力法眼睛一瞪，一口气冲到了嘴边，但是想起对方的身份，确实是自己管不到的，这只得又只得咽了下去。

　　罗力法这可是憋屈的很，他在南省向来是说一不二，从来没有人敢跟他顶牛，连敢跟他大声说话的都没有；但昨天被那姓徐的小子给气晕了，今儿又被这姓胡的给不软不硬不冷不热地顶了两把，顶得他是直内伤。

　　正恼火间，却见得这位胡主任原本一脸皮笑肉不笑的表情，突然一下灿烂了，盯着自己身后，一脸热情笑意地大步走了过去，客气而又恭敬地道：“将军……您来了，真是劳烦您了，实在是不好意思……”

　　“这个狗腿子，这翻脸还真快！”见得胡主任这般完全是两般模样，罗力法这一愣之后，不禁地羞怒地暗骂了一声，然后转过身去，看是什么大人物来了，让这胡主任这般客气恭敬。

　　罗力法这忍着气，挂着笑容转头一看，却是面容猛地一僵，这回是只差真没一口血喷出来。

　　这胡主任这般客气恭敬对待的竟然是徐泽那小王八蛋，想起刚才对方对自己那般不咸不淡的模样，罗力法还真气得手直抖：“这小子凭什么……论党内地位比我低，论权势没我大，凭啥一个挂名将军，让这姓胡对他这般一副狗腿子的恭敬模样？对自己却是牛逼哄哄的……”

　　徐泽倒是没有注意到罗力法也在，见得这胡主任客气热情地迎过来，便知是部里在这边的负责人胡主任，当下微笑着与他握了握手道：“胡主任客气……这是我该做的！”

　　“这位是凌菲小姐吧？您好您好，呀……可比我想象中还要漂亮啊！”与徐泽握完了手之后，胡主任一眼瞄见了徐泽身旁的孙凌菲，当下赶忙也是一脸微笑地客气道。

　　“哪里……胡叔叔您客气了……”孙凌菲也赶忙谦虚地笑着点了点头。

　　这寒暄了两句之后，胡主任便赶紧陪着徐泽朝里边走；这时青元早已经是跟在后头过来了，这见着徐泽，青元赶上前两步，双手将道袍的前襟一捋，然后便是“扑通”一声跪倒在徐泽面前，伏身在地，悲声道：“不孝子弟青元，拜请将军大人救我祖师一命，我青羊宫上下莫不感恩戴德！”

　　“哎……快请起，快请起……”徐泽这一下还没反应过来，当下赶紧伸手托起青元，叹声道：“前辈何须行得如此大礼？徐泽如何受得起？”

　　伸手将一脸悲色青元扶了起来，肃声道：“罗道长身为我等前辈，就算青元道长不相求，我也定全力相救，保他无恙，青元道长莫要折杀我了！”

　　虽被扶起，但青元还是又抱拳俯身一礼，抹泪叹道：“将军大人仁厚，大人身为我华夏砥柱，当年一力扛鼎，独身扛起我华夏守护大责，让我等老朽羞愧不已，这一拜将军大人受得受得！”

　　青元这一番话说的徐泽是脸颊发热，赶紧道：“好好……且莫说了，还是先去看看罗道长吧，我先将他伤情稳定，咱们再来叙话！”

　　“好好好……请请，一切有劳将军大人！”听得徐泽这话，青元道长赶忙让路挥手相请。

　　徐泽这抬头刚走两步，却是见得了罗力法这一脸阴沉地站在一边，倒是一愣，然后展颜笑道：“原来罗省长也在……听说昨日可是受惊了啊！”



第975章 那令人纠结的伤啊

　　看着徐泽那一脸的微笑和问候声，罗力法的脸色是极为的难看，总觉得徐泽的这话语和表情之中愣是透着一股说不出的讽刺和幸灾乐祸。

　　加上方才在胡主任这边碰了那么一个软钉子，与对徐泽的待遇两下对比之下，罗力法深深地吸了口气之后，生生地将心头那股无名怒火给压了下去之后，这才看着徐泽沉声道：“多谢徐将军关心，罗某还有事在身，恕不奉陪！”

　　丢下这句，这罗力法便领着那王局长转便走，他深知自己要是再多留一会，只怕是真要吐血了。

　　看着罗力法脸色极为难看地转身便走，徐泽淡笑了一声，他心里清楚的很，这罗力法那是相当的不待见自家，而且似乎刚才与胡主任也闹得相当不愉快，这还能说句场面话，已经说明这罗力法相当的不简单了。

　　不过他也懒得理会这许多，眼下可是救人要紧，这里边那老道要真是一位天位，那可是绝对不能让他出问题的。

　　门口守护的几位警察，这时见得徐泽走过来，这都齐刷刷地站起来，一脸兴奋地朝着徐泽敬礼，齐声道：“徐将军好！”

　　徐泽微微地一笑，也举手回礼，道：“各位同志，辛苦了！”

　　稍稍地与这几位警察握了握手之后，让孙凌菲在外边稍候，徐泽便换了探视服，在胡主任和青元的陪同下进了重症监护室。

　　看着病床上的老道那微弱的气息和惨白的脸色，徐泽也不禁地微微一皱眉，他还真没有想到这老道伤得这么重。

　　“将军……我祖师能救么？”见得徐泽皱眉，青元忍不住紧张地问道。

　　徐泽点了点头道：“我会尽力的，等下我看看情况再说！”

　　说罢，徐泽又还是忍不住问了一句：“罗道长真是天位？”

　　“对……我敢保证！”青元赶紧点了点头，生怕徐泽不信，然后又看了徐泽一眼，试探道：“不知昨日下午时分将军是否曾经由南星高速到过南都？”

　　徐泽一愣，然后点头道：“对……你也知道？”

　　“不不……”听得徐泽确定，青元松了口气，脸露喜色地道：“我祖师隐世之处正在南星高速旁开数里之外的南山，他说感觉到天位高手的气息，才追来南都的，我想应该是将军了！”

　　听得这话，徐泽凝重地点了点头，这罗老道果然是天位，他昨日确实是在车上修炼，虽然一般人感觉不到灵力的波动，但是在数里之外还能感觉到灵力波动，而且还能以此判定自己实力的，定然是高手，就算不是天位也相差不远了。

　　当下也不迟疑，对着小刀命令道：“启动战地抢救系统……”

　　“嘀……初级战地抢救系统启动……”随着自动反应系统的快速响应，徐泽的眼镜视界之中再次微光一闪，然后随着徐泽将视线投向床上的老道，数道肉眼不可见的淡红色扫描光线，朝着老道直照而去，然后从头到脚快速扫描了起来。

　　徐泽直看着眼镜视界之中的那几道红色的扫描波，等着最后的结果出来。

　　两三秒之后，很快地随着“嘀”地一声轻响，徐泽便看到了老道那被包裹的严严实实的右胸之处，一道棕色的颜色出现，而且在这道棕色之下，还有数个棕色的标记在不停的闪烁；而其他地方并未见异常标示。

　　“画面转换，立体呈现……”随着徐泽的命令声，眼镜视界中便快速展现出了一副三位立体图像，正是老道右胸处的三维立体图；上边显示的胸壁肋骨的数处整齐断裂，还有肺部的巨大已缝合伤痕和两处已缝合的动脉创口。

　　看到这里，徐泽轻吸了口气，难怪以老道天位的实力，还表现得会这般严重，这右胸应当是被人用利刃一刀劈下，导致肋骨肺部以及两处中小型动脉重创并大出血，才会出现这样的情况。

　　“只是……这到底是谁，竟然有如此实力，一刀重创天位？而且这一刀还是正面出的一刀，也不是背后偷袭什么的……”徐泽这下还真有些惊疑了，天位高手的身体强度要远超常人，就算是并没有修炼什么特殊炼体功夫的天位高手，普通人拿把刀全力砍来，这天位高手不躲不让，最多也就是一点皮外伤。

　　但是这一刀，定然是高手击出，才有可能一刀差点将这老道劈成两半，难道是两位天位高手生死相斗？但根据刘长锋传过来的消息，这老道当时似乎只与对方拼斗了几招，便被重创的；那这老道的敌手到底有多厉害？就算是自己对上一个天位高手，在对方有防备之下，如果不动用小刀的话，也不可能在短时间内就解决对方的。

　　想到这里，徐泽还真纠结了，华夏隐世的天位应该还几位，但是这五个手指头也应该能算得过来的，这么厉害的高手，难道真存在吗？天位又不是土鸡瓦狗随便可以找到，随便可以杀伤的……

　　旁边的青元和胡主任两人看着徐泽这脸上突然一下阴晴不定的，两人都是一惊，青元赶忙紧张地小声问道：“将军？”

　　“哦……”徐泽醒过神来，然后转头对着两人和一旁的护士笑道：“你们都出去吧……等我给罗道长治疗后，再叫你们！”

　　“哦……好好好……”听得不是自己祖师爷不好治疗，青元这才松了口气，与胡主任两人笑着点头，然后便出去了。

　　倒是旁边一直兴奋地看着徐泽的护士，迟疑着道：“徐将军，不用我帮手么？那些什么器具和药物之类的……”

　　“不用不用……你先出去吧！”徐泽明白护士的意思，笑着摇了摇头，这都已经处理好了的伤，自己要什么器具和药物，只要有银针在手就行。

　　见得徐泽坚持不用，这护士也只得满心疑虑地转身出去了，等着徐泽的消息。

　　外边这时，医院的院长还有胸外科的主任都已经听得消息赶过来了，这正打算进病房跟徐泽打招呼，并听取一下他的治疗意见，但是却被出来的青元和胡主任给拦住了，不得入内；这好不容易等得自己的护士出来，想要问上一问，但是护士也是一问三不知，她自己这会还迷糊着呢，不知道这位徐将军到底要怎么治疗那位随时都有可能断气的老道长。

　　见得所有人都出去了，徐泽便也开始准备治疗了，转头看了看旁边的治疗柜上，一般的消毒绷带什么的都有，便开始动手了。

　　老道的手术治疗基本都已经完成了，但现在最致命的原因还是大失血加上身体遭受重创导致的机体衰弱，虽然输入了大量的血液，但这个机体的衰弱和恢复却是需要一段较长的时间；而老道刚刚做完的手术，正是出于最衰弱的时候，虽然体质好，但是也相当的危险，一个不慎还真有可能这突然一口气不上来了。

　　当然，徐泽要解决的并不只是保住老道的性命，这还得尽力保住老道的实力，否则这么重的伤，就算是恢复了，老道的实力最多也就剩七八成已经不错了；对于这样的情况，徐泽自然是不能让它出现的。

　　处理这样的情况，徐泽很有自信，这世上除了他，只怕是没有人能让老道恢复之后，一点后患都不留了。

　　当下徐泽伸手从口袋里摸出银针，然后伸手轻轻地在老道胸口处紧绷的绷带上一划……

　　“撕拉”一声，这些绷带整整齐齐地断裂了开来，露出了里边的带着些血痕的无菌敷料，徐泽也懒得带无菌手套了，反正他现在积蓄的能量，已经足够支撑整个初级战地急救系统数个小时了，当下将双手微微地一张，然后道：“远红外消毒……”

　　随着感觉双手微微地一暖之后，系统快速回馈道：“嘀……消毒完毕！”

　　伸手将无菌敷料撕开，看着上边那个近尺长的伤口，徐泽都觉得有些发寒，这么长的口子，真疼啊……

　　说来也是，徐泽这出生入死也有两年了，但最严重的一回还是当年在利马魔鬼雨林杀出来的时候，不过当时伤势倒不是特别重，多是一些皮外伤，并没有老道这直达内腑，连脏器都被劈开近半的严重伤势；这想想都够凄惨的。

　　感叹了一声之后，启动了战地急救系统的核磁共振成像功能……

　　看着眼镜视界中显示的图像，徐泽将几枚银针小心地插进伤口之中，将其中的两枚直插到两根动脉的创口缝合处。

　　然后小心翼翼地用两根手指捏着，一一地透入了生物点能量进入，刺激细胞生长和创口愈合，而将其余几枚银针都插进了肺部的表层，也透入大量的生物电能量，促进肺部的恢复。

　　如此般地过了五六分钟之后，已经让里边的血管和肺部的创口进行了初步愈合之后，才小心地拔出银针扎到胸壁之中的肋骨断端之处，再次透入能量，进行促进愈合。



第976章 小刀的诡异提议

　　徐泽这在里边治疗，外边的青元等人却是有些兴奋又有些紧张，不知道徐将军这一人在里边，到底能不能将祖师爷给治好，当然……也且不说治好，只要能稳定住祖师爷的伤势，那边已经算是极好的了。

　　而这省医院的院长和胸外科主任，这守在外边也是跟猴子挠了心一般，只想进去看看那位传说中的徐将军到底打算怎么治疗这个伤重的病人，但是胡主任让几个警察在门口守得严严实实的，想进也进不去，无奈的很。

　　只有孙凌菲依然是一脸的淡定，没法子，别人跟她不能比，谁也没有她对徐泽的了解，反正在她心里，这徐泽只要是进去了，人就死不了，不活都不成……

　　所以这会她正坐在旁边的沙发上，抱着自己的笔记本正在处理午饭基金会的事情，最近审批了那百多家的学校，这些拨款什么的还得一一她这边过目，这让她有些郁闷；本来这样的事情，有林雨萌一个人审批就够了，作为执行主席的林雨萌几乎拥有基金会的全部权限，但是林雨萌偏偏还坚持让财务那边将账目给她过目签字之后，才放款。

　　孙凌菲自然知道林雨萌的想法，这在感叹的同时，对于这个比自己小了一两岁的女孩子更加多了许多的好感；女孩子家家做事有度有分寸，不逾越，实在是让人喜欢。

　　徐泽总共是花费了十余分钟，通过银针灌注生物电能量，将这些重型的创口进行了一些修补，让创口进行初步的愈合之后，如此一来，再出现创口裂开的几率那就很小了。而且以后的愈合也将会恢复得极好。

　　将这些外伤处理完之后，接下来就是解决老道的衰弱问题了。

　　对于这个问题，徐泽以往的处理方法是，将自己体内的能量逐步地往老道体内灌输，让他缓慢的恢复生机，但是这个方法相对来说耗时长，而且也不是一次就能解决问题的，毕竟所谓虚不受补，不能灌输得太快，一旦输入太快或者输入的量太大，也容易出问题。

　　但是徐泽这做了准备来，自然是有办法的，刘长锋可是叮嘱一定要想尽办法，让老道完全恢复，甚至还交代万一不行就算豁出去使用龙丹也得救。

　　虽然说龙丹颇为珍贵，徐泽这自然是不会小气的，毕竟龙丹所蕴含的能量相当的庞大，这点小损耗还真不算什么，他这特意带了龙丹来，就是准备在必要的时候用龙丹来治疗。

　　龙丹的能量是那种极为温和而又具有庞大生机的能量，除了有助修炼之外，对于救治生物，那更是有极佳的效果。

　　徐泽打开随着携带的这个小皮箱，露出了里边的那个金属小箱子之后，伸手拂过小箱子的顶部，一股能量轻轻地透入了进去。

　　很快地，随着徐泽的这一拂，小箱子顶盖慢慢张开，然后向两边落下，露出了里边的那枚棕红色的龙丹。

　　徐泽正要将龙丹取出，小刀突然在徐泽耳边，笑嘻嘻地出声道：“徐……我已经提纯改良了一些血能了，要不让这老道试试吧，给他注入进去，保管他几个小时之后就生龙活虎的。”

　　“呃……”徐泽脸色一动，但很快便反应过来，哼声道：“去……你别捣乱，要是给这老道注射了血能，我可不保证这老道发现不对之后，他不会追杀我……而且刘长锋只怕是也会气得吐血才是！”

　　听得徐泽这话，小刀嘿嘿地笑着道：“你担心什么，这些可是我提纯改良了的，已经将血能的大部分副作用都减弱了，这用了最多是有点怕光、有些想喝生血之外，其他可是好处多多啊……”

　　小刀倒是锲而不舍，继续对着徐泽鼓动道：“你想想，这老道醒过来，发现自己皱纹少了，人年轻了，体壮如牛，说不定还能夜驭数女，那啥枪不倒……他这感激你还来不及呢……”

　　“去去去……别捣乱，你先试着将那怕光、嗜血等副作用都去掉之后，你再来说，否则提都别提这事……”徐泽虽然首先动了一下心，但是他这会可是心坚如铁，丝毫不受小刀的诱惑；如果真是没有办法了，或许他还会考虑考虑，现在那是想都不会想的。

　　见得徐泽不受诱惑，让自己失去了一个极好的试验品，小刀满脸的郁闷，然后无奈道：“行了行了……你不同意就不同意吗，凶什么？真是……”

　　徐泽伸手一招，将箱子中的龙丹轻轻地招了入了手中，让它静静地悬浮在手心之上，正待给老道治伤，小刀突然却是又道：“徐……你把指环取下来放到那小水晶瓶里去，我现在把里边的血液给全部提纯一下，这龙丹在让血族血能增强的同时，那副作用也同时增强，我先全部提纯一下，应该以后副作用会小些！”

　　徐泽一听这话也有道理，反正现在自己不用指环来治伤，当下便取下指环，打开小水晶瓶，将弹出了钢针的指环搁到瓶口上，交给小刀去提纯，然后自己开始用龙丹对老道进行治疗……

　　说实话，徐泽还真是第一次用龙丹给人疗伤，不过也没什么困难的，老道现在的主要危险因素是太衰弱了，只要缓缓激发一下他体内的能量运行，然后让他自行吸收龙丹能量便是。

　　当下徐泽便伸手按在老道的气海丹田之处，缓缓地将自己的能量透入其中；待得能量小心翼翼地透入老道的气海之后，徐泽便发现老道体内的气海之中已经相当的空虚了。

　　当然，徐泽也知道原因，如果不是由于老道有自己身的内力能量支撑，他只怕还没熬到医院抢救，就早已经没人了；不过能够坚持到现在，体内的内力能量自然也都消耗一空了。

　　徐泽缓缓地将自己的能量透入，驱动着老道的气海慢慢地充盈了起来，然后再推行老道的体内开始运行。



第977章 诡异的提纯血能

　　天位高手都是打通了任督二脉的，所以徐泽虽然不熟悉老道的功法，但是现在就简单多了，只要直接推动老道的内力在任督二脉之中运行，那么其他的经脉自然也会自行地开始运转。

　　徐泽这左手推动着老道体内的内力缓缓地循着任督二脉运行，右手便也开始慢慢的用能量催发龙丹。

　　随着徐泽的催发，龙丹开始在徐泽的手心之中慢慢地转动了起来，然后一些清凉而又充满生气的气息也随之缓缓逸散了开来，朝着老道的身体上落下。

　　徐泽小心翼翼地推动着老道的任督二脉运行，感觉着将这些能量在接触到老道的身体之时，被老道缓缓地吸入了体内之后，这才稍稍地松了口气。

　　如此般地，徐泽推动着老道的任督二脉运行了数次，感觉到老道体内的内力已经开始慢地自动运行了，这才停下手来，只是继续催发着龙丹的能量逸散，然后约束这些能量不朝它处散去，全部落到老道的身上。

　　徐泽在这里激发龙丹的能量逸散，小刀就在那里提纯小水晶瓶中的血族血能，徐泽这偶尔转眼看一下小刀那边，只听得那小水晶瓶里，这时正“咕噜咕噜”地轻轻响着，里边的血液似乎在轻轻地沸腾着，然后偶尔还有一丝难闻的血腥味透出。

　　闻得这血腥味，徐泽的眉头直皱，无语道：“小刀……你就不会控制一下这儿味道么？真的很难闻……”

　　“嘿嘿……这可没法，这些都是血液中的不良杂物，我能够高温消毒已经不错了，这味道当然会有些难闻……”小刀嘿嘿地笑着道：“要不起先启动能量护罩吧，等下等我搞完了，再开窗通通风……”

　　“也是……”徐泽觉得小刀这提议不错，开启能量护罩随便将老道也笼罩在其中，这样龙丹的能量就算逸散也跑不到哪里去，都在自己的护罩之中，还真是个好主意。

　　当下便命令道：“启动能量护罩……”

　　“嘀……能量护罩起来……”随着自动反应系统的响应，一层能量护罩慢慢地从徐泽身上张开，然后在徐泽的控制之下，堪堪将老道和自己全部笼罩在内。

　　见得能量护罩已经将四周空间都笼罩起来了，徐泽也松了口气，他现在也不用再那么费神地去注意和控制龙丹的能量逸散范围了……

　　时间一分一秒地过去，龙丹的能量也在持续的溢出，徐泽渐渐地看到老道原本惨白的脸色，慢慢地已经冒出了一丝淡淡的血色了，看到这一幕，徐泽终于放下了心来，看来龙丹的能量起作用了，老道那极度衰弱的机体，正在快速的恢复之中，应该不需要太久，就能将老道的病情恢复道一定程度了。

　　只是徐泽这现在也有点纠结，如果不惜龙丹能量的话，这让老道直接完全康复也是没有问题的，不过这会不会太吓人了？

　　想到这里，徐泽还真有些纠结，这思来想去，终于还是决定，让老道恢复和四五成，最后再让龙丹的能量重点恢复一下老道受伤的肺脏还有血管等，如果这些脏器和血管没有完全恢复到以前的程度的话，那么必然会对老道的实力有一定的影响，要想保全老道的实力，这点东西可是很重要的。

　　至于老道那有些枯竭的内力循环，有龙丹能量的这般运行，进行滋润和恢复，那么自然是不会留下任何后遗症的。

　　而且徐泽还想等老道进行苏醒之后，进行一些情况的询问，毕竟徐泽现在对老道的那个敌人很好奇，那人到底有什么厉害之处，竟然能在短短数招之内，将老道重伤至此。

　　确定了治疗的章程之后，徐泽便一不急了，开始按照计划驱动着龙丹的能量进行治疗。

　　这众人在外边等了大半个小时却是一直没有听到里边有什么响动，这渐渐地都有些心焦了起来，特别是青元道士这开始不时地将耳朵凑到门边去听声音了；不过旁边的胸外科主任却是无奈地苦笑道：“道长……你这个是没有用的，我们重症监护室的门都是特制隔音的，你这想听也听不到，除非里边的声音很大！”

　　听得这胸外科主任如此言语，青元倒是不禁地脸皮一热，赶紧讪讪然地站到一边去。

　　倒是胡主任要稍稍淡定一些，看着青元笑道：“青元道长，你不用急，既然徐将军来了，那贵祖师定然是不会有事的，你放心就好了，咱们慢慢等着不急，等将军治疗完了，他自然会出来的！”

　　“是……是……贫道实在是太失礼了！”青元道士这还真有些不好意思，赶忙稽首道。

　　众人这正等的心焦，突然见得那罗力法罗省长竟然又回来了；看到这罗力法，胡主任倒是微微一笑，心头了然，这罗力法果然还是不放心，又怕自己和徐将军在其中弄什么手脚，他想要获得第一手资料，那么自然是要在一旁来守着。

　　而且这还非得他自己来不可，其他人在自己和徐将军面前，份量可不够……

　　而其他人见得罗力法过来了，倒是也都纷纷赶紧起身给罗省长打招呼，那医院院长更是让出一个位置来请罗省长坐。

　　青元这也赶紧上前打了个招呼，毕竟这青羊宫可是在南都市内，正儿八经地是在罗省长治下，这要是得罪了罗省长，那这罗省长要旅游部门或者宗教管理局，甚至消防部门什么的给青羊宫挑点刺，给青元一点好看，那完全是一句话的事情。

　　这众人都极为客气恭敬地过来打招呼，罗力法这心里才稍稍舒服一点，让首先被胡主任那个软钉子弄得阴沉之极的心情总算开散了一些。

　　“胡主任……里边情况怎么样了？”罗力法坐下之后，连带微笑，竟然朝着胡主任打招呼道。

　　这让胡主任心头暗暗地吃了一惊，暗道这罗力法果然强悍，这转眼便将自己给他的不快放到心底，还主动跟自己打招呼，这明面上愣是看不出对自己有一点意见，反而像是关系不错的熟人一般。

　　这心头稍稍地多了一丝的忌惮，而且伸手不打笑脸人，只要对方不涉及自己的底线，胡主任自然也不会再轻易给罗力法难堪，当下便也笑道：“徐将军在里边治疗，但是具体情况，我们也不知道！”

　　“哦……徐将军没有说要多久吗？”听得胡主任说不清楚情况，罗力法稍稍一沉吟之后，才问出了自己真正关心的问题。

　　胡主任无奈地笑了笑道：“不清楚，徐将军没有交代，只是让我们在外边等着……”

　　见得罗力法眼露失望之色，胡主任这话头一转，然后继续道：“不过应该不需要太久了，否则徐将军应该会提醒我们！”

　　“哦……那就好，那就好！”听得这话，罗力法这也跟着松了口气，否则让他这堂堂省长，南省第一人，这也坐在外边和一群人干巴巴地等着，这实在是让他感觉有些脸面上不太好看。

　　这如果不需要太久了，那倒是问题还好，稍稍等一下便是。

　　众人在这里张望等待着，里边的徐泽这时也差不多到了尾声，罗老道那惨白的脸色，这时已经开始透出了一片淡淡的血色了，呼吸也平稳粗壮了许多，心跳也逐渐地由四十多次每分钟增加到了六十多次……

　　这些情况代表着老道的生理体征已经逐渐稳定，趋于正常了，只要不再出现意外情况，那么应当就不会再出问题了。

　　徐泽这时也转头看了看旁边小刀的情况，那小水晶瓶中的“咕噜咕噜”声这时也渐渐地开始停了下来，看来小刀已经完成得差不多了。

　　“怎么样，搞定了没有？”徐泽出声问道。

　　“差不多了……再给我两分钟就好！”小刀笑着答道。

　　徐泽点了点头，他也继续再给老道灌输两分钟的龙丹能量，让他多恢复一点便是。

　　两分钟后，徐泽小心地收回了催动龙丹运行的能量，待得老道将能量护罩中的龙丹能量吸取一空之后，然后撤去了能量护罩；在用无菌敷料和绷带将老道胸口的伤口重新覆盖包扎好之后，便将小水晶瓶口上的指环让小刀消毒之后戴回了手上。

　　然后拿下那小水晶瓶看了看，只见这时原本近满瓶的血液，这时已经只剩小半了，而且看起来满是浓郁的鲜红之色，毫无血腥之气，透过小水晶瓶看起来，是漂亮至极，但是却较之首先的那种紫色，似乎更多了几丝的诡异。

　　徐轻吸了口气，他有些担心，这就算是被提纯了的血能，这要是注入了人体，会将人变成个什么样子？

　　“吸血鬼？半吸血鬼？还是半人？”

　　看着这个瓶子，徐泽有些纠结了……看来这玩意还是不太靠谱，一定要小刀继续想办法提纯才是，否则那是坚决不能用的！



第978章 勾引一个天位

　　闻着病房之内依然残存着的一丝难闻的血腥味，徐泽走到窗台边，轻轻地打开窗户，一缕阳光随之透入，然后紧随着新鲜的空气跟着透了进来，让有些沉闷的病房，霎时地多了一丝的生气。

　　只有在暗处呆久了的人，才会知道阳光的可贵，就如同寒冷了一个冬天，突然之间春暖花开了一般……站在窗台前，徐泽现在就是这种感觉。

　　微眯着眼深吸了口气之后，徐泽转过身来，看着病床上的老道，然后微微地笑了起来。

　　似乎感受到了这有些刺目的阳光一般，老道的眉毛轻轻地动了动，然后接着眼睑也开始轻轻地晃动了起来，而且渐渐地动作越来越大，直到他缓缓地睁开眼来。

　　老道微微地眯着眼睛，似乎还不太适应着突然而来的阳光，好一阵之后，才开始费力地转动脑袋，朝着四周张望了起来。

　　这种有些迷茫的感觉，老道已经许久没有过了，所以这时似乎有些很难适应，好一阵才稍稍地清醒过来，想起了自己失去意识前的情景。

　　“这是在哪里？”没有进过医院的老道费力地四处张望着，终于看到了一个站在温暖阳光里的人影，有些艰难地问道。

　　“你醒了？”那个人似乎在笑，传出了一声陌生清朗但又让人觉得亲近的声音。

　　“嗯……请问贫道这是在哪里？”老道觉得自己感觉到全所未有的虚弱，缓声地问道。

　　那个清朗的声音再次响起，道：“在医院！罗道长你感觉可好？”

　　“不好……很不好……”老道皱着眉头，有些费力地道：“贫道以前从来没有感觉这么不好过；这里就是医院？”

　　“呵呵……对这里就是医院，放心吧，你慢慢修养一下，过几天就恢复了！”

　　“请问贫道的晚辈青元可在？”老道这时渐渐地看清楚了四周的情况，似乎屋内就是这一个人，当下不禁地疑惑道。

　　“青元道长在外边……我等下唤他进来！”徐泽慢步地走了过来，看着床上的老道，淡笑着道：“不过我有个问题想先请教一下罗道长！”

　　老道这时才看清楚眼前的这个年轻人，只是看清楚之后，眼中却是闪过了一丝异色，眼前这位年轻人脸庞清俊明朗，双眉如剑，一副细框眼镜之后，双眼温润如玉，两肩如削，加上那隐隐透出的一丝贵气和亲近，让人眼前一亮。

　　只是老道这时心头却是一片的骇然，因为对方看起来长得清俊、气度温润，但是那隐隐透出了一丝极度清淡平和的气息让他感觉到极为的熟悉。

　　这种气息他从未在其他人身上感受到过，只有他自己才会在山间静坐、笑看云间的时候，才会偶尔体会到；但是眼前的这位年轻人身上的那一丝贵气显示出他绝对是在俗世之人，只是他怎么会有这种清淡平和？

　　这种清淡平和非得脱俗之人才有，他怎么会有？而且这种清淡平和的气息隐约隐现中更是透出了一丝超脱俯视众生之意。

　　终于，老道想起了青元说过的一事，然后瞪大了眼睛，看着眼前的这个让他感觉不可思议的年轻人道：“你是……那个徐泽？”

　　“对……我是徐泽！”徐泽微笑着点头道。

　　“原来是真的……你真的是天位，真是太奇怪了……”确认对方真是天位高手之后，老道的眼中闪过了一丝不可思议，他当年也是五十多岁才得以突破天位，深知要达到接近天位的程度，需要多久修炼内力的积累，而且真正的突破又是多么的困难，但是眼前这位，不过是二十余岁，他是怎么达到这种内力的积累的？

　　当然，老道虽然极为好奇，但是却也不会向徐泽问起，毕竟随便询问别人的修炼和功法之类的，这些都是忌讳，不是关系极好的人都不可能随便问的。

　　“你……刚才说要请教我问题？”老道突然想起徐泽的要求，看着徐泽好奇道。

　　“是的，罗道长，我有些事情想要像你请教一下！”徐泽微笑着道。

　　面对这和自己同阶而且又前途无量的年轻人，见他说想要请教，老道面容一肃，然后道：“徐先生请讲！”

　　“我很好奇……以道长的实力，昨夜到底所遇何人？竟然能数招便能重创与你！”徐泽沉声问道：“道长可愿为我解惑？”

　　“现在才过了一日么？”听得徐泽提起这个，老道想起昨夜之事，这面容却是一沉，缓声道：“这也无不可告人之事，只是此事颇为古怪……”

　　“果然！”听得古怪二字，徐泽眼中一亮，沉声道：“愿闻其详！”

　　老道稍稍一沉吟，然后便道：“昨夜我刚至南都，不太习惯城内的环境，所以夜未能寐，便外出游走……行至某戒备森严大院之外时，见得有一人影翻墙而入。”

　　说到这里，老道脸露惊色，道：“老道一时好奇，便悄然随之而入，后见得其人颇为怪异；原本其人应该是身穿一普通衣着装束，但是其经过一段暗地之后，再经过路灯处时，竟然不知何时换了一身怪异的……嗯……服装！”

　　“怪异的服装？”徐泽眉头一挑，问道：“如何怪异？”

　　“那身服装为盔甲模样，但是似乎其分量颇轻，而且质极坚；似有头盔，头盔之上生有两角，看起来相当诡异！而且其翻墙上楼，十分干脆利落，而且未发出丝毫声响……看起来又不似普通盔甲。”

　　“后，我见其破窗而入，似要行那杀人之事，才出声将其惊出……”说到这里，老道脸上的惊色更浓了几分，继续回忆道：“将其惊住之后，我与对了几手，虽然其力道较足，但是动作似有涩感，并非我之对手，当时我欲将其擒下；但是那人突现诡异之事……”

　　说到这里，老道眉头皱起，似乎有些疑虑。

　　见状，徐泽赶忙笑道：“道长似有不明之处，请说来与我一听……或许我能与道长解惑！”

　　“此事确实怪异……我与这人过了几手，已经大致看清其模样，应当是一人，只是身穿全套怪异盔甲；但是当此人被我击倒在地之上，竟然双眼之处竟冒出极烈之红光，让我瞬间双目不能视物，然后其趁机出手偷袭……”

　　说到这里，老道满脸憋屈地缓声叹道：“所以，我才被其所乘，导致如此重伤……”

　　听完老道的言语，徐泽虽然表面淡定，但是心头却是已经波澜大起，对着小刀缓声问道：“你怎么看？”

　　“应该是很不错的特种战甲……”小刀的话很直接，他现在说起话来，已经越来越像人，已经不再像以前一样报出这种可能是百分之九十六，其余什么什么可能是百分之四之类的。

　　“特种的纤维合金可以达到这种效果……根据你们的科技程度，做出这种战甲不难；但无法肯定的是，这种盔甲到底有多先进，如果只是他说的质量轻强度韧性高，还有眼睛可以放出强烈红光之类的，虽然代价颇高，但是可以做出来的。但是如若还有其他的特殊效能，那么这就不好说了……”

　　老道这说完了，便等着看徐泽的意见，毕竟按照青元所说，这位年轻的天位高手还是军方高级将领，以他的见识，应该能够说出一些所以然来。

　　但是见得徐泽听完之后，竟然在发愣，便不禁地疑问道：“徐先生……你在想什么？”

　　被老道这般一问，徐泽这才回过神来，然后笑道：“我在想道长你刚才说的那种盔甲！”

　　“怎么样？你对此有什么意见？”老道赶忙问道。

　　徐泽笑了笑，然后道：“如果道长你说的这种情况，没有其他需要补充的话，根据我估计的话，那人应该也是一位高手，然后穿着某种高科技的特种战甲，两者配合起来，倒是可以达到你说的这种程度。”

　　听得徐泽这话，老道一阵沉默，过得好一阵之后，才叹道：“看来吾等不能这样继续避居世外了，还是要偶尔出来了解一些新东西，否则贫道也不至于被那下作的玩意给偷袭了去！”

　　见老道这般感叹，徐泽心头一喜，倒是赶紧笑道：“对对……道长修炼到天位也不易，而且像道长这样的高手都是我华夏栋梁之才，怎么能隐居世外，这可是大大的浪费啊。如果前辈等能够出山，多教导一些子弟，我华夏武林才不至于没落至此啊！”

　　“徐先生客气了……有徐先生这等大才，还有先生的师门在，我等老朽，实在是不堪大用啊……”老道看着徐泽是轻轻地苦叹了一声，他这辛苦修炼了数十载，才勘破这天位之道，怎么敢与徐泽比，这想想都是心头苦涩不已。

　　徐泽这心头也是苦笑，这谁能跟自己比？有小刀这么个家伙在，而且还有纳玛小活佛以及龙丹的帮助，这老道看样子还真是被自己给打击了。

　　当下徐泽也不为已甚，反正老道还得在这边修养一段日子，有的是时间去把他骗过来。



第979章 低调的宴会

　　“青元道长这在外边大概也等心焦紧张了，我先叫他进来吧，他为了道长您可是不遗余力啊，连我都被他拉过来了……”徐泽笑着道。

　　老道这时也想到了自己伤得不轻，能够这么快清醒，只怕还是眼前这位徐先生之力，当下感激地道：“真是辛苦徐先生了，恕贫道有恙在身，不能起身致谢！”

　　“不用客气……道长安心养伤，过几日便好了，我先去请青元道长他们进来吧！”听得老道这一声致谢，徐泽心头是暗喜，老道你欠的咱这个大人情可是不容易还哪，嘿嘿……

　　见得徐泽出来，众人都赶紧围了过来，特别是青元，一边伸头对着病房内望着一边眼巴巴地看着徐泽心焦地道：“将军……我祖师爷情况怎么样了？”

　　“罗道长已经醒了，伤势亦无忧，再修养一段日子就能完全康复了……”徐泽淡然笑道。

　　“啊……多谢将军，多谢将军！”一听得祖师爷已经，而且伤势无忧，青元那是心头大喜，终于松了口气，然后赶紧去里边见祖师爷去了。

　　而省医院的院长和胸外科主任两人，这时却是一阵面面相觑，对于老道的伤势到底有多严重，他们自然是清楚的，他们预计老道就算是能醒来，那起码是几天以后的事情了，而且老道能够在两天之内脱离危险期，都还不是一定的事情。

　　但是现在徐泽竟然说老道不但已经醒了，而且伤势无忧，这实在是让人有些难以置信，毕竟徐泽这进去才多久？才大半个小时而已，这也实在是太神奇了吧。

　　倒是罗力法看了徐泽一眼，然后没说什么，直接走进病房去；虽然他看到了那院长和主任惊愕的表情，但是他很清楚，徐泽不会骗人；所以他毫不迟疑地走进病房中去，想要向老道了解一下某些事情，而且也想看看这胡主任是怎么个说法。

　　见得众人都进了病房，徐泽便与孙凌菲先行离去了，反正老道康复是没有问题了，这接下来的事也与他没什么关系了，且等几日等罗力法遇刺的风头稍稍过去之后，该进行的计划还是得进行，毕竟时不待人啊……

　　徐泽直接地领着孙凌菲又回了星城，在星城召集了林雨萌还有星大午餐基金的委员们进行了一个小型的聚会活动。

　　这次的聚会活动所有的经费，有徐老财在，那林雨萌自然是不会签字从基金会里报销的。

　　晚上的聚餐是安排在了华天大酒店，不过接到通知的委员们由于孙凌菲和林雨萌的特意低调，并不知道徐泽会参加，只以为是一个普通的庆祝聚会之类的。

　　星大的委员们不少，定下了华天最大的包厢准备了四桌，除了一桌还留出了几个空位之外，其他三桌都坐满了人。

　　这时林雨萌微笑着从包间里的一个小房间中走出来，然后轻轻地拍了拍手，吸引了一下众人的注意。

　　虽然身上只穿着了简单的淡蓝色牛仔裤，陪着白色的绒毛外套，扎着一个简单的马尾辫，但是站在众人面前的林雨萌依然吸引了所有学弟学友们惊羡和热辣的目光。

　　“各位委员大家晚上好，大家现在或许都在好奇，为什么今天我们午饭基金会星大执行部会举行今天这样，嗯……有些奢侈的聚会活动，甚至可能还有委员会在想，动用基金会的经费组织这样的活动，是不是有些不太好……现在我向大家解释一下今天聚会的真正目的……”

　　林雨萌微笑着站在台前，看着众人微笑着道：“今天的聚会一切费用都并非是由基金会支付，而是一次私人的宴请；而且今天我们的学姐，孙凌菲主席也一起来参加我们的聚会；现在有请孙凌菲主席还有今天的主人，我们的名誉主席徐泽学长……”

　　被林雨萌的话给震撼倒的星大委员们，愣愣地看着从里边小房间走出来的徐泽和孙凌菲，好一阵之后，才爆发出了一阵热烈的欢呼声。

　　在座的这些委员们基本上都见过孙凌菲，但是星大最著名的学长徐泽，他们其中绝大多数人今天都是第一次见到真人，现在突然看到徐泽出现，这实在是让众人极为的兴奋和震惊。

　　这时包厢之中，猛地响起了一阵热烈的掌声，在座的委员们都站起身来，兴奋地望着学长，用力地鼓掌欢迎着。

　　对于这样的场景，徐泽倒是见得多了，不过今天面对的是这一群充满了朝气，让他回忆无限的学弟学妹们，依然让他感觉到心绪有些特殊的波动。

　　“谢谢……谢谢大家……大家请坐！”徐泽微笑着抬起手，朝着众人示意了一下。

　　看到徐泽的动作，众人依然是兴奋的难以遏制，手中的掌声依然未停，直到徐泽再次抬手示意之后，掌声才慢慢地消停，众人才兴奋地落座。

　　“各位学弟学妹，各位基金会的委员们……今天很高兴能够有幸邀请大家一起吃顿饭；作为咱们午饭基金会的名誉主席，其实我是很有些愧疚的，基本上都很少参与到基金会的具体活动中来，一直依靠我们的凌菲和雨萌两位主席，以及在座的各位和其他不在场的委员们付出辛苦和努力，才有我们基金会的今天！”

　　“所以，正好我和凌菲回到了星城，为了某些大家都知道的原因，所以就没有事先告知，而邀请了大家，还请大家多多的原谅！”

　　说到这里，徐泽微笑着端起旁边桌上的酒杯，朝着众人举杯道：“好吧，来……请大家一起举杯，祝福我们的午饭基金会继续蓬勃发展，能让跟多的孩子们吃更加温暖而营养的午饭……”

　　“干杯……”

　　“干杯……”

　　宴会准备的是红酒，虽然在座的不少女性委员，都不怎么喝酒，但是此时，也都纷纷地端起了酒杯，与众人一起虚举之后，仰头干下那杯中不多的红色酒液……让那些白皙而秀美的脸庞，增加了一丝淡红的娇媚……



第980章 回陈塘

　　有徐泽的出现，宴会的气氛自然是极为的热烈。

　　作为一个年轻帅气的传说级英雄偶像，徐某人的吸引力那是十分的高，在这些学弟学妹眼中，徐泽那更是偶像中的偶像，要知道在座的这些委员们之中，有不少便是因为徐泽而选择进入星大读书的；甚至连星大这两年的招生，都因为徐泽的缘故，报考率直线飙升。

　　所以这些学弟学妹们，都不时地将炽热的目光投向了上头的一桌，看着坐在那边，那位学长清俊的脸上轻带微笑，不时与身边两位美丽的主席亲近交谈，还不时端杯与其他同桌委员们碰杯干杯，一个个都是羡慕不已。

　　这有羡慕这一桌与学长同桌委员的，当然也有羡慕徐泽学长的，两大美女环绕左右，一个明艳绝伦，一个清丽无双，星大上下五年之绝色校花，都在他身侧巧笑嫣然，怎能让人不羡慕？不暗叹？不纠结？

　　孙主席乃是自大一入校之后，便雄霸第一校花位置数年，星大无人能比肩；一直到林主席的出现，这才两人并分轩轾；而如今，孙主席已经毕业，剩下清丽无双的林雨萌主席，但是看她那坐在学长身边，那脸上露出的少见灿烂娇媚的笑容，这让无数男委员们的那颗敏感的心碎裂了一地。

　　不过羡慕归羡慕，纠结归纠结，众位男委员们，都是一脸敬仰地看向那坐在花丛中的学长，都暗暗纠结地点着头，也只有徐泽学长这样的人物才能有资格坐在两位校花主席中间，才有资格得到她们的青眯……

　　这几杯酒下肚之后，很快地便有胆大的年轻学弟们，壮着胆子，端着酒杯去那一桌向徐学长敬酒。

　　“徐学长……您一直是我的偶像，就是因为您我才来到星大的，我敬您一杯……”一位相当帅气的学弟，端着酒杯，一脸敬仰地对着徐泽道。

　　“好……”徐泽笑着点了点头，然后端起酒杯站了起来，笑着道：“星大是一所很好的学校，在这里，我学到了很多，来……为了我们的星大，干杯！”

　　敬完酒的学弟，兴奋地下去了；而其他学弟学妹们，也颇受鼓舞，面对这样难得的机会，自然不愿放过，一个个轮番上阵，端着酒上来敬徐泽。

　　对于酒，徐泽是从来不怕的，当年更有大碗干翻整个军区的事迹，所以面对这样的红酒，那更是不放在眼中，面对排队敬酒者，那是来者不拒。

　　旁边的林雨萌看着徐泽一连喝下十来杯，还有些担心，但是另一边的孙凌菲却是在一旁如无其事地看着，看着排着队敬酒的学弟学妹们，看着徐泽一杯一杯地干下去，一脸的微笑。

　　首先林雨萌还有些不解，但是慢慢地看着这几乎几桌的人都过来敬过酒了，徐泽喝下去几十杯，但依然只是白皙的脸庞之上微微泛红，连一丝的酒性儿都不见的时候，也才暗暗咋舌，原来自家徐泽哥哥这般能喝。

　　虽然徐泽这次刻意地保持低调，但是在座的那些学弟学妹们，可不会让他这般的低调，在这宴会进行到了一半多的时候，学弟学妹们手中的手机便不时地朝着这边闪了起来。

　　然后徐泽的照片开始在他们的微博之上，飞传了起来……

　　紧接着便是他们的同学，室友之类的，都在下边关注、提问，甚至还有性急地直接打电话来，问在哪里看到了徐泽了。

　　这样值得自傲的事情，众人自然是不会隐瞒的，说徐泽学长宴请自己等午饭基金的委员们聚餐云云……

　　如此般地，导致的结果是，华天大酒店很快地便聚集了一批的记者们，如果不是保安们阻拦，只怕就是要冲入包厢中来了。

　　不过还好此时晚宴已经差不多结束了，在有些始料不及的众多委员们的掩护下，徐泽领着孙凌菲才得以顺利突围；不过，那周围闪耀的闪光灯，还是晃得徐泽和孙凌菲两人两眼发花。

　　另外找到了一家酒店住下之后，孙凌菲这才靠在徐泽的怀里，无奈地叹了口气道：“看来你以后还是要再低调一点才行，常常弄出事情来，这不招媒体注意都不行！”

　　“还行吧……”徐泽倒是一脸的无所谓，呵呵地笑着道：“这样也不是没有好处的，咱们午饭基金会聚餐，明儿报纸上还非得提到这个，也算是为基金会打打广告，让人多捐点款，否则这要真只靠我一个人，那颗也不容易！”

　　见得徐泽这般说法，孙凌菲倒是也笑了，摇头娇笑道：“还真是你有想法，竟然连这样的机会都要利用！”

　　“当然……你不想想我是谁……”徐泽乐呵呵地笑着，搂着怀里的孙凌菲，哼声地道：“不当家不知柴米贵啊……有你这么个会花钱的老婆，我要不想办法，怎么办？”

　　说罢，一翻身将孙凌菲压在身下，嘿嘿地笑道：“看在我帮基金会做了这么多事的份上，你是不是该好好慰劳我啊……”

　　“唔……你这个坏东西……真坏……”孙大主席满脸娇羞地伸手撑着某人的胸膛，哼声道：“今儿可知许一次……”

　　“一次？那怎么够？不行不行……至少两次，至少两次……”

　　“唔……不……”

　　第二日大早，神清气爽的徐某人载着满脸娇怠之色的孙大主席，然后又到星大门口接了林雨萌然后一块回陈塘而去了。

　　今儿是礼拜六，林雨萌这些日子一直忙着基金会的事情，都没有时间回家，正好今儿徐泽和孙凌菲也要回陈塘去住一两晚，便也坐顺风车一起会陈塘去了。

　　孙凌菲这会倒是也换到了越野车的后座，和林雨萌两人坐到一起，两人坐在一起嘀嘀咕咕地商量起事情来，丢下徐某人一人在前边充当司机。

　　看着两个小美女在后边嘀嘀咕咕的，徐某人也只得无奈一笑，然后加速朝着陈塘而去。



第981章 雨萌的心事

　　到陈塘并不是太远，不过是一个半小时，徐泽驾着车便进了陈塘镇口，不过徐泽并没有直接驶进老街，而是先送了林雨萌回家。

　　林雨萌父母倒是早知道许久没有回来的女儿要回家，这早已经是在一旁张望，见得女儿下的车来，听得徐泽和林雨萌都在车上，便热情地邀请两人下车喝茶。

　　林雨萌父母当初被徐泽给救治了之后，恢复得相当好，对徐泽一直是感恩在心，这见到了徐泽，自然是热情的邀请。

　　见得林父林母如此热情，徐泽和孙凌菲推托不过，只好下车喝了杯茶，又吃了些水果之后，才上车离去。

　　林家一家人都客气地在门口送两人上车，而看着两人上了出远去之后，林雨萌那一双明秀的双眼之中却是闪过了一丝黯然，站在她身后的林父林母两人却是也注意到了这一点，看了眼女儿，两人不禁地对视了一眼，然后都心头齐齐地暗叹了口气。

　　对于女儿的心思，这林家夫妻可是看得准准的，当初以林雨萌的成绩，就算是上燕京大学都完全没有问题，但是林雨萌却是坚持要上星城大学，说离家近什么的，两夫妻就觉得有些怪异。

　　而后来，慢慢地便发现了某些异常，特别是那次车祸，徐泽便不远千里陪同雨萌由燕京回来帮忙救治，更托称是雨萌的男朋友，而女儿似乎隐隐有些高兴，这更是让林家父母看出了些端倪。

　　自己女儿长得漂亮，不知道有多少男孩子在中学的时候便经常在家里附近出现，这林家父母都是清楚的，但是自家女儿却是偏偏喜欢了徐泽，而偏偏徐泽却是已经有了女朋友，而且他女朋友还是燕京高官之女，长得也跟女儿一样漂亮，这让两人为了自家女儿是暗暗揪心。

　　现在看着女儿眼中的那一丝黯然，两人哪里还看不出来，当下只得心疼地拉着林雨萌回屋；而林父也借故去做菜，留下了林母在堂屋中开导一下女儿；毕竟有些事情，做父母的这总是会担心的。

　　林母拉着林雨萌在一旁坐下，看着爸妈有些怪异的动作，林雨萌的大眼睛中这时终于露出了一丝慌乱，她明白自己刚才有些失态只怕是被爸妈看出来了。

　　“雨萌……你这么久都没有回来，学校又吃不太好……看你都瘦了！”林母看着如同受惊的小猫一般，低着头女儿，心头闪过了一丝心疼，轻叹了口气道。

　　林雨萌赶紧答道：“妈……我在学校吃得很好啦，只是最近基金会比较忙，所以才没有时间回来而已！”

　　看着女儿那有些尖尖的下巴，林母哪里肯相信，只是心疼地叮嘱道：“嗯……基金会的事情忙，但是你也要注意休息啊，还有……以后每月家里还是按时给你打生活费吧，虽然基金会发补贴，但是也不算多，你也要吃好一些，不然又要学习，又要忙基金会的事情，这不吃好可不行……”

　　“妈……真不用，我不需要那么多钱的，而且从这个月起，凌菲已经说了，我的补贴会再加八百，加起来都有一千八了，足够我在学校用的了！”林雨萌赶忙拒绝道：“虽然现在家里有不少钱，但是爸妈你们留着也多买些营养品吃，都动了手术，更是要补充营养的。”

　　“你就不用担心我们了，我们现在都完全好了一点事情都没有！”听得女儿提起了孙凌菲，林母又轻叹了口气，一脸怜爱地看着女儿道：“雨萌……那个……在学校找男朋友没有啊，我家雨萌长得这么漂亮一定有很多男同学追吧！”

　　听得母亲这话，林雨萌这脸不禁地是红了，娇嗔道：“妈……你说什么呢，哪有这样夸自己女儿的！”

　　“什么夸啊，这是事实哦……”看着女儿那两颊的飞红，林母不禁地笑了，道：“我家雨萌长得这么漂亮，从小就不知道有多少男孩子在咱们家门口晃来晃去，现在那应该是有更多的男孩子喜欢咱们家雨萌才是！”

　　面对母亲这般自信骄傲的言语，林雨萌实在有些无奈了，无语道：“妈……你就别乱说了，我现在还小，别人爸妈都是担心自己女儿在学校找男朋友吃亏，你们就好像生怕我嫁不出去一样！”

　　“哪里啊……我家雨萌这么聪明而且还很有眼光怎么会吃亏，一定能够挑一个合适的男朋友的！”林母笑眯眯地道：“雨萌，你这下半年就大三了，爸妈就你这么一个女儿，你还是什么时候带个男朋友回来给我们看看吧……等你毕了业，我们也就放心了！”

　　“妈……你怎么这样的！”听得母亲这般言语，林雨萌实在是无奈了，道：“我还小，再说还要忙基金会的事情，哪里还有时间谈恋爱啊！”

　　“雨萌啊……不是妈着急，只是……”林母看了看女儿，终于还是决定直接沟通算了，然后道：“妈知道你心里喜欢他……但是，他已经有女朋友了，爸妈只是希望你不要糊涂，有些事情，你还是要早些想明白才好啊……”

　　被母亲一语戳中痛处，林雨萌的脸色一白，这眼睛霎时就红了，只是低着头强忍着不然自己的眼泪掉下来，站起来，低声言语道：“妈……我有些不舒服，先回房休息了！”

　　看着女儿急急地走回房去，还似乎伸手抹着眼睛，林母这脸色也是一黯，然后轻叹了口气。

　　她如何体会不到女儿的心思，只是这长痛不如短痛，但是看来自己还是低估了女儿对徐泽的用心程度，现在看来只能让时间来消磨这一切了，希望过一两年，女儿能够慢慢能够忘却徐泽。

　　徐泽和孙凌菲回到老街，徐父徐母也是很开心的，毕竟两人也许久没有回来了，徐父早已经买好了一只土鸡杀了，让徐母炖好了，就等两人回来。

　　这会见得两人到家了，徐父这也赶紧进厨房去给徐母帮忙去了，而孙凌菲却是好奇地看着徐泽这些一天一只带着的那个小箱子。

　　这时徐泽正在打开那个小箱子，似乎要做什么……

　　看着里边露出了一块怪异的方形金属模样的东西，孙凌菲不禁好奇地道：“阿泽……你这是什么啊？怎么天天带个这样的东西在身边？”

　　“好东西……”徐泽神秘地笑了笑，有些东西他已经不打算继续保密了，毕竟现在和孙凌菲几乎每天都在一起，也没有必要将这些东西再避着她了。

　　当下便伸手在这银色小箱子上边轻轻地一拂，只见得这原本一块完整金属块模样的小箱子顶端突然缓缓地蠕动了起来，然后裂开一道裂开，再从中缓缓地朝着两边打开。

　　看得这模样，孙凌菲不禁地捂着嘴巴，低呼了一声，她现在已经看出这是一个装了东西的小箱子了，只是这个箱子也太精妙了吧，竟然还能这样打开。

　　当然，更让她吃惊的还在后来，看着徐泽轻轻地伸手一招，然后里边一个棕红色的小球缓缓地从小箱子中飘了起来，如同变魔术一样，然后飘到徐泽手中，这更是让她看得目瞪口呆。

　　徐泽也先不解释，只是虚托着小球走到桌上旁边，伸手打开那个已经煲好了鸡汤的锅子，然后让这龙丹在这鸡汤的上方缓缓地旋转了起来，直到不少的龙丹能量都已经融入了鸡汤之中后，才小心地托着龙丹走回来，将龙丹放回了小箱子中，然后又将外边的皮质小箱子锁好之后，才笑着坐回了孙凌菲身旁。

　　“阿泽……你刚才……刚才那个是什么啊？不会是魔术吧？”看着一脸神秘笑容的徐泽，孙凌菲终于忍不住地好奇问道，虽然她已经对徐泽身上出现的一些特殊情况不感到什么太过惊讶了，但是刚才那一幕，却是实在是让她有些好奇。

　　徐泽轻笑着摇了摇头，然后道：“不是……”

　　“哪那个棕红色小球是什么？还能听你的话飞起来，还能自己转……”听得不是魔术，孙凌菲这是越发地好奇了。

　　看着孙凌菲那闪着好奇光芒的眼睛，徐泽微微地笑道：“你还记得魔鬼雨林吗？”

　　“魔鬼雨林？就是那个你那次从利马重伤回来的那个地方？”听得徐泽提起这个，孙凌菲都不禁地心头一颤，她对这个词可是记忆深刻，当初徐泽那般模样，可是让她吓惨了，所以也把魔鬼雨林这个名字记得很清楚。

　　“对……”徐泽轻笑了笑，然后道：“我当时在里边发现很多好东西，后来不是我又带着你们一起去了利马么？”

　　“你是说……你那次又去了？”听得徐泽这话，孙凌菲又是一惊，道。

　　“对……那次我就是为了这个而去的……”徐泽微笑着拍了拍小箱子道：“除了这个，我还在里边弄到了很多好东西，我改日再让你看，到时候你一定会很惊喜的……”



第982章 情

　　“来来……凌菲，阿泽……你们多喝点鸡汤……这可是你爸今儿大早去乡下买的，正宗吃杂食养大的土鸡，可不是那什么饲料养出来的！还加了党参莲子淮山枸杞……可是很有营养的。”

　　徐母伸手拿过两个碗，小心翼翼地将那飘着一层淡淡清香油花的鸡汤舀到碗里，然后欢喜地端到孙凌菲和徐泽面前，让两人多喝一些。

　　孙凌菲看了徐泽一眼，然后也微笑着站起来，拿起另外两只碗，也小心地舀了两碗送到徐父徐母前，微笑着道：“爸妈……你们也喝……”

　　“哎哎……好好好……大家都喝都喝……”看着孙凌菲送过来的小碗，徐父徐母两人满眼欢喜地点着头。

　　被融入了龙丹能量的鸡汤似乎特别的香，徐泽端着小碗，小口小口地喝着鸡汤，一边赞道：“妈……你煮的鸡汤真是越来越好喝了！”

　　“喜欢就多喝点多喝点……”听得儿子这般的夸赞，徐母这不禁地是笑开了颜。

　　而孙凌菲今儿也特别的懂事和殷勤，虽然徐父徐母都劝着徐泽和孙凌菲多喝一些，但是一小锅鸡汤，还是有近半地让徐父和徐母喝了下去。

　　吃完之后，徐父徐母摸着有些饱饱的肚子，看着徐泽和孙凌菲眼中满是欣慰和无奈，原本都是做给儿子儿媳妇喝的，但是这反倒是老两口喝下去了大半。

　　“阿泽……小王军那边学习还不错，他爷爷前些日子也带着小王军过来了，还带来了学校单元考试的卷子，都是上九十多分的，看来这孩子以后应该会很有出息啊！”徐父这时也想起了小王军的事，徐父按照徐泽的安排，这每月都按时给小王军送生活费，也对小王军的学习相当的关心，这想起来便也跟徐泽通报一下小王军的情况。

　　“那就好……我看那孩子挺懂事的，只要他努力，别枉费我们的一番心血就好！”徐泽微笑着点了点头，他对小王军还是很有些亲近的，毕竟这孩子当初也是他一手救活的，身世也可怜，能够帮帮他，让他将来顺利成材，也能让他爷爷将来安心。

　　“嗯嗯……对，这孩子也不容易，老王头也很有情义，只要小王军努力，咱们就一直供他到底，绝对不让这孩子因为其他而荒废了便是！”

　　“小浩也很听话，在那边实习也挺好的，听他说他师父对他很好很满意，经常夸奖他领悟能力强，上手快……晴儿昨天也打电话过来了，说现在她的设计室挺红火的，订单也不少，渐渐地也开始在市场上有了些名气……”

　　说起自己的这两个小儿女，徐父也是满脸的欣慰，虽然说当哥哥的徐泽帮衬了不少，但是他们自己也算争气，三个孩子都过得不错，人生如此，对于父母来说，这还有什么可以奢求的。

　　夜晚，躺在自己的床上，随着孙凌菲缓缓地入睡，徐泽躺在床上，轻轻地一招手，放在床边的小箱子缓缓地张了开来，然后龙丹缓缓地浮空而去，静静地飘到了徐泽身体的上空。

　　看着这枚龙丹，徐泽轻吸了口气，今儿已经将不少的能量融入了鸡汤之中，爸妈也喝了近半下去，这对他们的身体那都是大有好处的，或许以后只要每月让他们吸收一些龙丹的能量，至少能够保证他们的身体不生病，也能够延缓衰老益寿延年才是。

　　这些能量对于普通人来说，只要些许便能有极好的效果，但是对于自己这样一个天位来说，虽然每日借助着这些能量修炼，但是却进境并不太明显，这让徐泽不禁地有些苦笑了，这些神奇的能量，被自己这般利用来修炼吸收，或许说起来还真有些浪费。

　　但是如果自己不依靠龙丹这些能量，那么要想再次突破，那么需要的时间至少是六七年乃至上十年才有可能。

　　想到这里，徐泽无奈地笑了笑，虽然那个科索光头朝着外太空发的那个讯号，小刀已经确认完全没有起到任何效果，但是自己还是要尽快地继续突破，提升自己的实力才行，毕竟这个世界太大了，至少自己还确认在岛国日本那边应该还有一些小老鼠的存在，那些小老鼠或许实力不是太强，但是也要防止它们弄出什么事情来。

　　所以，提升自己的实力依然是目前相当重要的事情，现在自己才七级，离顶级的九级还有很大的差距，那需要更多的努力才行，或许等自己有一天真正到了九级的时候，或许也就能发现小刀真正的来历了。

　　想了这么多，徐泽开始轻轻地催动着能量刺激龙丹，在徐泽的刺激之下，龙丹也开始缓慢地转动了起来，那有些清凉而又清新的能量，开始缓缓地朝着徐泽的身上撒落了下来。

　　体内的能量循环，随着徐泽的推动，这时也开始慢慢地运行了起来，能量气团从气海开始缓缓运行，一圈、两圈、三圈……

　　清晨，孙凌菲睁开眼来，伸了个懒腰，才发现徐泽这时似乎依然还在安睡之中，那清俊如玉的俊美脸庞之上平静温润，很有些长的睫毛轻轻地盖在下眼睑上，让孙凌菲不禁地轻轻地撅了小嘴，看着徐泽哼声道：“坏家伙，长这么帅干嘛，还睫毛这么长，比我的还长，真是的……”

　　“怎么？现在嫌弃我长得帅了？以前你可是没有这么说过……”徐泽突然睁开眼来，伸手抓住那在自己胸膛上划来化去的手指，微微地笑着道。

　　“对……就是嫌弃你……哼……我嫉妒你的皮肤，嫉妒你的睫毛……都给我都给我……”孙大小姐伸手抚摸着徐泽那如玉的脸颊，不满地哼声道。

　　“哈哈……这个可是天生的……你可抢不去，不过你的皮肤已经很不错了哦……可不要贪心不足！”徐泽轻笑了笑，道：“你看你跟我在一起这么久，什么时候长过痘痘？以前你可是长过的吧！”

　　“哼……”孙凌菲又不满地轻哼了一声，然后突然却是想起一事，低呼了一声道：“对呀，好像我跟你在一起后，似乎皮肤是比以前要好，而且身体也比以前更好了；是不是你动了什么手脚？还有你昨天那东西到底是什么？我感觉喝了那鸡汤，昨天晚上连睡觉都特别舒服？”

　　徐泽嘿嘿地笑了，然后道：“反正那是个好东西，你倒是聪明，昨天给爸妈多盛了几碗汤！”

　　“说说……到底是什么？”孙凌菲这下是更好奇了。

　　“说你也不懂，反正就是它含有一些对人体极好的能量，可以延缓衰老，强身健体……你没见你爸最近这半年似乎比以前要年轻了不少？”徐泽轻笑着道。

　　“啊……对，我总以为是我爸最近工作顺利了，心情好容光焕发，难道也是你用那个动的手脚？”孙凌菲惊喜地道。

　　“当然……”徐泽嘿嘿地笑着道：“不然你以为你爸年纪也不小了，现在那么忙，还能精神这么好？你还有现在皮肤越来越好，越长越漂亮，难道不是我的功劳……”

　　“呀……你这个坏家伙，还瞒着我……老实交代，你还有什么瞒着我的快说，快说……”

　　在家里呆了两天，在星期天的下午，徐泽和孙凌菲接上林雨萌然后便又回星城去了，只是一路上，孙凌菲看着情绪似乎有些低落的林雨萌，有些担心地道：“雨萌？怎么了？怎么好像有些不高兴？”

　　“没有……没有什么，只是昨天晚上有些没睡好！”林雨萌连忙微笑着道。

　　徐泽抬头看了一眼后视镜，却是正好看到林雨萌抬起脸头来，朝着自己看了一眼，正好与自己目光对上之后，便惊慌地将目光移开。

　　“呼……”徐泽眉头轻皱了一下，然后心头暗叹了口气，现在他已经知道缘由了；这心头是微微地带着一片的苦涩之意，这一辈子，或许真正让他用心挂念过的女孩子便只有三人，第一个张琳韵，那已经是过去式的了；但是剩下这车里的两个女孩子，都是在他心头占有很重要位置的。

　　他还清楚的记得当年，张琳韵与自己分手后不久，自己在陈塘中学门口摆烧烤摊，林雨萌端着刚买的烧烤，突然回过头来，羞涩地看着自己微微一笑，说的那句话：“阿泽哥哥……我下半年会来星大哦，到时候你要关照我呀……”

　　当时那一笑深深地打动了自己，如果……如果不是有孙凌菲的出现，或许当年等林雨萌在几个月后来到星大后，自己就会和她在一起吧……

　　“世事难料……”徐泽暗暗地轻叹了一声，但是他很清楚，自己已经有了孙凌菲，已经不能够再奢望更多了……

　　脚下的油门轻轻地一踩，越野车加速地朝着星城而去……



第983章 颠倒黑白

　　天阳山，唐家……

　　唐老爷子满意地抿了一口徐泽带过来的酒，轻舒了口气道：“这酒有些怪了，跟茅台有些像，但是其中带着一股子新鲜味儿，喝下去让人觉得舒坦啊……”

　　“哈哈……当然，这可是我特意找高人酿的酒，整个儿就十来斤……要不出点好玩意，怎么能拿到您面前来？”徐泽微微地笑着道。

　　只有旁边的孙凌菲这时一双眼睛笑得跟月牙儿一般，什么特意找高人酿的酒，明明就是临时弄的茅台，换个土坛子，用那那个红色球球在里边泡了一阵而已。

　　偏偏这家伙还装得一脸神秘，拿来献宝……

　　“吱……”唐老爷子端起徐泽给满起的酒，忍不住又是仰头干了一杯，然后才放下酒杯，看着徐泽道：“徐泽……这罗力法遇刺的事，你怎么看？”

　　“不好说……”徐泽摇了摇头，他现在都还没能确定这下手的是哪一方面的人，而国安保卫局那边调查也还没有任何的头绪。

　　“嗯……但是罗力法遇刺，那么孙部长的事，那就有些麻烦了，毕竟现在离中政局常务会议只有二十天左右了，南省怕是现在不好拿吧！”唐老爷子抬头看了看孙凌菲，然后笑道：“你爸这回只怕是又会睡不著了！”

　　“是啊，唐爷爷……你都不知道，我爸听得罗力法遇刺的事，听我家保姆说，他连饭都吃不下！”孙凌菲叹了口气道：“其实我觉得没到南省也没关系，反正那个省也只差一点点而已，都是一把手……”

　　“哈哈……你这个丫头……”唐老爷子夹了筷子菜放到嘴巴里，然后看向徐泽道：“这事看来也只能这样的……反正孙部长能下到地方便已经是个大进步了！”

　　“不……这件事我觉得还是可以继续，反正罗力法没死，我要找他麻烦就一样找，我现在去找他麻烦，别人总不可能蠢到说是我去杀的他……”徐泽若有所思，突然轻笑着道：“我要是想杀他，他还能活？”

　　“可是……这样太引人注意了……”看着一脸坚持之色的徐泽，唐老爷子愣了一下，然后劝道：“这事放一放比较好，反正孙部长年纪也还不大……”

　　“没事……引人注意就注意吧！南省是一定要拿下的！”徐泽轻叹了口气，然后坚持道：“我现在就是要挑一挑事，看看到底我的敌人有些谁，这件事只是试试水……因为到时候还有更重要的事情要做，现在不把准情况，以后有些事情就不好做了，而且南省对以后一些事也至关重要！”

　　“还有更重要的事情要做……”唐老爷子惊骇地看了徐泽一眼，良久之后，才道：“好吧……既然你坚持，那么就继续吧，只是有些东西，你自己要把握准！”

　　“嗯……唐爷爷您放心，回头李爷爷那边我也会沟通好，然后就去南州，将这事给办完！”徐泽微笑着道。

　　“好……我们这边不会有问题，只是罗力法刚遇刺，不排除会因此而添加更多的难度和意外！”唐老爷子叮嘱道。

　　“放心吧……我有准备的！”徐泽微笑着道。

　　罗力法这时还在为自己遇刺的事情恼火，国安那边一直没有查到什么有用的消息，而那个老道士那里也没有拿到什么好的消息，这老道竟然也只是适逢其会。

　　罗力法对于老道的说法是不太相信的，但是没法子，有那个胡主任在，却是又没有办法再对老道的说法进行怀疑，这实在是让他窝火的很；毕竟不管是谁，这差点被人干掉了，但是却找不到敌人是谁，这确实是很痛苦的。

　　不过，南州市长的一个电话打来，却是让他更加的恼火愤怒了几分，差点连手机都砸掉了。

　　“欺人太甚，欺人太甚……那个小兔崽子以为他是谁？真敢在我南省的地盘上撒野？”罗力法头上青筋直冒，对着电话中咬牙切齿地道：“告诉他……南州没有任何政府官员涉案，那件事只是普通家属在愤怒之下所为……虽然有违法之处，但是情有可原，让姓徐的给我滚蛋！”

　　听得罗省长这话，虽然有些惊愕，但王启明这时连忙应着，他为了这事可是头疼了许久了，现在有大佬发话，他自然是乐得把这事往外推。

　　“让人下去……去南州将所有事情办妥，还有去南州二医院，告诉他们，谁都不许乱说话，让他们知道乱说话的后果！”罗力法寒声道：“将徐泽随意抢夺警员用枪开枪，并且打伤维护秩序警员的材料准备好；在南省的地方，我要让他知道，南省是我姓罗的，不是他能够混的地方！”

　　“是，省长，我马上去办！”听得领导的话，李秘书神情一凛，然后立马应道，这件事他已经做了准备许久了，想不到今儿真派上用场了，只是心头暗笑道：“在罗省长的权威之下，在这南省要将任何事情翻个身，那不是什么难事，那位徐将军这回只怕真要偷鸡不成蚀把米了！”

　　对于这一切，徐泽似乎并不知晓，他正在南都市的省医院内，跟已经恢复了许多的老道士在哪里吹牛打屁。

　　老道现在精神相当的好，甚至已经能够从床上坐起身来了，而且他也发现自己受了如此重的伤，体内的内力似乎正在快速地恢复中，并没有受到什么明显的损伤，这让他更是对徐泽感激了几分。

　　由于欠了徐泽大情，被徐泽几下言语着，没法子，老道也只得应承在徐泽需要的时候，随时出山相助徐泽，直接地被徐泽给套牢了。

　　有了老道这句话，徐泽那是相当的高兴，因为这又生生地骗了一个天位高手到手，这龙丹的能量总算是没有白耗费出去。

　　所以，那是欢欢喜喜地回了南州去了，因为那边吴院长惊恐地给他打来了电话，出事了……



第984章 煽风点火

　　吴天明很紧张，也很担心，因为似乎大清算要开始了。

　　二医院上下被人警告，不得再提医闹事件，不得再提有政府官员参与其中的事情，更是不得再提工商局长和法制办副主任两位的名字。

　　如果谁要是敢乱说，立即开除，而且家里有亲属在政府部门、或者企事业单位上班的，也同时开除……

　　吴天明自然也接到的警告，作为二医院的院长，警告他的人语气特别的重；虽然吴天明并不是什么舍不得这二医院院长的位置，但是后边一条牵连三族的意思，却是让他有些紧张了。

　　他有个弟弟在南州林业站，儿子儿媳都在南都市中医院，如果真因为这件事，而连累到弟弟和儿子儿媳，那可真就是百死莫赎了。

　　不过出于心头对徐泽的感恩，吴天明还是偷偷出来，找了个公用电话，给徐泽打了一个电话。

　　接到这个电话，徐泽是很开心的，这个时候自己点了一把火，终于让罗力法暴怒了，混乱了，开始直接地用实力来掩盖一切了；他等的就是今天，等的就是罗力法使这招的时候。

　　只有这样，有了这么个理由，才能在这个整风运动开始的时候，将这个南省大佬给掀下马来。否则，要动一省大佬，就算身后有无数重量级的人物推波助澜，也不是那么简单的事情。

　　回到南州，徐泽并没有去二医院，省得那些医生护士们见着自己尴尬，而是直接去了市政府。

　　“王市长……难得你真打算继续将这件事拖下去么？我的耐性可不是那么好的！”徐泽装模作样地对着南州市长王启明哼声地道。

　　“那个……徐将军，在下真不知道您说的是什么事啊？”王市长一脸微笑的模样，亲自给徐泽端茶倒水，那是殷勤的很。

　　徐泽的脸色未变，看着王市长道：“王市长……你这话是什么意思？”

　　“将军……您就别为难我了，我现在真是不知道您说的是什么事！”王启明似乎是一脸的无奈，道：“您要是追究二医院医闹的事情，那些闹事的混混什么的，都已经处理了，您这还要我怎么办啊？难道都让他们判个无期？这实在是很难办啊……”

　　徐泽面色一僵，良久之后，然后终于是笑了，定定地看着王启明道：“王市长……这事情我不满意，你告诉一下罗省长，我很不满意！”

　　“他不满意？”罗力法哼声冷笑道：“我不满意已经很久了，他还不满意，让他滚……”

　　在徐某人滚的第二日，便有两家星城知名媒体和燕京某报的记者前来南州二医院采访，称接到线报，二医院前阵子发生了极为严重的政府官员带头医闹事件，涉及带头围殴医务人员至重伤、非法拘禁侮辱他人，严重扰乱医疗秩序等等……

　　不过，面对记者们的来访，似乎二医院上下都有些慌神了，这两家媒体的记者除了顺利地采访到当事的罗家父子外，再没有采访到其他医务人员，就连二医院院长也是避而不见，医院值班的医务人员见到记者都是慌忙闪避，就算是无法避过记者们，面对话筒和录音笔，都只慌乱地摇头推说不清楚这件事。

　　面对这种情况，两家媒体的记者们都有些无奈，不过既然有了第一手当事人的材料，记者们便直接去南州市工商局进行采访。

　　但是当事的马局长一脸的义正词严，宣称自己从来没有去过南州二医院，更不要说什么领头围殴医务人员等等，并义愤填膺地对记者们道：“对于这样的随意诬蔑政府人员的行为要严厉打击，并保留追究法律责任的权力！”

　　面对这样的结果，几位记者似乎有些惊愕，不过既然当事人否认此事，几人便又直接去了市政府，对市政府的王启明市长进行采访，作为南州市市长，而且又是在场处理这事的当事人，王市长应该是清楚这事的。

　　面对记者们亮明身份的到来，王市长同志十分的热情，只是采访的结果让几位记者很是失望，王市长同志对于南州二医院的医闹事件也进行了愤怒的谴责，并表示已经将闹事者拘捕归案，并且都进行了劳动教养。

　　但面对记者提出是否有政府官员涉案的问题，他旗帜鲜明地表示，南州市政府上下官员都十分的廉洁奉公守法，绝对没有任何人参与此事。

　　并且隐晦的表示，某位将军同志，在这件事当中，担当了相当不光彩的角色，甚至有维护秩序的警察被这位同志致伤的情况……

　　听得王市长这隐晦的表示，几位记者同志都不禁地对视了一眼，他们来采访，都是接到上头任务的，大概知道一些内幕情况；现在所以很理智地并没有对这件事进行深究，只是表示想要对那些被政府劳动教养的人进行采访证实。

　　对此，王市长慷慨地答应了，并派专人送几位记者同志前往劳教所进行采访。

　　采访的结果也依然不出几位记者所料，那些正在进行劳动教养的混混同志们，不但是丝毫没有痞气，简直比外边那些奉公守法的公民们，更是要积极配合的多，对于记者们的提问更一个个毫不迟疑地回答的干脆利落。

　　对于在二医院闹事的事情他们一个个都供认不讳，但对于有关政府官员领头的事实，一个个坚决的摇头否认，表示自己等人在医院闹事，不过是收受了死者家属的酬金之后，才去的，并没有谁指使之类的。

　　同时很激昂地表示，虽然他们都是混混，但也是有尊严有人格的，绝对不会去随意诬蔑别人；而且也对几位记者同志说道，在被政府劳动教育之后，已经深刻地认识到了自己的错误，保证等出狱以后，坚决做个奉公守法的好公民，希望记者同志们能够据实报道，并用他们的案例来警醒世人。

　　面对这些采访出来的材料，几位记者同志这是暗暗苦笑不已，他们都是上头派出来的经验丰富的老记者了，对于这其中的某些猫腻之处一眼便看得出来。

　　但是没有办法，他们这在南州明察暗访了几天，虽然收集到了一些材料，但是爆料人都不敢露面，更是不敢接受采访，真正有据可查的之后那被殴打的最严重的罗家父子的一些材料；至于其他，并没有拿到什么真凭实据。

　　看着这些材料，在南州呆了几天的记者们，也只好打道回府，只要有了罗家父子的第一手材料，也大概可以写出一点好报道来；这其中稍稍点一点其中的猫腻，南省这边也管不住，反正言者无罪，只要不直接说透，就算是南省政府有意见也不可能拿他们怎么着，而且还有上头撑着，大家完全可以发挥一下想象力之类的。

　　这两家报纸报道的速度很快，记者们一回去之后，第二日便以相当大的篇幅报道了南州市二医院的医闹事件，同时点明被重伤的两位医生坚称被南州工商局的马局长和政府法制办的蔡主任领头带人围攻拘禁他们，但是南州市政府和当事官员坚定反驳此系污蔑和空穴来风的情况，并点出南州市二医院其他医护人员对记者保持极为戒备和躲闪的态度，隐晦提出医务人员们可能遭受了某些威胁之类的。

　　同时，并表示受害中最严重的罗医生为徐泽将军同学，当时由于罗医生被打伤头部，紧急手术之后处于严重昏迷状态，其父罗老医生身受重伤，却还被医闹人员控制，不得治疗后，罗家之人才向徐泽将军求援。

　　徐泽将军得知此事之后，立马从美国返国，赶往南州准备营救同学老父亲，并为同学进行再次手术抢救。

　　赶到南州后的徐泽将军，看到当地政府处置不力，导致医务人员遭受严重伤害，医院正常医疗秩序被严重干扰甚至被迫停业，而愤怒出面；当地政府在徐将军压力之下，才使用强力措施，处置了该事件，让已经门诊停业两天的医院才恢复正常的医疗秩序。

　　报道之中，颇多对南州市政府的指责，还有对官员是否领头参与了该次医闹事件进行了猜测，并推测参与官员背后有庞大的势力支持，才导致南州二医院的医务人员对记者的采访避而不见，甚至闭口不言的情况。

　　这两幅报纸一出，因为报纸中提及了被殴重伤的罗医生为徐泽同学，且徐泽涉入其中，并出面的消息，在燕京和星城等地造成了相当大的影响，而且在网络媒体之上，许多的网站也都快速地转载了这两家报纸的报道，并联系到前些日子徐泽在南州二医院的为普通民众进行手术的事情，证实了这件事的可信性……

　　很多的媒体都开始试图联络徐泽，进行针对此事，进行采访，但是徐泽这个时候自然是不会涉入其中，他在背后煽风点火，要是还主动冒出头去，那这动作也就太明显了，他现在只是在等着火慢慢地烧旺，等着某人忍不住出手……



第985章 蓄意诬蔑

　　随着南州二医院医闹事件，这个报道逐渐地传出之后，虽然某些实体媒体并没有太过地去宣扬，但是网络媒体却是对此事相当的关注，许多消息都在网上疯传。

　　甚至根据南州当地网友透露，南州二医院那两日相当混乱，有近百人堵门，但是当时无一领导到场；而南州市传言涉案的工商局马局长为南省省长外甥女，在南州当地有“马王母”的外号，在南州本地无人敢惹，根据此等情况分析，马局长涉案可能性相当的大……

　　后更有消息传出，徐将军到达当日，有围观群众称，当时有一疑似徐将军之人强行进入堵住医院大门的灵棚内，将重伤的数名医生护士抢出，送往住院部抢救，当场见有马局长和其夫蔡主任在场，并闻有枪响。

　　并称，其后有南州市领导带领特警强攻二医院住院大楼，欲抓那人归案，结果却是抓出了刚替同学做完手术的徐泽将军，在发现徐将军身份之后，南州市领导在徐将军的喝斥之下，将在场的马局长和蔡主任等人带回调查，其余围攻闹事人员被全部拘留。

　　这消息一传出之后，南省上下都颇为震动，虽然南省所有媒体都没有报道此事，但是网络上疯传的消息，这又如何封得住，众人皆知徐泽曾于南州二医院做手术的事情，却是不知有此事，但是现在网上闹得火热，但是南省所有媒体却闭口不言，这众人也都看是觉得这事只怕还真有不小的真实性。

　　看到这些报道之后，这些天一直精神有些不振的孙瑞，精神猛地一振，本以为罗力法遇刺之后，图谋南省位置的计划就要搁浅了，但是却没有想到，徐泽竟然还在继续这个计划。

　　只是孙瑞依然在担心，徐泽这个时候推动这个计划，是不是太冒险了；不过孙瑞也知道这个计划虽然是为了自己，但这计划的具体执行却是跟自己一点关系都没有，完全是由徐泽在一手推动。

　　虽然孙瑞现在已经是一部之长，但他很清楚自家的能量根基还太浅，在这方面根本起不到什么作用，只能是等待着，等待着个计划的成功或者失败，根本帮不上忙，他这担心也是瞎操心；所以，孙瑞只得强抑着兴奋和担心，静观其变。

　　相对于孙瑞的沉寂，罗力法看到这个场面之后，自然是勃然大怒，他虽然预料到了一些徐泽的动作，但是却没有想到在他的禁令之下，南省媒体集体封口，而网络的力量竟然如此强大，闹起了这么大的风波，就连南省现在不少人都在议论此事。

　　他这能封得了南州二医院诸人的口，这却是封不住整个南省诸人之口。

　　恼羞成怒的罗力法，在震怒之下，终于开始了反击，操纵舆论这样的事情，作为一省之主，自然也是极为擅长的事情，而且他手下自然也有大批宣传部门的高手。

　　很快的，那些早已经被李秘书下手全部掌控在手中的关于南州医闹事件一些被拍到的视频和画面之类，被专业人员进行了精心的剪辑，然后放到了网络上，并召集了大批水军、五毛党开始了造势，进行反攻。

　　“南州医闹事件真相，某将军仗势夺枪伤警，肆意开枪行凶。”

　　无数挂着类似标题的帖子在各大论坛上遍地开花，大批的水军五毛党，在顶贴并对徐某人进行大肆攻击，言其居功自傲，违法乱纪，肆意行凶……

　　而南省数家媒体也开始全面报道此事，针对徐某人开始了进行大幅攻击……甚至连燕京某家另一家报纸，也开始报道此事。

　　“看来罗力法终于忍不住了……”听得刘长锋打过来的电话，告知此事，徐泽终于笑了，然后道：“时间已经不多了……你通知各方面要做好准备，随时准备出手！”

　　“这没有任何问题……只是你这边不会有问题吧？”刘长锋也有些担心，但他并不担心徐泽会因为此事而承受什么压力，他只是担心这达不到效果，结果却让众人这般大张旗鼓的准备，毫无用处。

　　“放心……我有准备的，也不会让罗力法轻易脱钩的，人一旦突然翻身，那么他就会兴奋过头，太过高估自己的……”徐泽轻笑了笑，玩这样的高科技手段，罗力法这实在是差远了一些。

　　徐泽早知道罗力法已经通过手下，花大力气，将南州医闹事件的所有人拍摄或者偷拍的视频弄到了手中，一点都没有遗漏；而且一些南州二医院的当事人都被下令封口，除了自己力撑的罗家父子没有任何人敢出来证言此事，否则罗力法也不会敢出这招来颠倒黑白，甚至反过来攻击自己。

　　但是在小刀面前这样的招数有什么作用，就这些视频资料，小刀完全可以通过这些资料进行场景模拟，另外造出一份视频影像来。

　　当然，这是没有必要的，因为徐泽那日经历的一切，小刀早已经记录在案，罗力法或许已经将当时可能存在的视频资料都已经掌控了，但是小刀记录下的他怎么够资格知晓？甚至他想都不会想到，徐泽竟然还会随身记录下这一切。

　　不过，徐泽并不着急，手中有这份视频资料，完全可以随时抛出去，将场面镇下来，但是他现在等着这个场面还要闹大一些，声势还要继续，至少要大到一些人亲自出面，才能达到自己想要的结果。

　　随着徐泽还有许多人的纵容，南州医闹事件的情况是越闹越大，在网上是越来越火爆，就连许多实体媒体看着网络上这般火爆的情况，也在某些人的点头下，开始报道此事，隐晦指出某人明地里作秀捞取民心，暗地里却是肆意妄为，违法乱纪……

　　渐渐地，随着大批水军的浑水摸鱼，虽然还有为数不少徐泽的死忠粉丝在全力支持，但情况开始偏向南省方面，而燕京某些方面的大佬也开始跳出来，指责军方某些人横行霸道、桀骜不逊，要求严整军队纪律等等……

　　看到这里，罗力法笑了，徐泽也笑了……



第986章 被召回京

　　面对这些越来越大的声势，某些人要求处理此事的呼声也越来越高……甚至怀仁堂这好不容易安静了些日子，这下又开始热闹了起来。

　　看到这些一面倒的情况，罗力法有些喜不自禁，他原本的意思只是打击一下徐泽，让徐泽知难而退，并没有想到这真能把徐泽怎么样。

　　但是眼前的情况，却是让他大出意料，没有想到，徐泽那边竟然对这事如此反击乏力；对此，他并不介意顺便狠狠地给某人一个教训，所以罗力法同志并没有适可而止，而是继续要求宣传部门配合燕京那边的一些人，继续全面进攻，意图将某人直接放倒……

　　徐泽静静地看着，等着他们将这火头给推高一个无法轻易熄灭的高度，才好下手。

　　这个机会，徐泽并没有等多久，又等了两天之后，终于等来了一个电话，军委召他回京的电话。

　　“这群老家伙啊……还真是忍不住！”徐泽一脸感叹地摇着头，但是脸上的笑意却是遮挡不住的。

　　这两日看着网络和各大媒体上，铺天盖地的对徐泽一片攻击之声，而有些忧心忡忡的孙凌菲，看得徐泽这虽然一副感叹的模样，但是脸上的笑意却是相当的舒畅，这也让孙凌菲大松了口气，微微地有些兴奋道：“怎么这么高兴？”

　　“你说我挨骂挨了这么久，这忍了这么久，总算是不要再忍了，你说我高不高兴？”徐泽呵呵地笑着道。

　　“啊……怎么？你要反击了么？我就知道你一定有办法的！”听得徐泽证实，孙凌菲也终于欢喜了起来。

　　“嗯……走……咱们回燕京去，好好演一场戏给他们瞧瞧！”督促着孙凌菲收拾好东西，然后拎着他那个不离手的小箱子，然后开始启程回燕京去了。

　　只是一路上，他还是打了数个电话，让已经准备许久的唐家、李家、还有杨家等做好准备，至于刘长锋那边，那就不用担心了，以刘长锋的能力，应该很快就能反应过来。

　　随着徐泽离开南州，南州市长王启明很快就收到了消息，然后立刻向省长罗力法报告。

　　收到了这个消息之后，罗力法坐在自家的那真皮大班椅上，哈哈一笑，得意地道：“那小子这回有大麻烦了，跟我斗……门都没有！”

　　“省长英明……”一旁的李秘书，看着老大这般得意的模样，适时地拍上一个小马屁，让罗力法阵时又小小地舒爽了一把，更加得意地哈哈大笑了起来。

　　很快的，这些天一直小心翼翼地夹着尾巴做人的马素英马局长，也接到了王启明通报的消息，听得徐泽已经被召回燕京去了，这电话还没挂下，便已经是忍不住地“咯咯”大笑了起来。

　　听得外边正要进来的办公室主任，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　在晚边的时候，徐泽终于回到了燕京，见得徐泽回来，孙瑞急急地迎了过来道：“徐泽……怎么回事？我听说现在事情不太妙了……”

　　看着孙瑞一脸紧张担心的模样，徐泽轻笑了笑，将箱子交给保姆，然后笑着安抚道：“没事……我等这个机会已经很久了！”

　　“没事？等这个很久了？”孙瑞愣愣地看着一脸轻松写意的徐泽，好一会才反应过来，脸上的阴霾之色霎时眼下云散，拍着徐泽的肩膀哈哈笑道：“你这小子……藏得真深，看让我紧张的，说说你有什么应对方法？”

　　“没法子啊……我这要不藏着，怎么引他们上勾弄出这么大声势，甚至直接弄到军委……”徐泽呵呵地笑着道：“不过也值的，如此一来，爸您的南省这下差不多就能去了！”

　　“好好……只是真为难你了！”听得徐泽这话，孙瑞眼中闪过了一丝兴奋，看着徐泽满脸的感概，这要是别人说他还真难以相信，但是自己这个女婿说的，这完全足以让他信任了。

　　“好了……爸，您就安心吧，等明儿我去开会回来，这事就要正式摆到场面上来了，到时候您就等好消息！”

　　徐泽好好地休息了一晚，然后第二日大早，便神采奕奕地去军委开会了。

　　军委大院，徐泽其实已经有阵日子没去了，他这个军委特参的闲职，说起来只是向怀仁堂那位负责，其他人一律不用管的；所以这踏进军委大院，徐泽还是很有些感触的。

　　这一路行去，遇上了不少的熟人，这有亲近的也有不亲近的，不过迎面见着了徐泽，大家都还是客气地跟徐泽打招呼。

　　或许有不少人心底下暗暗的幸灾乐祸，知晓徐泽这回要倒霉了，但是这场面上，倒是依然不敢对徐泽不敬，毕竟以徐泽中将的身份，谁都不敢真将轻视之色露出来。

　　而徐泽遇上了情报一局的林毅时，林毅这满心的担忧之色，让徐泽心头闪过了一丝暖意，微笑着拍着林毅的肩膀笑道：“林兄放心，此事今日另有说法……”

　　见得徐泽那一脸轻松的模样，还有那话语中的某些意思，林毅的眼睛一亮，看了看四处无人，不禁地低声问道：“你是说，此事还有转寰余地……”

　　“当然……这是我故意让他们闹的……”这时事情差不多已经不会有什么太大的改变了，徐泽便也没有那么忌讳，只是低声笑道：“你且看着……”

　　“好……这样就好，你小子……我就知道你不是这么容易吃亏的人！”林毅哈哈大笑着道。

　　接着徐泽也遇到了自己的老部下，总参情报分析室主任杨涛；杨涛这时也是一脸的担心之色，看着徐泽紧张地道：“将军……您这次怎么将把柄给……”

　　徐泽微笑了笑，伸手拍了拍杨涛，笑道：“你不用这么担心，你也跟了我那么久，什么时候见我吃过亏？”

　　“呃……”见得徐泽现在还一脸自信的模样，又想想以前自己跟将军在情报室的时候，虽然不少人故意刁难，但是似乎确实从来没有吃过亏，没有搞不定的事。

　　想到这里，杨涛也开始笑了起来……



第987章 大翻盘

　　这次的军委扩大会议阵容相当的庞大，不单是怀仁堂首长到了，其他三位副主席也齐数到场，至于在京的军委委员们，那更是一个不拉。

　　加上军委各部还有京畿护卫各军的司令员，林林总总一共有将军五、六十名……

　　看着这个阵势，徐泽都不禁地动容了一下，那些老同志这到底费了多大的神，才能让军委摆出这么大的场面啊……为了自己一人，竟然启动了这么多的将军和各级主官可还真是不容易。

　　不过，这场面越大，那自然是效果也越好，徐泽现在很想知道看到等下的结果，某些人弄出这么大的场面，想让自己无法翻身，但结果却是事与愿违，甚至……会不会直接喷血？或者是心脏病发作？

　　今天的会议内容，也差不多是整风运动的一个前奏，太祖曾经说过，枪杠子里出政权，人民军队乃是立国之本，所以华夏历来对军队是最为重视。

　　所以，这整风运动，一般也会是从军队开始，要保持军队的纯洁性和战斗力，以及稳定，保持军队作风，这些都是每年必抓的；所以这次才能有这般大的场面，至于徐泽，不过是正好撞上了，让某些同志借了一下东风而已，抓做了炮头而已。

　　依照惯例，会议由张副主席主持，张副主席端坐在主席台上，沉声道：“今天的会议主题是如何保持军队的纯洁性，保持军队作风和战斗力……”

　　“作为军人，必须……我们是人民的军队，我们是党的军队，要时刻注意自己的一言一行，为人民做表率……我们要保持军队的纯洁性，军队是守护国家和人民的铜墙铁壁……”

　　张副主席发言之后，几位委员也一个个紧接发言，就保持军队的某某性和某某性，进行了一系列的总结……

　　当然，其中某位委员同志，更是提到了最近影响颇大的某件事，虽然没有提到徐某人的名字，但是对此种情况进行了严厉的批评，并表示由于造成了极坏的影响，要严格处理云云……

　　徐泽这时昂头挺胸地坐在前排，感受着这位委员同志那不时从自己身上扫过的尖锐目光，这心头是冷笑不已，以前还看不出这位同志是那一派的人物，这回总算是知晓了，不过看你那得意的模样，等下只怕你就会郁闷的想哭吧……

　　杨广连作为总参部长军委委员，也进行了发言，当然，他没有提及这事，只是大概而笼统地讲了讲，不过他的目光掠过徐泽身上之时，却是面无表情，这让徐泽同志颇为安心，看来大家伙都已经胸有成竹了。

　　最后怀仁堂首长进行了最后的总结发言，表示：“军队必须保持足够的警惕，以防某些不正之风的蔓延，同时要保持军队的纯洁性，忠于党和人民，随时做好抵御外敌的准备，随时保持为国家和人民抛头颅撒热血的精神……”

　　等得首长总结完毕，徐泽精神一振，知道重头戏来了，接下来有人要对自己开炮了。

　　果然，张副主席抬头看了一眼自己，眼中闪过了一丝无奈但是又有些恼火的表情之后，开始就最近在外界引起不良影响的某事进行讨论和处置，并表示大家要藉此深刻学习和回顾部队纪律，并以此为戒。

　　那位委员同志，待得张副主席话音落下，便立马跳出来，对此事进行了直接的批评和炮轰，这回便已经不再是隐晦的点名，而是直接看着徐泽，沉声道：“在这里，我要请徐泽将军应询，请问你知不知道自己违反了军纪？你作为军委大力宣传的正面人物，我华夏军队的代表人物之一，你做出了此等事情，引起了如此严重后果，给军队抹黑……你对此是否已经认识到了自己的错误？并是否就此愿意向军委进行检讨？”

　　听得这番点名质询和批评，徐泽这时脸露愤怒之色，然后站起身来，看着那位委员，沉声反问道：“委员同志，我不知道自己做了什么事，何处违反了军纪，还请委员同志指明……如果，我确实违反了纪律，给军队抹了黑，那么我愿意接受处分！”

　　“你……”见得徐泽竟然还这般义正词严，毫无低头的意思，而且还对自己毫无礼貌的反问，这位委员同志眼中闪过了一丝怒火，哼声暗道：“好……我倒是看你这外强中干，能够坚持到几时？难道这个时候了，你还想推诿抵赖不成？门都没有……好不容易抓着你把柄，要不让你好好吃上点亏，受个大处分，你还真不知道天高地厚！”

　　“好……徐特参看来还不太清楚自己到底犯了什么错，违反了什么纪律，看来对自己很有自信……”委员同志故作幽默地言语道，但是很快语音便是一转，沉声道：“你身为我军方高级将领，竟然悍然干预地方，而且蛮横袭伤地方警务人员，并抢夺警务用枪，随意鸣枪……难道这几条你一条都不知道自己违纪了吗？”

　　“还是……你以为你身为中将，居功自傲，视这些纪律为无物？”委员同志厉声指责道：“你要深刻反省自己，如果你还意识不到自己的错误，那么军委将会对你严加惩处，以儆效尤，以整风气！”

　　“干预地方？蛮横袭伤地方警员？抢夺警务用枪，随意鸣枪？”徐泽这时脸上的愤然之色更浓了，愤怒大声反问道。

　　徐泽这番模样，看得台上的杨广连是心头暗笑，这小子不去当演员还真是可惜了，看他脸上这愤怒委屈的模样，还真是让人觉得他还真是大有冤屈。

　　“委员同志……虽然您是领导，但我也是军方中将，您既然如此认定我这般严重违纪，请您拿出证据来……我认为我没有错！”徐泽昂着脖子，眼冒愤怒的光芒，看着那位肃然逼问道。

　　看着徐泽这般模样，这台下的数十名将军一个个都面面相觑，他们还是第一次见到有人敢在这军委会议上，这般与军委领导大声对质的。

　　“厉害啊厉害……不知道他真是猪油蒙了心？还是真有所持？”众将军们这看着徐泽，眼中满是佩服之色，关于网上那段疯传的视频，众人可都是特意找了看过的，虽然视频出来不久之后，闹出的风声太大，立马就被封杀，但是以这些将军们的能耐，想要看到这个并不难。

　　根据视频上显示的情况，很明显那位悍然抢枪，折断那似乎是维护现场秩序的警察手臂的，就是眼前这位牛人徐将军。

　　而且据说当地政府官员对此事敢怒不敢言，甚至被迫下令处理某些本不相干的官员，直到后来在当地省政府的支持下，才向军方申诉；这般证据确凿的，难道这位徐将军还能翻身不成？

　　“好好……既然徐将军还不承认？那么我就再让那造成极坏影响的视频，让大家再看一看，而且还有南州市政府的申诉文件，也让大家看个明白，让大家吸取教训，引以为戒！”这位委员同志看着徐泽依然不低头，似乎有恃无恐，这时也感觉到其中似乎有些问题，但是现在他也顾不得那么多了，既然出手，那么就必须把对方踩死，否则自己还有什么颜面？

　　这时很快地便有工作人员在主席台上的一处投影仪上将一段视频播放了出来，众位将军又跟着温习了一遍，又看了看南州市政府的申诉文件，还有省政府发过来的交涉函，齐齐地叹了口气，这地方政府一口咬定，还有视频证据，这徐泽这回只怕是真惹了大麻烦上身了。

　　徐泽站在那地看着投影仪播出来的那段视频，还有那些盖着几个大红公章的南省文件，突然冷笑了起来……

　　“怎么样？你还有什么话可说？”这位委员同志这又被这段视频和这些文件定了神，颇为自信地对着徐泽逼问道。

　　徐泽冷笑一声，道：“我当然有话说……这段视频只是截取了当时整个事件的一小段而已，完全是对我进行抹黑和污蔑！”

　　“你说是污蔑？”委员同志冷笑一声，道：“那南州市政府一口咬定你干预地方政事，而起这些文件都证明是视频资料是事实。就连南省省政府也发来交涉公函，你还有什么话可以狡辩？”

　　“有……”徐泽冷笑了一声，然后从身上取出一个U盘，道：“这里边有整件事的视频资料，还有一些其他的，大家可以看一看，看事情的真相是如何！”

　　看到徐泽一脸冷笑地拿出这个U盘，这位委员同志脸色一变，心头大惊，那罗力法不是说不可能存在其他的资料证据么？

　　不管这委员同志脸色怎么变，但是很快便有工作人员得到了示意，去拿到了徐泽的U盘，开始进行播放。

　　这段视频完整地记录了整件事，包括南州二医院门口灵棚堵门，还有医务人员被逼跪在灵前，被马局长等人肆意辱骂殴打的情况，以及徐泽为何抢枪，还有罗柱重伤的情况等等……其后甚至还有更劲爆的资料，看得众人目瞪口呆。



第988章 你坑我坑大家坑

　　南州，工商局办公室陶主任小心翼翼地拿着一个报表进局长办公室去。

　　说实在话，陶主任现在很有些紧张，因为今儿这个报表是拨款维修申请，局里有一批办公用具需要更换了，大概需要六七万的样子。

　　其实他很不想送这个报表，但是这个报表已经压了好多天了，直到这两日局长的心情似乎好了一点，而且报表已经不能再拖了，所以他才壮着胆子拿去给马局长大人签字。

　　他只希望马局长能够训自己两句之后，然后将字签了，这样也不枉费自己麻着胆子来送表。

　　陶主任推开办公室的门走进去的时候，马局长似乎在写一个什么东西，他恭敬地走过去，将报表放到桌子上，小声地道：“局长……这儿……有个申请报表，得您签一下字！”

　　“哦……什么表啊……”马局长随手拿过报表瞄了一眼，然后便飞快地在上边签了个字，递给陶主任，同时抬起头一脸微笑地交代道：“老陶……今儿局里聚餐……你去南州酒店定好酒席，通知局里所有人都要到！”

　　“啊……”这刚还有些不可置信地接过报表的陶主任，这还没回过神来，听得马局长这般高兴的交代，简直觉得自己今儿是不是产生幻觉了。

　　昨日马局长都还将某支局一个局长骂得个狗血淋头，今儿心情怎么一下就好了？还下令全局聚餐？什么事值得马局长这么高兴？

　　不过往日马局长的威风太甚了，所以陶主任这时也不敢问，只是现在这报表签字拿到了，而且看来马局长的心情终于由阴转晴了，自己这接下来的日子应该也好过了……

　　想到这里，陶主任便赶紧高兴地应着，然后下去安排聚餐的事情了。

　　看得陶主任这下去了，马局长这才一脸得意地冷笑道：“徐泽啊徐泽……过了今天，看你还敢来南州？咱舅舅可不是吃素的，老娘这憋屈了这么久，今儿总算是出了口气！”

　　相对于马局长的得意，罗力法坐在办公室中，这时心情也颇好，交代了秘书今儿有客都挡了，他就等着燕京来电话，他很想尽快知晓，徐泽这次这个跟斗到底栽得有多狠。

　　每每想到今儿那小子就要倒霉了，罗力法这心头禁不住地想微笑，他罗力法这十数年来，谁敢对他口出狂言？谁又敢直接威胁与他，这不出了这口气，他心里实在是不顺畅；而他为了这事恼火了这么多日，今日心情总算是要舒畅了。

　　看了看手表，现在才十点多，这时燕京那边的会议还在进行之中，罗力法慢悠悠地打开电脑，开始上起网来，打算消磨一下时间，反正至少还要一个多小时才会有消息过来，罗力法的耐性很足，心情也很好，所以他丝毫不性急。

　　“江志强还是很不错的，最近的工作做得很好，对于舆论的引导相当有效，嗯……值得提拔！”罗力法一边等着电脑打开，一边想起最近南省宣传部网监那边做的这些事情，相当的满意，所以这会正在考虑，等这事过去了，是不是该将这宣传部网监科主任江志强再往上提一提，有功当赏是罗力法一贯的手法，特别是江志强这次确实是立功不小，完全可以再提一提。

　　“要不让他上个副部长吧……嗯……”看着电脑开打了，罗力法顺手打开百度，又习惯性的随手打了几个关键字进去，搜索了一下，然后开始浏览了起来。

　　这件事，他这些日子做得很多，每日心情不畅的时候，他都会打进去某个人的名字搜索一下，然后看到那些帖子和消息，总是能让他心情好上很一阵。

　　所以，现在反正闲着也是闲着，他想在彻底胜利之前，再次品味一下胜利前的开胃酒。

　　随着徐泽两字的敲入和回车搜索，一列的资料便快速地浮现了出来。

　　“咦？”罗力法扫视了一眼，看着其中显示的一排从未看过的新标题，不禁地一愣：“这是什么？”

　　“徐泽将军南州事件完整视频？”

　　“完整……视频？”罗力法眼睛瞬间鼓了起来……

　　燕京军委会议室，随着视频的播放完毕，场中渐渐地响起了一阵细微的嗡嗡声，台上不少的将军都眼露愤怒之色，开始细声地交头接耳了起来。

　　而台上的那位委员这时，额头却是浮现了一层细微的汗珠，心头怒骂道：“该死的罗力法，什么没有资料外泄，这些资料哪里来的，你连我都坑，回头再找你算账……”

　　正当这位委员打算会后去找罗力法算账的时候，突然音响之中，再次地响起了一个爽朗而威严声音；“徐将军……有失远迎，抱歉抱歉……”

　　听得这个声音，这位委员突然一惊，虽然没有视频图像，但是他还是清楚地听出，这正是罗力法的声音；当下不由地心头一紧，暗道不妙，难道罗力法自己也栽进去了？

　　而主席台上的怀仁堂首长眉头也是轻轻地一挑；旁边的张副主席也是表情一愣，很明显，他们只怕是都大概听出了这声音是谁。

　　至于其余其他军方将领，与地方主官大多不熟，这自然是听不出的。

　　这时唯有那位委员额头上一颗一颗的汗珠冒了出来，然后又想到了一个相当可怕的事情，这徐泽竟然连罗力法的录音都有，那不是早就准备好的？

　　“难道……”想到这里，这位委员同志有些慌乱地从衣内摸出手绢，擦了擦额头，然后强自镇定地听了下去……

　　当然，这个声音除了这有数两三人外，其余之人大多不知道这人是谁，但是他们都能想到，能这般与徐泽言语的，只怕是位置低不了，起码也不会低于徐泽，但是这人是谁，为什么徐泽播放的这段视频之后，还有这么一段录音，这却是耐人寻味……

　　“罗省长客气客气……有劳久等……”很快的，另一个清朗的声音响起，这个声音，大家都很熟悉，很明显就是徐泽，而他话语之中的罗省长，众人稍稍地一愣之后，便猜到了是谁。

　　除了南州所在的南省，罗力法……姓罗之外，在这个时候被放出录音来的，还会是谁？当下众人心头都微微地一跳，连罗力法都牵进来了，这下可真就好玩了……

　　而且更有这心思敏锐的，已经开始看向前边的徐泽，暗暗琢磨了起来：“这位……今儿不但是有备而来，而且只怕是不简单啊……”

　　声音继续的响起……

　　罗力法的声音相当客气：“徐将军前些日子在南州，不惜屈尊济世救人，为我南州百姓造福；而后又回返燕京，与卫生部联手推动医务人员医德医风建设，造福于民，实在是让罗某钦佩至极。”

　　徐泽的声音也相当的亲和：“罗省长客气……徐泽出身乡土之间，又曾学医济世，稍知民众之疾苦；所以偶尔有凑巧之机会时，都会为民众稍尽绵力，罗省长实在是高看了！”

　　接着，罗力法的声音开始试探：“听闻将军在南州二医院还有一位医学院的同学……”

　　“对……我有一位当年同寝室的兄弟在南州二医院上班，当年在学校之时多承蒙他照顾，那日听闻他出事，我才急忙赶赴南州！”

　　“关于徐将军同学事情，我也听说了，不过幸好治疗及时，未留下什么问题；而对方也积极赔偿，总的来说也算是让人颇感欣慰！”

　　“此事颇为严重，涉及相关官员严重违法违纪，不过南州政府尚未能妥善处理，还得罗省长多多关注才是！”

　　“既然将军提起这事，我罗某自然会多加关注，只是此事颇有些原因，将军也要多多体谅！”

　　众人这支着耳朵听着，听到罗力法这句话，众人心头都微微地一跳，知晓罗力法这回只怕是要出事了……

　　果不其然，的随着对话的继续……

　　徐泽再次言语道：“原因我也看到了，不过官员带头聚众闹事，并围殴多名医务人员至重伤、事后又随意拘禁、侮辱他人，呵呵……这可不是什么小事！而且……当地领导官员处置不力，相关人员依然在岗在职，似乎这可是有些影响不太好！”

　　接着罗力法的声音似乎有些不高兴，道：“徐将军……有些事情，大家都互相理解一下才好，否则这容易造成不必要的误会！”

　　听到这里，众人齐齐地暗叹了一声，罗力法这几句话已经完全被徐泽拉进来，这事只怕洗不太干净了……

　　这插手此事，让徐泽多多谅解，甚至还以不必要的误会这样带着一些威胁之意的言语，这如果不是跟这南州那几个官员关系不浅，怎么会说出如此之话？

　　这下边如果还有爆料的话，那罗力法就怎么都洗脱不了关系了……

　　但是这时，那位委员同志的脸色已经完全白了，知晓……这次自己等人，都被下边那个小子给坑了！



第989章 说得好

　　会场之中一片寂静，所有人都在凝神听着这段录音，但是主席台上的诸位大佬，这脸色却是各异。

　　虽然表面之上，只有怀仁堂这位和张副主席是军政不分之外，其余大佬都是纯军方之人，但是谁都知道，暗地里谁都两边都牵扯不清，这上层的政局又什么时候能与军方脱得了关系？

　　诸位大佬看着坐在下方前排的那位年轻人，都一个个眯起了眼睛，以他们的经验，哪里还不明白，这不用再听了，罗力法已经完全被下边这位小年轻给弄完蛋了。

　　刚才那段完整版的视频已经完全说明这场风波是蓄意的抹黑和污蔑，是蓄意地引导舆论和民众对华夏军方重将的攻击……

　　如果没有被揭破，那么为了维护整个军队的象形，徐泽将要为平息民愤而承担他将要承担的责任；但是现在事情被揭破了，被当着这么多人的面，拿到桌面上来了，那么这种行为的影响便已经不再是波及徐泽一人了。

　　徐泽是华夏军政集体宣传的英雄，华夏军队的代表和标志性人物，被人蓄意抹黑，那便是对整个华夏军方的挑衅。

　　不论军方之中有人是否对徐泽有偏见或者甚至还可能为弄倒徐泽而参与此事，但是这个时候，都得被迫与所有军方之人形成一个一致对外的整体；因为人民子弟兵的声誉不容被破坏，所有的军人都不可能容忍这种会危害到整个军队名誉的行为。

　　那么这个主使此事的人，便将要为此而面对整个军方的怒火。

　　这种结果，或许那位某人是没有想到的，如果他及早收手，不让事情蔓延到军委这个场面上来，就不会被当着这多人的面拿到桌面上来，也能被轻易的掩盖。

　　但是现在，盖子已经揭开了，而且是当着这么多军方大佬和将领的面，那么就算想掩盖，想在私底下做什么动作或交易，也没有办法了。

　　这时，录音依然继续地在响起：“罗省长，明人不说暗话，这事既然我插手了，那么南州那几位就总得给我一个说法，这事不是什么误会，我徐泽说的事，说到做到，咱可还从来就没吃过亏！”

　　“既然徐将军这般言语，那我罗某也就不多话了，保重！哼……”

　　随着罗力法说出保重二字，直接谈崩之后，联想到之前两段视频的差异之处，场中一片寂静，再迟钝的人都已经明白了一个事实。

　　那就是，罗力法完了……而前边坐着的那位被抹黑和污蔑的徐将军，顺利翻身了！

　　而今儿场中最倒霉的，就只有那位现在正在不停地用手绢擦汗的委员同志了……

　　这位委员同志脸色有些青灰，额头上的汗珠如同不要钱一般地冒了出来，事情至此，他或许能够辩解为他是受人蒙蔽，但是这种错误，实在是犯得太不应该了，而且他的动作也太明显了……

　　“咳……”

　　场中的寂静，被这一声清咳声给打破，众人都看向了主席台正中央的老人家，等待着他说话。

　　“看完了这段资料，让我感触颇深……”老人家轻叹了口气，道：“我没有想到，我们的某些官员为了私利私情，已经到了这种不择手段，不顾大局的地步了……”

　　“但是，我想……现在还是先让徐泽将军再说两句话吧，我们大家都一直身居在庙堂军衙之上，少闻民情，只有他常常不拘身份，下基层下地方，能够感受到许多东西，或许他有许多话一直想说，只是没有合适的机会，那么今天，大家就听一听，让他说一说吧……”

　　说罢，看向徐泽，轻轻地点了点头，道：“徐泽将军，你想说什么，就说罢，今天在座的都是自己人，说出来大家听听吧！”

　　徐泽这时也不谦让，站起身来，缓声地道：“谢谢首长！”

　　“其实，对于这次的事情，我也想不到会这样……”徐泽的表情颇为沉重，沉声道：“说起来这件事我也是有私情的。”

　　“如果受重伤的不是我的同学，不是我关系极好的室友，我不会急匆匆地从M国赶回来，也不会碰上这件事；就算是碰上了，但是我是否愿意为此事而开罪一省省长，这是一个很值得商讨的事情！”

　　“但是，由于这个原因，我还是插手了……为了我的同学，还有他的老父亲，以及那个被堵门导致无奈停业的医院和它的那些相当无辜的医务人员，为了给他们讨回一个公道，我可以算是相当强势地插手干预了这件事！”

　　“但是，大家也看到了结果，我差点自己陷入了这个大漩涡中，然后将自己也淹死在其中！”

　　说到这里，徐泽讽刺地笑了笑，道：“我还是一个军方中将，还有个民众敬仰的华夏英雄称号……但是如果不是我够谨慎，如同刚才那位不明真相的委员同志所指责的一般，大家都能看到我的结果！”

　　听得徐泽这话，这众位将军都不禁地朝着主席台上的那位委员看去，而那位委员，原本发青的脸色，霎时之间一下又涨红了……

　　“不明真相的委员同志……”这位委员品味着这话语之中的讽刺，还有下边那些将军们颇有意味的目光，这只差是没有一口血直接喷出来。

　　看着这位委员同志的脸色和那简直能杀人的目光，徐泽冷冷一笑，继续道：“同时我也一直在想，如果我的同学和他的老父亲以及那所医院，没有我插手，他们会是怎样？”

　　“所谓毁家县令，破门府尹，在那两位官员的横行之下，我的那位同学的结果是变成一个植物人，他的老父亲跪在那里已经是虚脱了，要再晚几个小时结果大家也可想而知，然后另外的两位医务人员会怎样我也不想猜了，最后医院还得大批赔款或许才能了事……”

　　说到此处，徐泽厉声道：“这就是无权无势普通百姓的际遇……一旦碰到这样的事情，那么注定是伸冤无地，求助无门……只能认命！”

　　“而我们的官员们，他们却是可以这样的无视人性、践踏法律、高高在上的妄所欲为……”

　　徐泽再次的冷笑了笑，道：“现在的官场之上有句话，叫做花花轿子人人抬，你好我好大家好……”

　　“所以，对于这所医院发生的事情，面对该院院长的四处哀求，当地政府碍于当时官员的情面，怕了得罪人，无一官员出面主持公道……完美地体现了你好我好大家好这一句话！”

　　说到这里，徐泽不禁地寒声道：“但是这一句话的体现……却是以普通百姓悲惨代价而实现的……我只想问一问，我们的官员，还是人民的公仆吗，还是人民的守护者吗？他们已经由仆人的角色转变为高高在上可以随意支配人民生死的帝皇了！”

　　“政府作为治理地方的父母官，本应该为民做主，为民伸冤，可是现在有关部门，甚至高官，却滥用权力，欺压百姓，让百姓无处伸冤，生活在水深火热之中！还不单是如此，现在我们的政府部门已经变成了一个网织密布的关系场了，他们利益相关，生死相依，一旦有事便能翻手为云覆手为雨……”

　　“南州此事，可以深刻地体现这一切，所谓一人得道、鸡犬升天，在南州市横行无忌的马局长为什么能够如此嚣张跋扈？她靠得就是她背后的人……有个省长舅舅，就能在地方上横行无忌了，无人敢惹……”

　　“结果我惹了……但是地方上，很快地便因为这个关系网，而紧密地联合在了一起，由省长开始，直到南州市政府，上下数级联手，开始封口、湮灭证据，颠倒黑白……将这事完全地翻了个个……让我这个本来占理的人，变成了一个肆意妄为，横行地方的大反派了。”

　　徐泽这时转过身去，看了看旁边还有身后的这一排将军，缓声笑道：“我还是一位中将，他们都能毫无顾忌甚至不顾大局地下手污蔑，意图将我扳倒……试问……为了利益为了私情，他们还有什么不敢做的？”

　　听得徐泽这话，这些将军们突然都不禁地打了个寒颤，这事如果是发生在他们身上，他们是否能够有徐泽这般谨慎，能够有他这般运气能够翻身？

　　说完，徐泽再次转回身去，看着主席台上的诸位大佬，沉声道：“当然，这仅仅是个案，但是其他地方政府，我们其他的官员们，是否也可能这样，那就不得而知了……”

　　说到这里，徐泽再次沉声喝道：“但是，我觉得……现在有些事情已经刻不容缓了，为了人民，为了我党事业的延续，为了我党的执政基础，我们的官员、我们的政府已经需要进行一次严厉整顿行动！我提议……从现在开始，必须进行全党整风，否则一旦这种风气蔓延下去，必危害无穷！”

　　“说得好！”徐泽话音刚落，主席台上便爆出了一声苍劲的赞喝，老人家站起身来，然后缓缓地鼓起掌来……

　　“啪啪啪……”随着老人家的领头鼓掌，场中诸将齐声起立，霎时掌声轰鸣，如奔雷之贯耳，直震人心……



第990章 马局长摆宴

　　罗力法满脸阴沉地看着视频上的内容，看着那一幕幕显示出来的完整场景，渐渐地脸色越来越难看了起来。

　　直到视频上的画面全部消失之后，罗力法的脸色已经变成了一片青灰，他很清楚这个视频代表着什么意思，也很清楚这个视频唯一可能的来源，这时心头已经是一片惊慌之色，脑中这时正在快速转动着，要如何来处理接下来的这件事。

　　现在这段视频已经完全地将他推出的那段视频给完全推翻了，而且这其中暴露出的问题，罗力法已经有些不敢想象了，他现在想要做的，就是尽快地将自己从这件事中脱出身去，否则不单是自己那外甥女等人完了，自己也有大麻烦了。

　　想到这里，罗力法手忙脚乱地按下了召唤铃，将李秘书叫了进来，道：“快……让黄志强到我这里来……”

　　只是，他这话还没讲完，突然电脑音箱之中却是再次传出了一个声音……

　　听得这个声音，罗力法脸色一僵，而李秘书也是满脸的愕然，然后惊骇地颤声道：“省长……这……这不是那天……”

　　“快去，让黄志强过来……”罗力法这时脸色突然变得惨白了，丝毫没有了往日的威严和稳重，只是尖厉着声音道：“快去……”

　　看着李秘书手忙脚乱地朝着外边跑去，罗力法突然如同一下被抽掉了脊柱骨一般，软倒在了那舒适的真皮大班椅上；这时他心头一片混乱，也很清楚现在只怕是黄志强能将网络上的所有资料都删掉，也应该已经没有了任何挽回的余地。

　　那个小子……忍了这么久，为的应该就是今天，这出手是绝对不会有任何的余地，到了这个地步已经不是你死就是我活，他不可能还会有让自己翻身的机会。

　　现在燕京的那个会议，应该也已经被对方完全逆转了吧……

　　等得黄志强和李秘书一起快步走进来的时候，却是发现，罗省长已经如同虚脱了一般地躺在大班椅上，两眼无神，有如失去了魂魄一般，再无往日那叱咤方遒的威风模样了。

　　“省长……省长……快快，叫医生叫医生……”

　　罗省长突然病倒的消息，被封锁的相当严密，至少李秘书和其余两三位大佬稍稍商量之后，待得医生给罗省长在休息室挂了两瓶药液，便严厉要求这医生不得将罗省长病倒的事情外传。

　　毕竟这正在风头浪尖之上，一旦要是罗省长病倒的消息传出，保管整个南省只怕都会一片混乱，那么众人这要做什么准备都会来不及。

　　在南省其余几位大佬的手段之下，南省之下虽然暗潮汹涌，但是表面却依然平静至极，至于百余里之外的南州，更是风平浪静，唯一热闹的是，工商局低调了许久的马素英马局长突然大宴宾客，除了全局人员聚餐之外，还邀请了南州市政府和各部门的头头，甚至还有南州二医院的院长吴天明等人参宴。

　　傍晚，南州酒店的翡翠大厅热闹非凡，一共十来桌的酒席丰盛非凡，菜单之上除了列了十来样主菜之外，各位宾客另有鱼翅一例，极品血燕一盅，可谓是相当的豪华。

　　马局长坐在主席之上，一扫这些日子的晦气，那是容光焕发；旁边的老公蔡主任也是一脸的扬眉吐气。

　　在两人旁边还有一位手绑吊带的警察，正是那位已经下狱的城关派出所的蔡所长，今儿他不单是顺利出狱，而且一脸意气风发；因为今儿这主桌之上，有两三位市长，还有几位大局的局长，甚至连他的顶头上司也在座，他这一小小派出所长今日竟然也能与他们同桌，这那里还不是倍感荣耀。

　　这位所长同志这时是一脸兴奋地看着桌上的大人物们，知晓自己这回这委屈还真是受得值得，今日之后，自己在这南州地面上，那也便算是有几分脸面的人物了，不再局限于以前这个城关的地盘。

　　旁边诸人看得这阵势，连这位还在狱中的小所长都出来了，哪里还不明白，知晓马王母夫妇这回又翻身了，那说明他们背后的那尊大菩萨已经将某人搞定了，否则这马王母今日怎么敢这般场面大摆筵席。

　　那位可是中将，竟然都弄不翻这马王母，想到这里，众人脸上的阿谀之色那是又更重了几分。

　　“来来来……各位同仁，各位同志，我马素英这倒霉了这么久，今日总算翻身了，请各位端杯，来共饮此酒，为我庆祝！”马局长端着杯子，意气风发直言直语，豪爽地对着众人大声言语道。

　　“好好……恭喜马局长……”有得马局长这话，众人赶紧都纷纷起身响应，应者如潮；唯有不远处一坐在末席处的二医院院长吴天明脸色很有些难看，但是却也勉为其难地端着杯子随着众人站起来敬酒。

　　一杯酒干下之后，众人这纷纷落座，看着这中间主席处，一个个是感叹不已，马王母这回那声势是又更壮了几分，这以后南州地面上，谁还敢与她作对？

　　这时，这马局长大人志满意得地四处张望了一眼，终于看到了这不远处的吴天明吴院长，当下脸露冷笑，端着酒杯便是朝着吴院长大步走了过来。

　　看着马局长的动作，众人都顺眼望去，便看到了那边一脸发青的吴天明吴院长。

　　见得马局长竟然是朝他去，众人如何不知是为何？当下都暗叹了一声，这吴天明的运气实在是太差了，竟然惹上了这位马王母，看来他以后在南州只怕是很难混下去了；而且今日只怕还得被这马王母给肆意羞辱一番。

　　吴天明见得马王母一脸冷笑地端杯走了过来，这脸色也是一变，今儿接到卫生局通知来南州酒店赴宴，他本还不知道是什么事，结果来了之后，才知道竟然是马王母摆宴，这请他来，还能有什么好事？

　　本来他还想走的，但是被上司卫生局长瞪了一眼之后，他也只能是苦着脸在这里呆着，本来以为这马王母只是要威风显摆一下，表示她顺利翻身；自己这吃完饭便可以撤，谁知这马王母竟然心眼小到了这种地步，还当着这么多人的面找上了自己。



第991章 时候到了

　　“哟……这不是吴天明吴院长吗……呀……啧啧……稀客啊稀客！”马王母大步地朝着吴院长走来，这时脸上一脸的热情客套，大声言语着。

　　这要是不明真相的人看到了，还真会以为这马王母对这位吴院长这般客气看重；但是这在场之人，哪一个不知晓是什么回事，一个个都是满脸同情地看着吴天明。

　　“马局长……客气……”见得马王母走过来了，吴天明虽然脸色难看，但是也只得干笑着站起来。

　　现在马王母得势了，他吴天明虽然这二医院的院长已经是坐不稳了，但是自家还有儿子儿媳以及弟弟在，为了家人的饭碗，他也不敢将这马王母真得罪死了；这婆娘心眼小那是出了名的，自己这受点委屈，也省得她怒及自己家人。

　　“啧啧……哟哟……怎么还敢劳吴院长起身啊，您可是攀上了徐泽将军的高枝啊，我可当不起您这么客气！”马局长脸上笑容依旧，但是那言语之间的讽刺和得意之色，众人可是听得清清楚楚。

　　吴天明眼中闪过了一丝愠色，不过想起自己的家人，依然强笑着端起杯子道：“马局长，今日您龙马精神，来……我敬您一杯，祝马局长步步高升！”

　　“啧啧……吴天明，我还以为你是个硬骨头，那日你借着那姓徐的威风，可是还敢顶撞老娘；让老娘我丢了大脸，今儿你怎么了？靠山不在了？屁颠颠来给老娘敬酒了？”马局长大人就是直爽，这说起话来，那硬是比男人还男人，毫不顾忌在座都是有头有脸的人物，一口一个老娘，那硬是顺口的很，这时一脸得意的冷笑，盯着吴院长嗤笑道。

　　听得马局长这般羞辱之言语，吴天明脸色发青，但依然咬牙道：“马局长……以前我也是为了医院的利益，这身在其位，当谋……”

　　“谋你个大头鬼……”马局长大人一张肥脸冒光，盯着吴天明寒声打断道：“姓吴的，我今儿告诉你，在这南州地面上，谁不知道我马素英要面子，你那日敢剥了老娘面子，让老娘丢了脸，今儿你就得给老娘还回来！”

　　“你……”吴天明脸色涨红，深吸了口气分辨道：“马局长，那日也是徐将军……不是……”

　　“噗……”吴天明一句话还没说完，马王母便是一杯酒泼到他脸上，寒声冷笑道：“姓吴的……告诉你，那姓徐的小子今儿是完了；但是老娘我今儿还不舒畅，这抓不住大的，也就只能抓你出气……你今儿要是不给老娘跪下赔礼，你全家都不要在南省混了！”

　　“你……”感觉着脸上那一脸刺鼻的酒水味，吴天明这时终于一脸的铁青了，再也忍不住了，将手中的杯子一摔，怒声喝道：“姓马的，你不要欺人太甚……”

　　“嘿嘿……今儿我就欺负你了！”马局长一脸冷笑地道：“你要不给老娘跪下，告诉你，你儿子儿媳加老弟，明儿就全部下岗，让你们全家他妈的都饿死！”

　　“你……”听得马局长这般直言威胁，吴天明那脸色一下又白了……

　　看着吴天明这般模样，听得这马王母这若无旁人的模样，旁边诸人心头都涌出了一丝悲凉之色，很有些看不下去了。

　　这吴天明当初面对马王母的强势，为了医院和那些医务人员不委屈求全，还到处奔波求援，愣是不向马王母低头。

　　虽然他位低职微，但是却让不少人暗暗佩服，足以当得上是南州一号爷们。

　　但是今儿，看这模样，这为了家人也开始在这马王母这娘们面前低头了，偏偏这马王母却是下得狠手，愣要吴天明当着这么多人的面下跪赔礼道歉，这吴天明怎么忍得住？

　　只是在现今这世道，人自己可以为了尊严和骨气不要命，可以一切都不管不顾，但你脖子再硬，对家人亲人能不管么？这一家人的生计，吃饭温饱，你身为一家之主能不管么？

　　看着吴天明脸上那愤怒和悲凉夹杂的模样，众人都齐齐地将头低了下去，实在是不忍看了。

　　“马局长……”吴天明这时脸色突然渐渐地涨红了起来，额头上的青筋也开始慢慢浮现，就连鼻息也越来越粗。

　　好一阵之后，终于缓缓出声了，颤声地道：“我吴天明自认做人做事，无愧于天，无愧于地，但是今日，我吴天明终于觉得愧疚了……”

　　“我怨我吴天明自己没用，不求上进，整日只围了一个小小的医院打转，不知去钻营，不知道去往上爬……”

　　吴天明两眼通红，瞪着马局长大人，寒声道：“今日，如果我吴天明能够爬到够高的位置，我又何惧你这个狗仗人势的畜生婆娘来威胁我家人子女？又岂能容你这畜生这般羞辱与我？”

　　“你……你敢骂我……”看着吴天明这般模样，马王母这时一脸浓涂艳抹的脸也霎时涨得血红。

　　“对……我就是骂你……骂你个没人性的东西，骂你这个狗仗人势的畜生！”

　　吴天明满眼悲愤地厉声道：“要不是你有个省长舅舅，你一个初中都没读完的乡下婆娘，凭什么能当官？你凭什么能够逼着我们那比你老子年纪都大的老医生去给人下跪守灵？凭什么敢打得我们的医生重伤将死？”

　　“要不是你有个省长舅舅，你凭什么逼我向你一个婆娘下跪赔礼道歉？你一个小小局长凭什么弄得这些市长局长对你毕恭毕敬？敢怒不敢言？”吴天明红着眼睛指着这周围的这些官员领导们，对着马王母寒声喝骂道。

　　被吴天明这般一指，这旁边坐着的诸位领导同志们，一个个都脸色发红，愣是没有一个人敢抬起头来。

　　“你……你……吴天明，你不想活了是吧，你那儿子儿媳都不想干了是吧？”马王母这时终于又被吴天明给气红了眼，觉得颜面大失地失声嚎叫着威胁道。

　　“姓马……我告诉你，我吴天明就算死，也不会给你这样猪狗不如的畜生下跪……”吴天明指着马王母的鼻子怒声喝斥道：“就算是你姓马的能够在南省一手遮天，但你总不能杀我全家……我儿子儿媳，都是有手有脚的人物，就算没有了工作，就算咱全家被逼得背井离乡，离开南省，他们一样能在外边找到口饭吃。”

　　“但我吴天明今儿就跟你耗上了，我姓吴的就不走，我生在南州，死也要死在南州，有本事你就叫人来搞我，只要搞不死我，我姓吴的就要天天在你面前逛，让你记得，总还是有人不怕死，不怕没饭碗、没饭吃的！”

　　“你……”马王母这时一张脸红了又青，青了又红，深吸了几口气之后，终于转过身去，对着那蔡所长怒声嚎叫道：“蔡继明……你吃屎的，这老东西蓄意诽谤污蔑我舅舅，污蔑罗省长……你还不把他给我抓起来，送到号子里好好审问！”

　　“啊……哎哎哎……嫂子，看我收拾这老东西！”那蔡所长听得堂嫂这般一阵怒叫，这才醒过神来，然后赶紧从后腰摸出一副铐子，冲了过来，一脸狗腿模样，就要拷吴天明。

　　见得这般情况，吴天明突然脸色又是一惨，看了看旁边的那些官员们，竟然没有一个出声，终于摇头凄笑了起来，然后伸手朝着那拿着铐子只要靠自己的蔡所长猛地推了过去。

　　可怜蔡所长那小身子板瘦不拉几，而且还吊着一条手臂，被吴天明伸手一推，惊叫了一声，便被直接推翻在地，抱着那还没痊愈的断手惨叫了起来；同时又一边摸出自己的手机，拨通了一个电话，对着电话里惨声嚎叫道：“来人啊……来南州酒店，来给我抓人……拒捕袭警，快来给老子抓进去！”

　　看着这蔡所长嚎叫着打电话叫人，吴天明抬头看着这周围的这些面对这一幕，一个个低着头，寂静无声，装作没有看见的官员们，突然失声惨笑了起来：“你们……你们有市长，有警察局长，有法院院长，还有检察院院长……这样随意拘捕他人的行为，你们就这般装作没有看到？装作什么都没看见？”

　　见得众人被自己这一番逼问，竟然都没有一个人敢抬头，吴天明终于停住了笑声，仰头长叹道：“这是咱们华夏啊……这是我们党的天下啊，是人民当家做主的社会啊……我们的法律呢？这到底还有没有天理啊？”

　　吴天明悲凉地摇着头，站在那地，挺直了脊背，然后掏出手机，颤抖着拨通了一个号码，然后放到耳边……

　　“嘟……嘟……”听得那边接通了，电话中传来一声喂，以及一阵有些杂乱的脚步声，吴天明颤声地道：“将军……我是南州的吴天明……我对不起您，让您受累了……”

　　“我知道您现在可能……也很不好，而且很忙，但是我想跟您说一句话……这些年，我吴天明没有真正佩服过谁，但是我就佩服您……这次因为我们医院的事情，让您费了很大的烦，也给您添了很多的麻烦，我很对不起您……”

　　“本来……”吴天明颤抖着声音，道：“本来，我该亲自向您道歉的，但是只怕是没有机会了……但我会永远记得您，记得您对我们医院的恩惠，对所有百姓的恩情……最后……祝您身体健康，万事顺意……”

　　吴天明没有听清楚那边在说些什么，只是颤声将自己的话说完，然后挂断了电话，伸手拿起了桌上的一个盘子，将里边一条散发着浓郁清香的多宝鱼随手倒到地上，然后将这盘子猛地在桌子上一敲。

　　“当啷……”一声，盘子四分五裂。

　　吴天明拿着手中的剩下的那一块尖锐的瓷片，凄笑了一声，看着那一脸惊恐之色的马局长，冷笑了一声，然后将瓷片搁到脖子旁边，寒声笑道：“姓马的，我知道……我进去了，只怕就出不来了……”

　　“不过，我不会死在你们手里……然后还要落个畏罪自杀的名声……”吴天明厉声道：“我吴天明就算是死，也绝对不让你们这些畜生沾手……”

　　说罢，看着这在场都是一脸惊惧之色的官员们，深吸了口气，然后惨声道：“各位……对不住，我吴天明给各位添堵了……但请诸君，还是偶尔摸一摸自己的良心，想一想我们的百姓，你们都是我党的官员，这朗朗乾坤，我党的天下，不是什么一两个人能只手遮天的，所有人所有事，终究善恶有报的，不是不报，只是时候未到……”

　　正当众人都脸色发白，无言以对的时候，门口处却是传来了一个清朗声音：“老吴……时候到了！”

　　听得这个熟悉的声音，吴天明满脸惊愕地转头朝着门口望去，只见得一个清俊的青年站在那门口之处，正一脸微笑地看着自己。

　　“当啷……”看清楚落了眼前的这人，确认不是自己眼花之后，吴天明的手一抖，手中的瓷片应声落地……

　　“将……将军……”吴天明狠狠地揉着眼睛，擦着眼中的泪花，看着眼前的这人，颤声地道。

　　徐泽微笑着点了点头道：“老吴……你说的好，我党的天下，不是什么一两个人就能只手遮天的，或许会有一些这样或者那样的害群之马，但是终究不会有人能够逃过法律的惩罚……”

　　“只是……如同你说的，有时候只是时候未到而已……”

　　随着徐泽的走进来，旁边桌上的那些官员们，这时一个个都脸色或白或红地慌乱站了起来，然后惊惧看着紧随着徐泽身后走进来的那群身穿黑色中山装，胸口别着一个个小小鲜红国徽徽章、满脸严肃的人们。

　　“这些都是中央监察部的同志们，为了南州的事件，他们现在赶来了……”徐泽微笑着道。



第992章 不吃完，不许走

　　看到徐泽和这一群人的出现，原本正一脸看着吴天明咬牙切齿、满脸凶残之色的马素英，脸色突然一下白了，那发肥的身躯渐渐地都开始颤抖了起来。

　　“马素英同志……我是中央监察部调查处李江民，关于南州市二医院的医闹事件，经查与你有关，并怀疑你涉及贪污、受贿、污蔑、伪证等行为，请你配合我们的调查……”领头的一位中年人，在马素英惨白地脸色中，走到了她眼前，掏出一张证件在亮了一下，沉声地道。

　　马素英愣愣地看着那张证件，见得朝着自己两侧走过来的两个黑衣女工作人员，突然如同被踩了尾巴的猫一般，挥舞着手臂不许人靠近，大声尖叫了起来：“不……假的，你们是假的……我舅舅不会让你们来抓我的，我要打电话给我舅舅……我舅舅是罗省长……你们敢碰我……”

　　看着眼前这一下变成了一个山野泼妇一般的马素英，李江民眉头一皱，他这干了这么多年的监察，还是第一次看到这样完全没有一点自知之明的官员，当下便朝着两个女工作人员使了个眼色。

　　那两个女工作人员也不客气，走上前去，利落地拎住马素英的两条胳膊往后边一拧，在马素英杀猪一般的叫声中，便推着往外走去。

　　“我舅舅不会放过你们的……你们等着啊……啊……”

　　听得正被带出去外边的马局长大人那依然不住反抗嚎叫的声音，徐泽摸了摸鼻子，终于叹了口气道：“罗力法同志今日突然心脏病发，刚才已经被送往燕京治病修养了，马素英同志我想你很快会有机会见到他的！”

　　听得徐泽这话，马局长大人纷身一颤，然后叫也不叫了，只是两眼一翻，然后脚下一软，那肥胖的身躯扑通一下软倒在地，竟然是一下吓晕过去了。

　　看着刚才好风光嚣张无比的马王母，竟然一下被吓晕过去了，然后被两个工作人员拖尸一样，拖了出去，看得这旁边的那些官员们，都跟着心头一颤，然后一个个都颤巍巍地、胆战心惊地看向剩下的那些监察部的人，生怕等下他们点出的就是自己的名字。

　　李江民抬头看了一眼众人，那阴沉的如同僵尸一般的脸孔上，再次地吐出了一个名字：“蔡李明同志……经查南州市二医院医闹事件与你有关，并怀疑你涉及贪污、污蔑、伪证等行为，请你配合我们的调查……”

　　蔡主任同志刚见得自己老婆被带走的时候，便已经是脸如死灰，现在听得这话，等他颤抖着站起来道时候，众人便已经看到他那条笔挺的裤子上边已经是湿了一大截，一股难闻的尿骚味传出……

　　见得这两位官员的丑相，李江民的脸色也越发的难看了，当下也不再啰唆，直接道：“王启明同志……经查，怀疑你涉及贪污、受贿、包庇、污蔑、伪证等违纪行为，请你配合我们的调查……”

　　“黄银江同志，经查，怀疑你涉及贪污、受贿、包庇、污蔑、伪证等违纪行为，请你配合我们的调查……”

　　随着李江民的言语，早已经是脸色惨白的王市长和黄局长也颤巍巍地走了出来，不过明显这两位还是胆气稍稍足一点，虽然纷身发颤，但至少还没出丑；但是接下来的那位卫生局局长在听到自己的名字之后，跟个娘们一样，竟然也直接晕了过去。

　　当然，最后被报名字的是那位派出所的蔡所长，他今天真是荣幸无比，不但是能够在一桌与市领导们平起平坐，而且应该还是华夏历史上劳动中央监察部直接出手带走的第一位派出所所长。

　　在众位官员们大气不管出，胆战心惊间，如同催命阎王一般的李江民终于没有再报名字了，他要是再报名字，保管南州市明儿立马就成一锅粥彻底混乱了。

　　所以，他没有再报名字，只是深深地看了其余的诸位官员们一眼，在众位官员们劫后余生的眼神中，领着监察部的诸人朝着外边走了出去。

　　不过众人这还没到门口，便见得外边涌进来一群人，领头一身穿警服之人正好见得蔡所长被人拎住了一只胳膊，当下精神一振，一挥手大声叫道：“谁敢袭警？所长，我来了，大伙上，通通给老子抓起……”

　　“呃……”这身后两个穿警服的还有几个穿迷彩服的联防队员正要往前冲，突然发觉不对，对面那一群黑衣人一个个都脸无惧色，满脸森寒、满眼古怪之色地瞧着自己等人。

　　“你们……你……”看着这一张张煞气逼人脸孔，还有那整齐的黑色制服，那位领头的警察突然看到了他们左胸之上齐刷刷地挂着那枚耀眼徽章，这只差是没一头撞死在墙上。

　　赶紧冲到前边，脸色发白，结结巴巴地朝着身后的警员和联防队员们，惊声挥手道：“快……快……让让开……”

　　两名警员和几名联防队员这时早已经是觉得不对了，见得领队的副所长那一脸惊惶的模样，都知道这回怕是碰到铁板了，赶紧避之不及地一哄而散，躲到了一边去。

　　“啊……哈哈……几位领导，对不住，对不住……误会误会……”见得自己的属下做鸟兽散，这位副所长同志，抹着汗，也赶紧闪到一边，瞧都不敢瞧那被人抓住的蔡所长，一边点头哈腰，一边结结巴巴地道着歉。

　　李江民这一张阎王脸上，这时看着那副所长也是满脸无语，他在监察部这么久，办下大案无数，还是头次遇到这样的狗血事情，如果不是说眼前的这条小杂鱼实在是太小了，让他特意出手太丢脸面了，他还真想一块带走算了。

　　当下只得板着脸，领着一众属下快步离去，这种小地方他真是以后都不想来了，丢份啊……

　　徐泽这时倒是还没离去，只是看着这一屋子脸色发白，满脸劫后余生之色的官员们，轻轻地吐了口气，然后伸手拍了拍旁边这一脸激动和兴奋之色的吴天明，微笑道：“老吴……不错，好好干……我看好你！”

　　吴天明这时看着徐泽，那是激动得无法言表，连话都有些说不清楚了；这本也是，这绝处逢生，而且咸鱼大翻身的心情不是一般人能够了解的。

　　他只是看着徐泽，激动地点着头，道：“谢谢将军，谢谢将军……”

　　看着吴天明激动的模样，徐泽微微地笑着，只是指着地上那条被吴天明倒掉的多宝鱼道：“老吴啊……你看你，多浪费……多好一条鱼，起码都要卖上百呢，就这么浪费了……下次可不能这样啊！”

　　“呃……”吴天明这时脸色也是一僵，不知道将军大人怎么突然追究起这个来了，不过也只得忙不迭地点着头应着：“是是是……一定勤俭节约，一定勤俭节约！”

　　旁边的众官员们，这时僵立在那里想走不敢走，又不敢坐下，只是看着被这位将军大人夸了句好好干，我看好你这话的吴天明；那是满眼的羡慕之色。

　　现在场面已经很清楚了，罗省长只怕是真出问题了，这位将军大人大获全胜，吴天明这回可是在这位将军大人面前大大露脸了，有他老人家这句我看你好，那以后还不是芝麻开花节节高？什么官运亨通之类的都是小意思了。

　　徐泽低头看了看桌上的丰盛酒席，又看了看着周围一个个僵立在哪里，一脸尴尬之色的官员们，然后轻叹了口气道：“各位……我知道大家现在都坐不住了，想赶紧走。但是这么好的酒菜，一桌起码也要五六千吧……大家坐坐，吃完再走吧，别浪费了……我想以后很长一段时间大家怕是没有什么机会再吃到这么好的席面了！到时候可不要怪我没提醒大家啊……”

　　“啊……是是是……”众官员们听得徐泽这话，一个个面红耳赤的，都赶紧坐了下来，只是看着这桌上的那满桌的海鲜鱼翅，眼中满是纠结之色。

　　这菜是好菜的，将军大人的话也没错，以后南州也只怕都没有哪个官员搞这么高级的宴席了；但是现在被这么一惊一吓的，还有这么一位大佬站在这里，谁还吃得下哦……

　　看着众人这坐下之后，却是不敢动筷子的模样，徐泽淡笑了一声，然后道：“好嘞……我知道我在这里，大家都很紧张，也吃不下，那我就先走了……”

　　说到这里，徐泽又沉声道：“但是声明，所有人吃完再走，不许浪费！”

　　“是是……”听得这话，众人这又赶紧站起身来应着，本来还有人想客套几句请徐泽一块吃，但是眼下这场景，谁敢出口留这位煞星大人，当下只看着徐泽缓步走出门口之后，众人才面面相觑，然后都苦笑一声坐了下来，开始苦着脸举筷子大口吃起菜来。

　　那位可是说了，所有人吃完再走，不许浪费，谁敢不听？而且这次的事情以后，南州只怕是要换个局面了，以后真要想再吃这么好的场面，那只怕是不容易了；就如同徐将军所说，现在不吃，以后想吃的时候只怕就会后悔了。



第993章 尘埃落定

　　一夜之间，大名鼎鼎的马王母、王市长、警察局长和卫生局长被齐齐带走的消息传遍了南州市，南州百姓闻者无不拍手称快；而省长罗力法因病赴京修养的小道消息也在南省四处蔓延了开来。

　　虽然尚未得到证实，但是心头瑞瑞的省政府工作人员们，第二天却是发现，罗省长确实是一整天都没有露面；渐渐地南省各地一些与罗省长关系密切的官员们都开始有些慌乱了起来，但是他们也只能是如同无头苍蝇一般地乱钻，没有任何法子。

　　这龙无头不行，没有了罗力法，他们也只能是等着上头的消息或者命令传来。

　　而罗柱父子听得这个消息之后，也大松了口气，要知道这两父子可是完全地豁出去了，在力顶徐泽，如果徐泽一旦事败，那么南州南省罗家父子自然也呆不下去了。

　　现在，形势一片大好，那让人日夜担心的马局长等人全部被抓，罗省长似乎也出了问题不会继续在南省，罗家父子自然是安然无恙，而且以后罗家在南省也有了大靠山，这可谓是大获全胜。

　　虽然南省风声控制的相当严密，但是在燕京高层的圈子里，南省罗力法出事的消息很快便传了出来，霎时之间，便已经有不少人盯上了南省这块肥肉。

　　南省这样一个重要的位置，绝对是所有势力都想收入囊中的，南省出缺，那么这个位置定然是会在这中政局常委会的时候定下来，而留给各方博弈运作的时间已经不多了，所以很快不少的人都开始活动了起来。

　　特别是罗力法所在的派系，这时也在紧急活动了起来，南省是他们的地盘所在，罗力法突然出了事，他们已经是决定放弃罗力法了，因为罗力法应该已经是保不住了，而且就算保下了罗力法，但是他也不可能继续再守住个位置了。

　　所以，他们现在正在尽力协调，想要守住南省，毕竟南省一直是他们掌控的，这对他们来说，另外让人坐上这个位置，较之其他派系那自然是要比较容易一些的。

　　在玉泉山某栋别墅之中，几位老同志晚上十点多了，还坐在一起，脸色凝重的喝茶商议事情，而昨日那位在军委会议上对徐泽进行直接攻击的那位委员这时也赫然在座。

　　“怎么办？罗力法是完全保不住了，但是南省我们一定要握在手里，绝对不能让别人拿走！”委员同志一脸阴沉地道，他昨儿丢了个大颜面，而且因为这事他也收到了牵连，这让他心情极度的差，但是现在颜面已经不是什么问题了，而是他现在要开始纠结南省的事情。

　　“罗力法那个没用的东西，竟然连这样的陷阱都跳，真是枉费了我们这么多年的心血，这么多的资源去培养他……没事去招惹那个小疯狗，这下好了，连自己都栽进去了！”

　　坐在中间的一个老人愤怒地咒骂了两句之后，深吸了几口气这才稍稍平缓了一下心头的愤怒，耸了耸两条颇有些威严的眉毛，然后转头看向旁边另一位老人，寒声道：“老张……让王李元上怎么样？他或许是目前唯一合适的人选！”

　　老张稍稍沉吟了一下，然后无奈点头道：“老赵，也只有他了……其他人的话要上这个位置不适合……”

　　“好，那就定下他……咱们明天就立刻动手，安排这件事，否则要是迟了，怕就来不及了……”中间的赵老头猛地一拍桌子，然后沉声道：“好了，就这样……我们一定要把南省拿下！”

　　“好！”委员同志这时也脸色阴沉地点着头，虽然他现在对某条小疯狗还心存恼怒，但是现在也只能大局为重，先搞定南省这事，以后才能跟对方计较。

　　看着那些人一个个连夜碰头，甚至还有晚上一二点了，还有从外地进京的各方大佬们，刘长锋还有李老爷子都不禁地微笑了起来。

　　他们为了这事，已经联合运作了近半个月了，所有事情都已经安排就绪，哪里还容得这些人来分一杯羹，这样的事情，就是比得谁动手快，现在这些人赶过来，那已经是太迟了……

　　当然，刘长锋他们相当的低调，只是继续在默默地推进着整个计划的继续进行；以免过早暴露，导致出现计划之外的意外情况。

　　如此般地，在无数人的忙碌运作之下，时间一天一天的过去了，离中政局常务会议开始的时间也已经越来越近。

　　但是许多紧锣密鼓在筹备此事的人们，突然发现关于南省的省长人选问题，似乎上头对此并没有什么特殊的讨论了，当下都不禁地满眼的迷惑，不明白这是怎么回事。

　　待得其余势力真正发现，南省已经不知不觉中，早已经有人布局拿下的时候，已经是十天之后了。看着那个已经呼之欲出的名字，不少大佬都傻了眼……

　　孙瑞……竟然是孙瑞……

　　还是在玉泉山，还是那三人坐在那地，但是此时气氛已经是完全不同了，中间的赵老头脸色铁青，突然将自己手中的茶杯猛地往地上一砸，寒声道：“想不到……想不到啊，这小子竟然是早有预谋……”

　　“我们实在是太小瞧了他，原本以为这小子只是个愣头青，想不到竟然心思如此之深，这不动声色之间，便给他老丈人占了个好位置……这个跟头老子栽得不冤……”委员同志这时也是一脸的青灰之色，原本他还想这事过后，非得再跟对方算算账，但是现在，是不是真要与对方对立，这就得好好考虑一下了。

　　中政局常务会议在燕京怀仁堂顺利召开，会议上常务委员们一致通过了“关于全党全军全力大整风行动”的决议。

　　同时，也对一些人事安排进行了相应的决议，对于南省新省长为原商务部长孙瑞的决议，在会议之上顺利地通过……

　　而这件事的始作俑者，徐某人这个时候却是并没有在燕京镇守等待结果，而是远在星城大学门前……



第994章 北湖缘

　　商务部长孙瑞悄无声息地拿下了南省省长一职，作为始作俑者的徐泽，早已经是众人瞩目的焦点了。

　　不知道多少人因为这事，对徐泽那是更多了几分的忌讳，许多人都没有想到，这个年轻的中将，竟然有如此深的手段，深得让他们这些老狐狸都被对方耍了一道。

　　在这个中政局常务会议开始的关键时候，太过引人注意的徐泽自然是不会再去插手其他任何的事情，就算他想要再做什么，那自然也是要让孙瑞顺利拿下南省的位置之后再说。

　　自从南州事了之后，他都悄悄地带着孙凌菲要不是在南州，要不是回陈塘，那日子过的是相当安静。而这日，徐泽和孙凌菲又悄悄地回到了星城，因为胖子、刚子还有已经完全痊愈的骡子，都已经相约明日在星大相聚。

　　既然兄弟们要回到学校重温当年，而徐泽和孙凌菲自然是要赶回星城，去见见这几位好兄弟的。

　　为了这次见面，徐泽还特意打扮了一下，当然……也不能算打扮，因为他现在只是穿回了大学时代的那些衣服，牛仔裤和白T恤，当然现在他穿的已经不是那三四十块钱一件的地摊货了，而是孙大小姐帮他从步行街买来的二百块一件的牌子货。

　　徐泽和孙大美女在星大的熟人实在是太多了，好在四月底星城的天气已经是相当的温暖和晴朗，就算是带着墨镜在大学城中闲逛也不会让人觉得有什么怪异之处。

　　所以两人完全一身相当休闲的装扮，加上一人一副遮住大半个脸的墨镜，出现在三兄弟面前不远的时候，那三兄弟还恍然不觉地在互相兴奋地聊着天，根本没有注意到这站在旁边不远处的一对学弟学妹，竟然是徐大将军和孙大小姐两人。

　　徐泽一脸感叹地看着眼前的三兄弟，心头真是感概万千。

　　不远处的刚子，做了这大半年的生意，这气质较之以前已经是大变了，一身深色的夹克加西裤，头发梳得一丝不苟，完全不是以前那个衣服都要穿到发臭才洗的邋遢家伙。

　　而胖子还跟以前差不太多，穿着一身宽大的格子衬衫，这时正和骡子勾肩搭背地在哪里嘀咕什么。

　　而骡子现在的精神相当的好，头发也差不多都长起来了，看起来就跟当初在学校时一般的健壮。

　　孙凌菲转头看了看徐泽，看着徐泽那墨镜下的嘴角似乎正在微微地上翘，不禁地也跟着笑了起来，然后缓步地走了过去，站到了骡子等人面前。

　　三人看着眼前突然多了一位学妹，这脸上都不由地是一愣；不过还是骡子这些日子见孙凌菲见得多，稍稍一愣之后，却是失声笑了起来：“凌菲……你怎么这般模样？那小子呢……”

　　徐泽这时也笑着走了过来，稍稍地取了取眼镜，看着众人笑了笑……

　　“啊……你小子……”看着墨镜下边那双熟悉的眼睛，刚子惊喜地大叫了一声，然后用力地拥抱了徐泽一下。

　　而一旁的胖子一愣之后也醒过神来，看着徐泽是满脸的怪异笑意，等得刚子松开徐泽之后，用力地锤了徐泽一下，呵呵地笑道：“你们两个看样子还真是想回忆一下当年的大学生涯啊，打扮得跟十八岁一样……”

　　“没法……”徐泽推了推自己墨镜，耸了耸肩道：“我们要不穿成这样，保管这走进学校不出十分钟，咱们就得落荒而逃了……”

　　看着徐泽那无奈的模样，三兄弟一愣之后，都是哈哈大笑了起来……

　　几兄弟连带孙凌菲四人，循着校内的林荫小道慢慢地闲逛了起来，他们都已经有近两年的时间没有回学校中来了，这时看着这些熟悉的景物，还有这周围川流不息的学弟学妹们，几人都心头微微地感概不已。

　　星大的学弟学妹们，看着这四男一女稍稍有些怪异的组合，稍稍瞄了两眼之后，便不太注意了，毕竟星大是一个开放性的校园，谁都可以出入，加上现在还属于北湖的樱花期，每日进入星大的游人也是不少的，所以倒是没有人太多地注意他们。

　　几人循着小道，一边感受着这些熟悉的景物，一边缅怀着过去，谈论着几兄弟毕业之后的一些情况。

　　如同骡子所说的，刚子现在跟着他爸爸现在做外贸生意，混得还不错，虽然刚出校门不久，但是有个老子在一旁悉心教导，刚子还是很快地便融入了商人的角色当中，现在已经初步可以独当一面了。

　　而胖子在一家大医院检验科混了个检验员的位置，也算是不错，现在稍稍大点的医院招人，一般都是要硕士研究生，像胖子这一个本科生，能够混到省里大医院去，虽然是检验科，相信他家里也是费了不少力气的。

　　看着几位兄弟现在混得都还可以，徐泽心头也是大大的宽慰了，对于他来说，这三位兄弟，都是他极为关心的人，如果他们要过得不好，徐泽相信自己也会不开心的。

　　渐渐地五人便走到了北湖边，星大的樱花这时正处于花季的末期，几人这次也算是堪堪赶上了，如果要是再迟得几天，只怕就已经没有什么樱花看了。

　　闻着那淡淡的花香，行走在湖边的花树从中，徐泽的心头突然闪过了一丝熟悉的感觉，他站在湖边突然停住了脚步，然后有些突兀地一个人朝着某块僻静的地方快步走去。

　　看得徐泽这突然的动作，孙凌菲和骡子等三人，这时眼中都闪过了一丝惊愕之色，互相对望了一眼之后，便也静静地跟着走了过去。

　　徐泽走到那处，看了看四周，又看了看脚下，突然嘴角闪过了一丝淡淡的笑意。

　　“看来你想起来了……”小刀的声音在徐泽的耳边轻轻地响起。

　　“对……我想起来了……就是这样……”徐泽缓缓地微笑着道。



第995章 倒霉的张大将军

　　徐泽站在湖边，静静地看着脚下的地方，然后又看了看旁边的两颗樱花树，轻轻地吐了口气。

　　“对……你记得很清楚，这里就是我见到你的地方……”小刀也满脸感叹地叹了口气，道：“我记得当时的你有多狼狈……哭得跟个娘们似的，结果还差点就冻死了……”

　　“是啊……”徐泽丝毫不在意小刀那言语之中的耻笑，只是又缓缓地叹了口气道：“当时如果不是遇见你，我都不知道我现在还在不在世上；或许就算我还活着，但是现在应该是在陈塘帮着我爸守药店吧！”

　　“是的……如果按照当时的情况分析的话，那确实是如此……”小刀淡声地道。

　　“在乡下当一个普普通通的医生，平平静静地过一生，那也只是另一种人生而已……”徐泽淡淡的笑着，然后伸手抚摸了一下旁边的那株樱花树，看着它上头那璀璨的樱花，仰头深吸了口气，道：“小刀……你能陪我到最后吗？”

　　小刀沉默了，很难得地静默了十数秒之后，才道：“按照概率学来说，有68%的可能性我能陪你到最后……因为我来到这里，太诡异了，所以最后我们都不知道会出现怎么样的情况！”

　　“68%？已经不小了……”徐泽轻舒了口气，然后轻笑着点了点头，道：“至少……你陪着我的可能性还是极大的……”

　　“你完全不用担心，以你现在的能力，就算是没有我在身边，你也能够过得很好，在这个星球上，你已经足以立足了，只要小心一些，没有人能对你怎么着……”小刀默然地道。

　　徐泽笑了笑，道：“不管怎么样？我都希望你能一直陪在我身边，说句肯恩那个有些恶心的话，我想你永远对我不离不弃……”

　　“当然……我愿意……”小刀很幽默地应道：“可惜……我没法给你戴戒指！”

　　“不……足够了，有你这句话，我已经觉得足够了……”徐泽微微地笑着，道：“至少……我想你当年陪着陶钧的时候，也没有给他戴过戒指吧！你不也是陪他陪到了最后……”

　　“不……似乎并没有到最后，因为到现在为止……我都不知道当时到底还发生了什么事，连我自己怎么过来的我都不清楚……”

　　两人这还在纠结着这些事情，后边的孙凌菲看着徐泽站在湖边靠着樱花树发呆，这终于有些疑惑地走了过去，轻轻地碰了碰徐泽道：“在想什么呢？”

　　徐泽这时终于醒过神来，看着孙凌菲关心的模样，微笑着道：“在想以前的一点事情……”

　　“这里……”徐泽指了指脚下，看着孙凌菲点了点头道：“这里是我人生一个转折的地方，在这里我见到了我人生当中最重要的一个伙伴……直到遇见了他，所以才会有现在的我……”

　　看着徐泽眼中那少有的一丝凝重，孙凌菲很快地便体会到了徐泽话语中的那种意思。

　　“我……见过他吗？”孙凌菲迟疑了一下，还是小声地问道。

　　“没有……不过他经常见到你……”徐泽笑着站起身来，道：“迟一点，我会让你见到他的！”

　　“他常见到我？”孙凌菲有些摸不到头脑了，不过还是没有继续在问什么。

　　看着徐泽和孙凌菲离开湖边走了回来，站在他们身后不远处的骡子等人，这时也微微地笑了起来，他们只是以为，徐泽又怀念到了什么。

　　而徐泽看着眼前这微笑着的三人，这时也浮现了那日清晨，他带着一身的花香回到寝室时，三人的模样，当时的情景，是他一辈子都忘不了的。

　　徐泽微微地笑着，道：“走吧……都中午了，我们吃二食堂去……”

　　二食堂的饭菜依然如同以前那般的香，也依然是如同以前一样人流如潮，带着有些复杂和感慨的心情，众人占了位置然后去找着熟悉味儿，找着自己怀念的吃食。

　　徐泽依照惯例要了一份土豆牛肉盖饭，盖浇饭的老板也还是那个老板，味道也还是那个味道，闻着这股熟悉的香味儿，徐泽不禁地轻轻咽了口口水。

　　这些年，好东西可是吃了不少，但是不管是怎么样的美味，都无法比拟在学校时吃土豆牛肉盖浇饭时的那种感觉；那时候总觉得盘子里的东西永远是最美味，最吃不够的……

　　徐泽这与几兄弟在怀念着美丽的大学时光，但是却更多的人在纠结着，因为孙瑞拿到了南省的位置而在纠结着。

　　其中远在西疆的张严峥便是其中最纠结的人之一，他这时正脸色极为难看地坐在珠峰基地的办公室中，看着刚刚传过来的消息，相当的恼火。

　　刚刚中政局常务会议已经结束了，燕京的张老爷子给张严峥传来了消息，会议已经正式通过了孙瑞担任南省一把手的决议；而孙瑞在近期便会前往南省上任。

　　这让孙瑞很有些恼火，因为南省相当的靠近藏地了，一旦南省被孙瑞掌控的话，那么以后如果有什么大行动的话，那么就相当的麻烦了。

　　这时他不禁地暗骂起那个该死的罗力法来，如果不是这罗力法突然出事，这怎么可能轮得到孙瑞上位？结果，他的布置只是相差了十天不到的时间，就让这个便宜给孙瑞给占了。

　　张严峥脸色阴沉地通过机械机关打开对面墙壁之上的一个暗室，走进暗室之中后，那大门便又完美地封闭了，外人丝毫看不出这墙壁之上竟然还有一个扇暗门。

　　当然，如果要是轻易能发现，小刀也不至于到现在也没有发现张严峥的这个秘密。

　　暗室还是那个暗室……

　　战甲也还是那身战甲……

　　张严峥看着挂在那的那身闪着幽暗微光的狰狞盔甲，深深地吸了口气，突然之间觉得自己是不要去庙里找个喇嘛或者活佛之类的去去晦气。

　　最近怎么这么倒霉，这么万事不顺……

　　前些日子，好不容易那边传来消息，徐泽跑到南省给罗力法大闹了一场，两人拍着桌子不欢而散，自己接到消息后，这便不远千里地连夜赶往南州，为了万无一失，穿着这套战甲亲身上阵，准备借机把罗力法干掉。

　　这样第一是做好了准备安排自己这边的人上南省的位置，第二是借机给徐泽添点堵，徐泽这刚跟罗力法拍完的桌子，两个人甚至还互相威胁，罗力法要是一下真遇刺死了的话，那么徐泽就算是怎么辩解，这也是一坨黄泥巴掉裤裆里了，起码这大半年都不要想有什么太悠闲的日子了。

　　只是准备了这么多，结果竟然这般运气不好，给一个老道士给搅和了，然后所作的准备完全没用上，而且以防被查到，立马放弃了继续追寻这个位置的所有安排。

　　但是偏偏后来，徐泽紧跟着毫无顾忌地使了一招，然后悄无声息顺利地拿下了，这只差是没有让他气的吐血。

　　当然还有让张严峥郁闷的是，以他穿着战甲的实力，竟然还打不赢那老道，结果还是出其不意的偷袭之后，才将这老道给放翻，这更是让他郁闷。

　　他曾经详细评估过一些高手的实力，结果很让他兴奋地发现，根据战甲的真正力量，他可以轻易的力压所有他评估过的高手。

　　至少，他见过的那些出手的高手，在战甲面前虽然不能说是完全不堪一击，但是基本上是没有多少还手之力的，但是却没有想到，这突然碰到一个老道，竟然结果是打得自己没有还手之力，这就更是让他纠结了。

　　因为他寄予如此大信心的战甲，竟然在第一次这般真正的实战之中，就被遭遇滑铁卢，这又如何能让他不纠结？

　　后来，他也隐晦地通过吴家打探过消息，一个能够轻易击败穿着战甲的他的人，特殊监察部应该会有资料的，接过资料是有了，但是吴家传过来的消息，让他几乎是欲仙欲死。

　　他不知道是该庆幸自己的战甲并非是那种不堪一击玩意，还是该郁闷自己的运气太差，这头一次出战，但是却会遇上那传说中的天位高手的悲哀。

　　虽然他不是所谓的修炼界的人，但是他与吴家的关系，让他对这些情况相对来说还是相当清楚的，知晓这些年，身为华夏监察副使和特殊监察部副部长的吴家为了能够培养出一个天位高手，耗费了多少的心血。

　　然后这几年，才借助着徐泽那小子的压力让吴元堂突破了，说起来华夏这天位高手不过是两三位，但是他这运气实在是差得要命，竟然在南省这样的地方，都会遇上一个，那确实是需要去去霉运了。

　　张严峥伸手抚摸着这个盔甲，突然是有些怀疑了起来，自己家族这么多年，耗费了这么多的资源、担着这么大的风险，这真正最大的收获，也不过是拿到了这么一幅战甲。

　　这是不是值得呢……

　　张严峥轻叹了口气，现在已经走到这种地步了，那么已经是没有回头路了，再说现在自己手中，至少还有一个怪异的光头，与他合作，或许还是有机会的。

　　想起那个让他有些担心的光头，张严峥深吸了口气，虽然对方让人极为的忌讳，但是不可否认，这个光头拥有很强大的科技背景和某些隐藏的实力，就如同自己现在拥有的这套战甲，这还只是自己在这二层之中发现的，但是已经能够让自己远超那些修炼数十年的高手了。

　　如果能够有一批这样的战甲的话，那么自己能够拥有一批这样的特种高手的话，那么再加上一些其他的力量，自己家族的这数十年来的愿望，并不是不可实现的。

　　想到这，张严峥深吸了口气，走出暗室和办公室，来到主控制室，对着李教授道：“给我联系里边那位……”

　　看着张严峥那一脸严肃阴沉的模样，李教授这时心头一阵跳动，然后点了点头。



第996章 徐泽的计划

　　“怎么？看来你终于忍不住了……”科索光头一双金色的眸子之中，满是淡淡的嘲讽之意。

　　看着屏幕中的那个诡异的光头，张严峥面无表情，只是淡声地道：“你也不用太介意，这些日子你应该也学了很多我们现代社会的东西，当知晓我们有句很有经验的老话，叫做非我族类其心必异……如果有可能，我当然不会轻易答应你的条件。”

　　“张将军……你不用太过担心，我说过我的族群目前就剩下我一个人，我只是简单的想要自保而已，而你刚好拥有相应的力量，而又刚好进入了基地而已……否则我也不会找上你的！”

　　科索光头倒是似乎真明白张严峥的意思，所以，他淡笑着道：“好了，现在你既然来找我，那么按你们的话说来，我们现在已经是一条船上的人了，那就不用计较那么多了！”

　　“是不是一条船上的人，现在还不好说，就得看你能不能拿出让我满意的东西，否则我不会冒险和你合作的……”张严峥盯着科索光头，沉声地道，他相信这个光头应该能明白自己的意思。

　　一个能够这般冷静地跟自己提出合作建议的人，绝对不是一个简单的人物，这也是张严峥不太愿意与对方进一步合作的原因。

　　但是现在，他已经没有太多选择的余地了，原本他寄望在自己的布局之下，杀死罗力法，然后让张家的一个重要盟友那边执掌与藏地比邻的南省，这样就算是局势有变化，张家也并不是没有权宜之机。

　　但是结果竟然却是南省落入了孙瑞的手中，而自己寄希望的基地，却是主要部分都在这个光头的掌控之中，如果再这样下去，那么张家这耗费了如此多的心力在这里经营许久的努力，就将前功尽弃。

　　这也是张严峥被迫准备与光头再进一步合作的原因，当然张严峥并没有将自己这有些无奈和急迫的心情表露出来，作为一个在华夏军政这样的浑水潭中摸爬打滚这么多年的老同志，对于这样的事情自然是经验丰富的。

　　既然要谈，那么自然是要将主动权掌控在自己手心之中，越是急的时候，就越是要表现出从容不迫，这等最基本的谈判原则，张严峥把握得很清楚。

　　科索光头静静地看了张严峥一阵，见得张严峥这不急不慢地等着自家的回答，突然间笑了，点头道：“当然，一切如你所愿……我想你会满意的……”

　　听得这话，张严峥也长舒了口气，他倒是没有想到这科索光头答应的如此利落；不过不管怎么样，这光头既然说会让自己满意，那么也不算是自己冒险一回。

　　当然，张严峥自然是不清楚科索光头这也是没有法子了，科索光头冒险去了一趟利马那边发了一下求援的讯号，结果还被人差不多追杀了半个地球，要是不是早有准备有金蚕脱壳之计，早被对方给直接拿下来了。

　　而且这等待了这么之久，也一直没有等到救援的来到，科索光头也绝望了，这自己的支援没有了，那也只能尝试与目前的这个唯一人选合作，以保证以后的安全。

　　毕竟在这个星球上，他虽然还拥有不少隐藏实力，但毕竟势单力孤，如果没有人协助的话，这些实力也无法发挥，还不如与眼前之人合作，先保证自己的安全再说。

　　这两人一拍即合，立马便开始谈论起合作的事宜来……

　　这两边都是个老狐狸，互相一步一步试探，一步一步地讨价还价，终于在两天之后，达成了初步的合作协议。

　　虽然最终结果还不是让张严峥太满意，但是至少科索光头拿出来的这批东西还是让他相当兴奋的，有了这批东西，他将拥有一批强大的底牌。而且科索光头还答应，如果在张严峥需要的时候，他还可以直接提供强大的火力支援，而张严峥所需要做的，不过是给他提供一个卫星接入权限而已。

　　同时另外给予一些给养和能量补充……

　　这些要求对张严峥来说，都不是什么困难的事情，虽然有些顾忌，但是张严峥还是答应了科索光头的这些要求；毕竟各取所需，这才是合作存在的基本要求。

　　在这两人达成协议的同时，小刀也在密切地关注着这一切，这两人的一切合作协议都是通过通讯连线进行的，小刀无法主动去探查第三层的讯息，但是这样二三层之间的通讯，却是一直在他的监控之中的。

　　看着徐泽在这边难得的优哉游哉，很难得的放松和大学同学聚聚，小刀其实是不太想打扰徐泽的清净，但是现在这样的事情相当的严重，不告诉徐泽同学那还是不成的。

　　听完这段录音，徐泽难得地耸了耸眉，眼中闪过了一丝恼火，虽然对于这种情况早有预料，但是真正面临这种情况的时候，还是让徐泽有些头疼。

　　看着小刀收集的关于珠峰基地内的那些情况，徐泽皱着眉头道：“具体的情况如何？”

　　“根据我的分析，情况还算好，但是不太好控制……根据记录，张严峥已经弄到了十套高级战甲，据我的分析和观察，跟那受重伤的老道所描述的战甲十分的相似。”小刀这时倒是没有迟疑，言语道。

　　听得小刀的言语，徐泽不禁地轻吸了口气，这刺杀罗力法的，竟然是张严峥的人，或者是……

　　这张严峥隐藏的也太深了，小刀监控了珠峰基地这么久，竟然都没有发现张严峥还有这么一套厉害的战甲，这让徐泽更对珠峰基地的张大将军和那科索光头多了几分的忌讳。

　　“看来，对藏地军区不能就这样放纵下去了，否则还不知道闹出什么样的乱子来！”徐泽皱着眉头言语道。

　　对于徐泽的这话，小刀还是十分赞同的，道：“这事能早了早好，毕竟那科索光头的存在就是一个威胁，不处理好，那么终究都是一个后患……”



第997章 小刀与凌菲

　　“有点麻烦啊……动罗力法容易，但是要动张严峥，这有些难啊……”

　　徐泽轻吐了口气，虽然许久以前便已经为这个事布置了许久了，但是要真正把张严峥调离西南，那实在是有些困难。

　　全国大军区只有这么几个，每一个司令的位置都是重中之重，张家一系，那是绝对不会放手西南的。

　　“怎么了？”一直依偎在徐泽身边的孙凌菲，再次地意识到徐泽又突然走神了，这让她终于开始觉得有些怪异了，这经常和徐泽在一起的时候，她渐渐地开始发现徐泽这个小毛病了，时不时地有些走神。

　　但是那也只是偶尔，不过今儿似乎严重了一些，已经走神几次了，而且明显心情有了些许的变化，原本徐泽那开心的脸上似乎多了一丝阴霾……这让孙凌菲也多了一分的担心。

　　徐泽醒过神来，看着脸带担心之色的孙凌菲，又看了看对面也有些好奇的骡子等人，轻声地笑了笑道：“没什么，刚想到了一点事情，有点小麻烦！”

　　“啊……有麻烦？不会是南省的事吧？”听得徐泽说有点小麻烦，几人都有些紧张了起来。

　　“不是不是……这件事已经定下来了；是另外一件事有点小麻烦！”徐泽无奈地耸了耸肩，笑道：“你们知道的，我没事总会惹到一点小麻烦……当然，只是小麻烦！”

　　“哈哈……”看着徐泽这般轻松的模样，众人都呵呵地笑了起来，徐泽自打大三受到那次打击之后，性子便从内敛而开始稍稍外向了起来，然后便总能惹上一些或多或少的小麻烦，这样的事情倒是正常的很。

　　只是孙凌菲这时看着徐泽，虽然也在微笑着，但是眼中的那丝担忧却是依然没有散去。

　　午餐过后，孙凌菲在附近的酒店中定了几个房间，众人便先回房休息，准备晚上的活动。

　　回到房间，看着徐泽似乎有些疲倦地在床上躺下后，眼中的担忧便更甚了几分，因为这种表情她很熟悉，以前在父亲的脸上经常看到了这样的疲倦模样，当然现在父亲的精神状态已经好很多了，这样的情况，也只是偶尔见到。

　　轻轻地脱掉鞋子，孙凌菲小心地爬到床上，托起徐泽的头枕到自己的腿上，然后伸手手指，替徐泽轻柔地按揉着太阳穴。

　　徐泽很是享受地微闭着眼睛，那有些微拧的眉头也轻轻地松解了开来，那因为珠峰基地的事带来的一丝不愉也飞速地随之散去了。

　　孙凌菲现在较之以前，已经是懂事体贴了许多，这让徐泽相当的开心。

　　见得徐泽眉间的那丝担忧之色快速褪去，孙凌菲迟疑了一下之后，终于还是出口问道：“阿泽……你刚才在担心什么？”

　　徐泽轻轻地舒了口气，微笑着道：“一点小事情，不过我能处理好的……”

　　“嗯……”见得徐泽眉间果然没有了那丝的阴霾，孙凌菲这才放下心来，然后想起一时，笑道：“对了……阿泽……你说的那个最重要的伙伴是谁啊？我怎么从来不知道？”

　　见得孙凌菲提起这个，徐泽微微地笑了笑，道：“行……那你就见见吧，反正迟早也要见的……”

　　“好啊……他在那里？在星城吗？什么时候可以见见？”孙凌菲兴奋地道，她现在还真对徐泽口中的这个伙伴十分的感兴趣。

　　徐泽伸手缓缓地取下自己的眼镜，搁到一旁，然后缓声笑道：“小刀……出来吧，让你嫂子见见！”

　　“好……”

　　听得徐泽这莫名其妙的话，孙凌菲正惊愕之间，突然又听得这冒出一个陌生的声音出来，不禁地是大吓了一跳。

　　不过还好小刀还是相当的体贴的，只见得徐泽的眼镜之中突然射出了一道明显的红色光线，直直地照在了前边的墙壁之上，然后便如同放电影一般地在墙壁之上浮现出一个人影来。

　　“这……这……”孙凌菲满脸惊愕地看着墙上浮出来的人影，然后又看了看徐泽放在床上的眼镜，这才明白，徐泽的眼镜竟然还有这个功能。

　　不过，很快的，孙凌菲的眼镜再次越瞪越大，因为这墙上的人影不但越来越清晰，而且似乎还在立体成型，跟3D电影一般的，一个人形越来越清晰地离开了墙壁，出现在了床前的电视机前。

　　“王力宏……”小刀特意这样缓慢成型，让孙凌菲不至于吓到，但是依然让孙凌菲大吃了一惊，指着眼前的人影惊呼道。

　　“别理他……他就觉得王力宏长得好看，然后自己选了这个样子！”徐泽倒是舒适地靠在孙凌菲的大腿上，呵呵地笑着道。

　　很快的，小刀便清晰地站到了两人面前，说实话他这般通过三维立体投影技术来出现，还真是第一次，以往最多也就是弄点什么鬼影子之类的来吓吓人而已。

　　“他……他是什么？”虽然已经大概地弄清楚了眼前这个人是徐泽的眼镜投射出来的，但是眼前这般清晰而且又看起来跟真人无异的模样，还是让孙凌菲给狠狠地吓了一跳。

　　“他……嗯，人工智能，我的最亲密伙伴……”徐泽微笑着道：“这家伙好玩的很，而且什么都会，如果没有他，就没有现在的我；而且这些年我一路冲杀过来，就是这家伙给我当后盾，否则我早挂好多回了！”

　　“呃……啊……”孙凌菲看着一脸嬉皮笑脸的小刀，愣是半天都没有回过神来。

　　终于，在小刀七七八八地解释了半个小时之后，孙凌菲才算是了解和接受了这到底是怎么回事。

　　孙凌菲满脸惊叹地看着眼前这个一脸没正形的小子，心头依然是有些不敢置信，这个几乎跟真人毫无二致的家伙，竟然会是个人工智能；而且徐泽的一切，都是眼前这个看起来很不靠谱的家伙教出来的。

　　想到这里，孙凌菲不禁地暗暗庆幸了，还好徐泽是大三的时候才遇到这家伙的，要是小时候遇到这家伙，那还不知道要被这家伙给教成什么模样了。

　　对于小刀，孙凌菲还是十分好奇地，特别是他还教了徐泽这么多东西，还能保护徐泽什么的，以及小刀是怎么来的，那就更是好奇了。

　　还好小刀这些年跟着徐泽过得也是郁闷，除了偶尔跟徐泽聊聊之外，其余时间都无聊的很，没有同类的交流，也没有中央电脑那家伙的絮絮叨叨，最多只能是自家弄个QQ或者MSN之类的玩意，去拉着一些人吹牛打屁之类的，难得这有真人跟他这般聊天扯谈还不用隐瞒什么的，他这兴致自然也是高的很。

　　所以，这便十分高兴地和孙凌菲聊了起来，而徐泽在一旁听得无聊，便自顾自地睡觉去了，由得小刀和孙凌菲扯谈去。

　　等得徐泽醒来的时候，已经是下午快四点了，这时小刀还在和孙凌菲兴致勃勃的聊着，小刀这时候正兴高采烈地说到当年刚遇到某人的时候，正要将某人什么哭得跟个娘们一样的事情给再卖弄一阵的时候，被这个某人给赶紧喝止了……

　　“呀呀……什么呀，小刀快说快说……”见得徐泽不许说了，孙凌菲这正听到好奇的时候，这不禁地娇嗔起来。

　　不过小刀被徐泽狠狠地瞪了一眼之后，立刻很明智地打着马虎眼，干笑着道：“啊哈哈……算了算了，也没什么特殊的，反正就是那样遇见了……哈哈……”

　　见得小刀也开始打马虎眼了，孙凌菲只得郁闷地没有再追问了，其实她还真是相当那个好奇的；毕竟当年，徐泽和张琳韵的事情，她可是曾亲眼见证的，现在她自然是对徐泽那天是怎么过来的相当好奇。

　　不过，见得被徐泽瞪了一眼之后，小刀怎么也不肯说了，孙凌菲自然也不好再问了，毕竟徐泽不让说，那么定然不是什么光彩的事情，这可能有伤自家男人颜面的事情，她自然是不会做的。

　　众人的晚饭也就直接安排在了酒店，徐泽还让孙凌菲打了个电话给林雨萌，让她过来吃饭，毕竟这吃完了饭，晚上也总要搞点活动，而活动也只能是安排唱歌喝酒之类的，这只有孙凌菲一人那自然是不行的。

　　听得孙凌菲他们在星城，林雨萌自然是很高兴地过来吃饭了，骡子和刚子他们，林雨萌也是见过一次的，众人也算是相熟，所以晚饭的气氛倒是还相当的不错。

　　徐泽请客向来是大方的，挑着新鲜的海鲜，还有一些好菜点了一桌，又让上了些啤酒，众人吃饱喝足了之后，便又开了个包房K歌。

　　不过六人坐在包房里，却是怎么都感觉有些怪异，四个男的两个女的，胖子便开始怂恿刚子再叫两个美眉过来。

　　刚子这时也是一脸的郁闷，他都走了大半年了，那里还有什么资源哦……

　　看着几个男同胞一脸郁闷的模样，林雨萌倒是笑了，凑到孙凌菲耳边，低声笑道：“看他们这可怜的样子，要不我打电话给外联部的姐妹让她们来几个人？”

　　“行……不过，场面可别搞大了哦！”孙凌菲笑着点头，然后瞄了徐泽一眼，道：“你知道这家伙在这里，实在是太招蜂引蝶了。”

　　“当然……我知道的！”林雨萌笑呵呵地点头应着。



第998章 勇血不减当年

　　林主席的召唤力还是相当的给力的，虽然叫的几个女孩子都不是基金会的人员，但是林主席电话一过去，三个女孩子都还是立马跑了过来。

　　毕竟林主席的魅力是一回事，但是外联部的女孩子又有几个不是聪明人？林主席是什么人……午饭基金的执行主席，而且平日除了学生会和校方的某些特殊场面，也从来不参加任何的应酬，更别说是什么主动打电话招人唱K。

　　现在，林大主席竟然招人了，那要招呼的是什么人，那可很有可能是那位在？就算不是那位在，这林大主席的面子，那是一定要给的，而且能够跟林主席亲近几分，那也是学校绝大多数人都求之不得的。

　　当下几个女孩子自然是什么事情都要丢下，甚至还有一个在KTV陪同学的女孩子都立马赶过来的。

　　见得女孩子们过来，骡子刚子胖子等人，自然是喜出望外的。

　　而几个女孩子进来，看的坐在一旁的徐泽，那都是眼前一亮，暗暗欣喜，果然是这位来了。

　　不过，几位女孩子都很有分寸的人，特别是看到孙大主席也在座的情况下，更是注意了许多，除了热情地给徐泽敬了几杯酒之外，便拉着骡子他们唱起歌喝起酒来。

　　外联部的女生们大半都是能喝酒的人，而且唱歌也是一等一，把个气氛是搞得相当的热烈，将之前那有些沉闷的气氛给一扫而光，弄得骡子他们都是一个个暗暗翘着大拇指，还是跟着徐泽靠谱。

　　众人唱K，一直唱到了十一点多，为了感谢三位美女的捧场，徐泽同学还是很客气地表示请大家继续宵夜。

　　当然，这回小气了一点，为了感受当年的气氛，诸人一路兴高采烈地来到了学校后边的堕落街，堕落街原名多乐街，不过由于其有各种服装小店，美发店、精品店、网吧、还有夜宵店等等全套学子们玩乐的项目，而被星大的学子们亲切地称之为堕落街。

　　堕落街与当年徐泽他们混的时候，并没有什么太多的两样，一样的热闹，一股烧烤和炒饭炒粉的香味儿扑鼻而来，让阔别此处久矣的兄弟几人，眼中都冒出了丝兴奋的光芒。

　　众人对这里都是相当熟悉的，利落地找到了那家味道不错而且用料靠谱的店子，找个桌子坐下了下来。

　　这家店子有点偏，但是众人这找的味道好的地，所以生意也还是不错的。

　　这时孙凌菲倒是取下了墨镜，而徐泽也早换上一幅黑框眼镜戴着，倒是也不特别打眼。

　　“二十个羊肉串、二十个牛肉串、二十串鱿鱼，十个鸡腿、三个辣椒、三个茄子，铁板韭菜一份、五串四季豆……两件哈啤……”孙凌菲很利落地点了这么些东西，她可是深知这哥几个都是能吃的货色，虽然刚才灌了不少的啤酒，但是要吃下这点东西那还是简单的很的。

　　点完之后，还特意问了问林雨萌和三位女生的意见，要加些什么？

　　林雨萌等几人自然是连连地摇头，特别是三位女生，更是摇头笑道：“凌菲姐……足够了足够了……”

　　见得几人摇头，孙凌菲便笑着点头道：“好，那等下再加……”

　　众人的食量果然是亦如往日那边的强悍，特别是许久没有能够感受到这熟悉的味道和气氛，还有这般畅快淋漓地吃了，加上心情大好，所以不过是一个小时，便将桌上的东西一扫而光，这让没有吃到多少的女生们是惊愣不已。

　　而孙大小姐又赶紧点了一堆东西加了上来，众人才算是满了意。

　　这时已经是晚上十二点多了，旁边的客人们都已经走得差不多了，只剩下外边的红色帆布棚子里还剩下两桌的模样，不过众人的兴致却是颇浓，而且几位女生也是相当的开心，看样子不吃完是不罢休的那种。

　　众人这正吃的欢快，突然外边的大棚子里却是传来了一阵争吵声，然后紧接着便是一阵厮打和叫骂声，还有女孩子们的尖叫声传来。

　　这众人还没反应得过来，便只听得那外边的帆布大棚子，突然“撕拉”被人撞烂，跌了出来。

　　“呃……打架？”众人都是一愣，然后便见得跌出来的那小子猛地从地上爬了起来，然后怒骂了一声又冲了进去。

　　这没搞得几下，只见得这棚子四周的遮风布都被打落了，几个人在里边打做一团，打得那是相当的热闹，而三个女孩子却是吓得在一旁捂着嘴巴，尖叫不已。

　　看着这模样，众人倒是淡定很，这样的打架事件，在堕落街那是常见的事，这些年轻学子们那无处释放精力很容易导致这样的事件出现。

　　不过众人这看着看着就不对了，很明显其中三个被放倒在地上围殴的是星大的学生，而其余五个一边动手一边骂着粗话，看起来不太像是星大学校的，而且下手还颇狠。

　　而旁边三个女孩子，哭得是梨花带雨的，对着这边抛着求援的目光；不过看着骡子等人又不像是学生，这心底却是又没抱太大的希望。

　　旁边的骡子等人，这看着却不是个味儿，这时旁边的一个女生突然却是低声道：“那边被打的有个我认识，是临床医学院大二的……”

　　“临床医学院？”几人听得都是一愣，然后骡子和刚子等人那是眼前一亮，然后看向徐泽。

　　徐泽这无奈地笑了笑，道：“那还等什么，上啊……下手狠点，别让我来帮忙啊！”

　　“呃……怎么？你不上？”诸人一喜又是一愣，疑惑道。

　　徐泽郁闷地耸了耸肩，哼声道：“我也想上啊，但是我上就没你们份了，想打架赶紧上啊，不然我去了啊……”

　　“啊……对对……你小子老实呆着啊，看哥收拾他们！”被徐泽这么一提醒，骡子立马跳了起来，便冲了过去，胖子紧追其后大步追了过去，而刚子这会只顾得及挽袖子，等他搞定一切的时候，骡子和胖子便早已经冲过去了。

　　见得两人抢了先，刚子这下也急了，然后在后边赶紧死命地追。

　　哥仨也都是狠人，这生怕徐泽等下上来捡便宜，一边跑，一边一人伸手在旁边抽了把塑料凳子；这夜宵摊也都是经验丰富的，准备的凳子都是塑料圆凳，什么折凳、板砖之类的利器都木有，这样真打起来，也不至于出什么太大的问题。

　　这塑料凳子虽说不经打，一两下就打烂了，但是多少来说，拿着先声夺人也是个好玩意。

　　“啪咔……噶啦……”三位大侠猛地冲过去，气势相当的勇猛，在三位美女希冀敬仰的目光中，举起凳子，猛地朝着五人砸了过去，刚砸了几下，将五人打了个措手不及，然后紧接传来的便是这一阵凳子折断声。

　　哥仨当年也是打架斗殴的领头级人物，特别是骡子，那硬是经验相当的丰富，见得先声夺人起效了，手中的凳子一烂，便猛地一丢，然后再次怒喝一声，空手朝着几人猛殴了起来。

　　看的徐泽在后边是频频点头，暗赞哥几个果然深得打架三味，愣是将气势给打出来了，这气势一出来，那以少胜多，就容易多了。

　　这旁边的一众美女们，这一边一脸担心地看着那边打架的几位，一边又愕然地看着大马金刀地坐在那里，看着频频点头满脸赞赏之色的徐大将军，都是愕然无语。

　　“啊……哟……嘿……”骡子胖子都是胚子不小的人物，打几个不入流的小子那占上风也是简单的很的，倒是刚子个头没两人壮实，但是打起架来这声势却是也一点不弱。

　　在那几人之间跳来跳去的，揍得几人根本抬不起头。

　　如此般的，徐泽坐在这地，悠闲地看着，丝毫没有他上场的机会，这五个家伙被打得抬不起头来了，而那原本被压在地上围殴的三人这时也醒过神来，翻过身来，便赶紧红着眼加入了围殴反击的行列。

　　有了三名哀兵的加入，骡子等人更是气势大盛，六个人联手打了五个家伙鼻青脸肿满头包。

　　这五人见势不妙，便转身欲逃，不过这打架这样的事情，在骡子他们的老手之前，哪里还有什么多大希望跑，五人这从地上爬起来打算跑，最后还只跑掉了一个，其余四个被围得死死的，然后如同首先三人一般，按在地上一阵狠揍！

　　只打得四人在地上抱着头不住地惨哼了，骡子这才扭了扭脖子一脸满意地点头道：“好……差不多了，不能再打了！”

　　骡子这一出声，胖子和刚子这才抹了一般额头上的汗意，很是有些意犹未尽地停下手来。他们都很清楚，老大经验丰富，说不能打了就不能打了，如果这再打只怕是要出问题的。

　　倒是三个咸鱼大翻身的同学，这时依然红着眼，照着地上的四人一阵狠踹，丝毫没有想停手的模样。

　　见状，骡子赶忙叫道：“好了好了，不能打到了，再打要出事了！”

　　被骡子这般一阵喝止之后，三人这才恨恨地停了手。



第999章

　　见几人住了手，骡子等人也就放了心，稍稍地整理了一下衣衫，这才昂头在女生们满目异彩的欢迎中，走回桌子旁坐下。

　　三位女生也是很有眼力劲的人，赶紧站起来给三位凯旋的英雄们倒酒，三人颇有些意气风发地端起酒杯灌了下去之后，这才长舒了口气，齐声道：“爽……”

　　“爽个P……哥坐在这里一点意思都没有！”徐泽斜眼看着一脸得意外加表情超爽的三人，实在是郁闷的很。

　　其实他看着骡子他们在那里打得淋漓痛快的，他也想出手活动活动啊，他这闲了一阵，已经是近一年没有出手的机会了，如何不手痒，原本是待得骡子和刚子他们稍稍一露不支之像，便立马出手，打算压制全身实力也要活动一下手脚。

　　但是谁知道骡子他们三打五还没露不支，那三个倒霉的家伙立马便生龙活虎地加入了围攻之中，接过六人联手，立马打得五人毫无还手之力，这如何不让期待徐泽的徐泽失望。

　　当下郁闷地哼声道：“知道我多久没动手了？这骨头都要生锈了，要不是为了给你们三个表现机会，还让你们上，我早操着啤酒瓶上去了！”

　　“啊……是是是……老四辛苦了，老四辛苦了……”三个马屁精这看着徐泽坐在那地一脸不爽的模样，这哪里还敢装逼，一个个赶紧起身，给徐泽按的按肩膀，揉的揉腿，骡子一脸的干笑道：“这小小角色那里还劳你出手，这不是太掉份了么！”

　　“就是就是……你堂堂一个大将军，还跟这些小喽啰动手，实在是太看得其他们了，再说有我们在，要是还让你出手，那就实在是没脸见人了……”刚子这也赶忙干笑着拍马道。

　　旁边的胖子这时也是一脸的谄媚地提着瓶子给徐泽加满酒道：“来……老四你辛苦了，辛苦了，喝酒喝酒……”

　　看着这三人一脸狗腿子的模样，旁边的众人都失声笑了起来，这四兄弟还真是有意思……特别是三位美女看着骡子胖子等人，更是捂着小嘴巧笑嫣然地，看的三兄弟眼睛都直了。

　　这时那边倒在地上的四人一身狼狈凄惨地互相搀扶着挣扎着站起来，然后落荒而逃，那受伤的三位难兄难弟这时才在女朋友的搀扶下过来向骡子等人致谢。

　　看着这三位难兄难弟，现在连路都走不稳的模样，徐泽是一阵默然，刚才打起架来都还生龙活虎精神百倍的，这兴奋劲儿一过，结果立马萎了，这刚才那么逞强做什么？

　　“谢谢……多谢几位仗义援手……”领头的小子过来致谢，这咋一看之下，长得还挺清秀，颇有些徐泽当年刚进学校时的意味，不过那脸上的几块淤青和擦伤却是让这小子多了几分当年徐泽少有的凌厉之气。

　　“呀……长得跟你有点像呢……”孙凌菲一瞧见这小子这模样，这一下便想起了自己第一次遇见徐泽时的模样，当时徐泽也是被几人围殴，不过倒是还没有这般惨，但依然忍不住地惊呼道。

　　听得孙凌菲这一声惊呼声，众人都是一愣，特别是狗腿三兄弟，都瞪大着眼睛看着，看得这小子只觉得心头有些发毛。

　　“呀……这一说还真有几分像老四当年样子……”三人这直愣愣地盯着这小子，齐刷刷地摸着下巴道。

　　被几人看得这心头有些发毛的这小子，这时终于忍不住地干笑道：“请问那个……我像谁？”

　　众人呵呵地一笑，然后指了指这时带着一副黑框眼镜，一脸无语的某人。

　　这几个小子和女生都一脸好奇地看向坐在最里边的徐泽，然后脸色有些怪异了起来，眼前这个戴着副大黑框眼镜，似乎有些眼熟，但是看起来不太清楚，而且两人气质似乎相差颇大，应该不太像吧……

　　看着几人那怪异的模样，刚才那个说认得这个小子的外联部女生终于忍不住地示意道：“焦逸宁，人家帮了你们，你们还是赶紧先敬杯酒吧！”

　　突然听得有人叫自己名字，这个焦逸宁愣了一下，然后好奇地看了看那个外联部的女生，终于惊喜地出声道：“是毛宁学姐啊……”

　　“嗯……焦逸宁，快给这几位学长敬酒吧，机会难得哦……”这位毛宁学姐似乎颇为关心这位学弟，很是隐晦地提醒道。

　　“啊……是学长啊……”焦逸宁这惊喜地一拍脑袋，赶紧跑到外边大棚里，从自家那边桌子上端着杯子提着酒瓶，领着两位同伴给几位学长敬酒。

　　等得这位焦逸宁同学端着杯子来敬酒的时候，这才注意到，坐在那位黑框眼镜男两旁的两个女孩子很有些面熟，这稍稍地愣了愣之后，突然兴奋地道：“您是林雨萌学姐！”

　　说罢又看了看，旁边的孙凌菲，再次瞪大了眼，有些兴奋，但是又有些迟疑地道：“您……您是孙凌菲学姐？”

　　见得这小子很有几分与徐泽当年有几分相像的脸上，突然露出的兴奋之色，孙凌菲和林雨萌想起当年的徐泽，都轻轻地微笑了起来，然后点了点头。

　　见得两人点头确认，焦逸宁突然又看着自己敬酒的对象，似乎想起了什么，慢慢地张大了嘴巴，好一阵才颤声地试探道：“您……您是……徐学长？”

　　看着这个小家伙这般模样，徐泽眼中这时也是闪过了一丝感概，轻轻地笑了，然后点头道：“焦学弟不错，比我当年大二的时候，要强多了！”

　　“啊……真是徐学长……”焦逸宁这还没回过神来，他旁边的两个女生便已经是兴奋地惊叫了起来，将刚才的惊吓之事给抛到了脑后。

　　“徐……徐学长，我敬您！”这真见着了偶像，焦逸宁端着酒，赶紧满脸兴奋地道。

　　徐泽微微一笑，端起杯子与这位焦学弟干了一杯；见得徐泽毫无架子，其余两个星大的学弟也都赶紧一个个强抑住兴奋来给徐泽敬酒。

　　面对学弟，徐泽向来都是很随意亲近的，这自然也是很随意地喝了下去。

　　三人这一人敬了徐泽一杯酒之后，也都开心的很，不过几人打过招呼又敬了酒之后，却是又不好意思多留，这再次道过谢之后，便打算离去。

　　不过，这刚在三个女生的搀扶之下，依依不舍地走出夜宵店的焦逸宁等，这还没走得几步，却便是又被人给堵住了。



第1000章 威力太小了

　　“就是他们……各位兄弟帮我收拾他们～”

　　随着领头一人的怒叫声，一群人挥舞着钢管、椅子腿等等玩意，便朝着刚到门外的焦逸宁等人，冲了过来。

　　见得这般声势，焦逸宁等三人脸色一阵的发白，特别是他两个同伴，更是吓得只差没发抖；不过还好焦逸宁稍稍地镇定一些，赶忙地推着三个女孩子往里边躲，自家伸手从一旁摸起一条凳子，朝着两个同伴怒叫道：“还愣着干嘛，操家伙……”

　　“啊……”被焦逸宁这么一叫，两个同伴这才醒过神来，手忙脚乱地伸手操起两条塑料凳子跟焦逸宁站在一起，堵在夜宵店的门口，准备挡住，毕竟三个女孩子可在身后。

　　面对这一大群人，三人虽然很有些紧张，但是想起后边可是还有徐学长和孙学姐等人，那不由得是胆气大壮，暗暗想着，可不能在徐学长和孙学姐他们面前给星大丢脸抹黑。

　　那一群人快速地冲了过来，看得眼前竟然只有两三个人，竟然还敢抵抗，这一个个那更是气势大盛，大声怒骂着挥舞着家伙冲了过来。

　　“噼噼啪啪”地，很快两方便撞到了一起，焦逸宁等人虽然只有三人，但是这挥舞着凳子咬着牙堵在门口愣是不退一步，三人生生地将这八九个人挡在了外边。

　　看着这般大的阵势，坐在里边的徐泽等人，脸色都是微变，倒是没有想到，今儿这阵势还能闹得这般大。

　　“嘎啦……”仨人手中的塑料凳子这没能坚持几下，便已经是渐渐地开始支离破碎，眼见有些撑不住了，徐泽看着瞄了一眼眼巴巴地看着自己的兄弟三人，冷哼了一声，道：“你们刚才爽了……现在该我了！”

　　徐泽这话一出，骡子等三人眼中原本希冀的眼色霎时散去，郁闷地低下头去，说实在话，今儿还真没过瘾，不过没法，既然三兄弟都上过场了，这接下来的好事，总得分点给老四，这老四不愿意，谁也不好意思抢。

　　见得那边焦逸宁等几人有些撑不住了，徐泽冷笑一声，利落地伸手从脚下摸出几支空啤酒瓶，抖手便丢出去两三个，霎时便只听得外边正想要蜂拥冲入的人群中，齐刷刷地发出了三声闷哼，然后只见得这人群中冲在最前头、最凶猛的三人头上各正中一支酒瓶，然后仰头便倒。

　　这三人一倒，焦逸宁几人顿时压力大减，稍稍地让他们喘了口气。

　　不过，徐泽这时已经是一脸兴奋地冲了过来，伸手分开焦逸宁几人，猛地一脚便踹了过去，将一个正补位冲上来的家伙，直接给踹翻在地，然后杀入人群之中。

　　只见得这拳飞脚踢，徐泽在这人群之中打得是不亦乐乎，他这已经完全地压制了自己的实力，仅仅只依靠一点简单的肉体力量，不过也是打得这剩下五六人一时是全无抵抗之力。

　　这剩下的几人见势不对，这放弃了焦逸宁等三人，一个个大喝着挥舞着钢管椅子腿之类的围着徐泽一阵猛攻。

　　不过，他们打了一顿之后，却是发现每每自己的钢管砸下的时候，对方总能轻易闪开，或者是挥手挡住，然后紧接着便是一拳或者一脚挥了过来，而且还是闪无可闪的那种情况。

　　在众人感叹的目光之中，只见得这围攻徐泽的几人，一个个挨着徐泽的老拳痛叫着直接倒下，被放到在地。

　　随着最后一拳挥到对方脖子上，打得对方直接扑到在地一动不动，徐泽这才舒了口气，脸上满是淋漓畅快之色，虽然这只活动了一小会，但是这种运动的放松感觉还是让他感觉十分的爽。

　　“啪啪啪……”站在门口处呆呆看着的焦逸宁的三人，这时是一脸感叹和兴奋地鼓起掌来，这学长就是学长，果然不愧是华夏战斗英雄，这打起架来果然是杠杠的……

　　徐泽很是舒爽地扭动了一下脖子，一边笑着走回来道：“真是很久没动手，这回总算是过了把瘾。”

　　“不愧是徐学长……”焦逸宁一脸的羡慕佩服，想起了那个秘密流传的传说，心头是感叹不已，难怪徐学长当年不单是能够轻而易举地将孙学姐拿下，而且还让中学时期的雨萌学姐就对他念念不忘，别的不说，只单凭这一手，就足够风靡全校的美女们了。

　　徐泽笑了笑，然后道：“好了……不早了，你们也早点回去休息吧，我们等会也走了！”

　　“哎……好！”焦逸宁不舍地点了点头，然后看着徐泽道：“学长希望以后还能见到您！”

　　“当然……以后我会常来星大的！”徐泽微笑着道。

　　听得徐泽这话，焦逸宁这才欢喜地道：“好的，那学长再见，我们就先走了……”

　　众人挥了挥手，这正打算离开，突然却是见得那边已经从地上爬起来的几人中，有一人突然大声怒喝道：“谁都不准走……”

　　徐泽眉头一耸，难道这些家伙挨揍还没挨够么？竟然这时候还敢如此蛮横？

　　正当他转过身去的时候，陪在焦逸宁几人身边的女生，却是突然脸色大变的惊呼了起来：“枪……他们有枪！”

　　“枪？”徐泽的眉头猛地一拧，然后慢慢地转过身去。

　　看着对面那被凑的鼻青脸肿的一个小子，竟然还真手里拿着一柄乌漆漆的手枪，徐泽的眉毛更加地紧拧了起来，对于他来说，这真枪假枪自然是一眼便看得出来，这时他很清楚的便认出，对方手中的这柄枪，确实是货真价实的真枪。

　　华夏禁枪极严，私人持有枪支那是相当重的罪名，除了军方和警务法务人员可持枪之外，其他私人持枪都必须有那张几乎不可能拿到的特殊持枪证，但是眼前这样一个小混混一样的人手里，竟然有一柄手枪，而且还是一柄看起来相当新的五四警用手枪，这事情那就严重了。

　　见得有枪，这徐泽身后的骡子和孙凌菲等人这也紧张了起来，一个个都紧张地站了起来，看向徐泽。

　　徐泽转头看朝着众人笑了笑，示意没事，让他们坐下之后，然后又看向一旁被对方突然亮出来的这柄枪吓得脸色发白，纷身都有些发抖的焦逸宁等几人，点头道：“你们先进去！”

　　见得徐泽让他们进去，焦逸宁看了看徐泽，然后咬牙道：“学长……这事因我们而起的，不能拖累您……”

　　听得焦逸宁这时候还能这般言语，徐泽眼中倒是闪过了一丝意外和欣赏之色，然后淡声道：“进去，难道我还会怕这个？”

　　见徐泽一脸不容抗拒的模样，想起传说中徐学长的雄风，知晓自己真要留下也是给学长拖后腿，当下也不敢再说什么要留下的话，然后赶紧领着几人又退回了夜宵店中。

　　这时，那几个被打翻在地的小子们这时也纷纷地爬了起来，然后站到了拿枪小子的身后，一脸凶狠地看着徐泽，这几人被徐泽给打怕了，但是现在有枪在撑着，这脸色又开始凶狠了起来。

　　“小子……不要以为你能打就行！”那领头的家伙举着枪指着徐泽，两眼之中满是怨恨之色，咬牙切齿地道：“给老子跪下，否则别怪老子的枪不长眼！”

　　“呀……啧啧……徐泽，还有人敢用这样的小火力枪支对着你，还能这副得瑟模样……这可不容易啊！”小刀这时却是很不适宜地冒了出来，在徐泽的耳边嘿嘿地偷笑着。

　　徐泽这时的目光却是有些冷了，他看出眼前这一群人，也当不是什么真正在外边打混的小混混，这里边一群人除了少数三四个外，其余大多数身上衣着什么的都还是名牌货色，反倒是像一些蛮横惯了的富二代或者官二代之类的。

　　所以，他只是淡声地道：“查一下他们的来历！”

　　“好嘞……”对于徐泽的命令，小刀自然是从来不打折扣的，很快的数个扫描框便浮现在了徐泽的眼镜视界之中，然后锁定了这些人的脸孔进行扫描和快速地与资料库中的资料对比搜索。

　　小刀还在这里进行着搜索对比工作，那边的小子却是有些不耐烦了，挥舞着手头的枪，对着徐泽寒声道：“小子，听见没有，给老子跪下，否则今儿你他妈就别想活了！”

　　“对……你他妈的快跪下，涨少的话你没听见么？”站在旁边的另一个家伙，见得徐泽似乎不为所动，这时有枪壮胆却是目露凶光，提着钢管便大步走了过来，挥起钢管便朝着徐泽的脚抽了过去。

　　只是他这钢管还没抽到，耳边便是一缕劲风响起，然后还没反应过来，只觉得耳边砰地一声闷响，紧接着两眼直冒金星，然后人便不由自主地飞了出去。

　　徐泽这时也是火起，眼前这批小子，这又不是黑社会，竟然还敢带枪，下手还这般狠，当下也懒得看小刀那刚搜索对比起来的资料了，脚下一顿，便是朝着拿枪的小子飞射而去……



第1001章 大水冲了龙王庙

　　那手头拿枪小子也是个狠角色，见得自己的人被对方一巴掌扇出了两米远，翻倒在地，不知是死是活，知晓自己这回真碰着硬骨头了，连自己手里的枪都不怕。

　　这见得徐泽脸色一寒，朝着自己飞射而来，心头也是一慌，想起刚才那家伙的惨状，又想起自己等人被打的那个惨状，这恶由胆生，牙一咬，对着徐泽直接就扳动了枪机。

　　这寒声暗道：“反正是在星城，有自家老子在，而且自己又被人打了，总不能不帮自己儿子。”

　　见得对方手指一动，徐泽心头的怒意却是更浓了，这小子竟然还真敢开枪，真是翻了天了，当下脚下稍稍地一偏。

　　“砰……”地一声枪响后，这小子还没看清楚对方怎样了，便只觉得眼前一花，手腕一疼，然后手中的枪便不知去向了，紧接着脸上一疼，整个人也如同首先的那个家伙一般，口中飘出了一缕血花和两颗白花花的大牙，倒栽了出去。

　　听得这一声枪响，众人都是一惊，就连向来对徐泽极为放心的孙凌菲都猛地一下紧张了起来，几人小心翼翼地走到门口只见得徐泽这时正拿着那着那柄手枪在手中，冷冷地看着那些惊慌失措，想要立马逃窜的剩下几人。

　　“不要想跑……谁不怕死，谁就跑给我看看……”听得徐泽有些冰寒的话语，还有看着他手中的那支手枪，剩下几人都僵在那里，没人敢动。

　　这时，不远处已经隐隐地传来了警笛声，看来刚才那场声势浩大的斗殴已经让店家无奈选择报警了。

　　只是，徐泽这会看着小刀提示的那些资料，突然默然了，因为他看到了拿枪这小子的资料。

　　“张琦，男，二十岁，星城科技大学学生……其父为星城市警察局局长张景明……”

　　而其余八人，除了有三个不是科大的学生外，其余五个都是星大旁边不远处科技大学的在校学生。

　　甚至，这首先第一架时，落荒而逃搬来张琦等人做救兵的那个，还是星城科大校长的儿子乐利辉……

　　“张景明啊……张景明……”徐泽这心头是暗叹了口气，这回算不算是大水冲了龙王庙？

　　想起这个，徐泽就有些恼火了，这张景明往日做事还算干练，自己才扶他上位，但是怎么教出了这么个儿子？这怎么管教的？

　　想到这里，徐泽又扫了眼枪的编号，眼镜视界中一阵快速闪烁之后，很快地得出了结论，果然是张景明的配枪。

　　看到这个结论，徐泽还真是恼火了，暗骂道：“这张景明是不是不想干了，竟然配枪都会被儿子偷带出来，这要是传出去，定个玩忽职守，革职都还是轻的！”

　　徐泽恼怒地瞄了一眼已经逐渐驶近的警车，然后对着小刀道：“给我接张景明……”

　　好在作为警察局长，张景明是从来不敢关手机的，在这凌晨之时，床头的手机铃声刚刚响起，张景明已经一个激灵，从睡梦中惊醒过来。

　　他已经许久没有在半夜接到过电话了，作为星城警察局长，一般在半夜接到电话，那么代表着的就是大事了。

　　所以，他立马从床上坐了起来，紧绷着一颗心摸起了手机，看了一下号码，他现在希望看到的是警局值班副局长的电话，这样……或许还只是中等大小的事情，但是如果是市政府或者其他地方打过来的电话，那么那就有些悬乎了。

　　只是，他有些愕然地看着那个正在快速跳动的名字，一下愣住了。

　　“老张……哪里来的电话？”被同样惊醒的张夫人看着有些发愣的老张，有些紧张地问道；她自然也知道，这半夜来的电话，向来都不是什么好事的。

　　张景明轻轻地挥了挥手，然后带着一丝恭敬，接通了电话，道：“将军您好……我是张景明……”

　　“张景明……你怎么回事？”张景明这一句话还没说完，便听得那边传来了那个熟悉的清朗声音中压抑的恼火。

　　张景明心头一惊，赶紧道：“将军……出什么事了！”

　　“你儿子……张琦！他带着你的枪，在星大这边跟人打群架……还开了枪！”徐泽深吸了口气，沉声道：“现在警车已经快到了，你通知那边的人，让他们做好安排……尽量将影响降低一些！”

　　“啊……”听得徐泽这话，张景明的脸色一下白了，他就张琦这么一个儿子，所以稍稍地宠了一些，这怎么一下闹出这样的事来，而且还开了枪，还惊动了将军。

　　不过，他毕竟还是警察局长，稍稍地一失神后，便镇定下来，也没有敢问自家儿子到底伤人没有，当下赶紧应道：“是，将军，我立刻安排……”

　　徐泽挂断了电话，看着已经越来越清晰的警灯，轻吐了口气，他可没敢跟张景明说他儿子是对着自己开的枪，否则张景明这会只怕是没法安排事情了。

　　挂断了电话之后，张景明立马给星大派出所打电话，开始作安排……他深知此事的严重性，他甚为警察局长，竟然丢失配枪，而且还让儿子带出去打架甚至还开了枪，那结果会怎么样，他清楚的很，现在必须做好周密安排，否则不但是儿子这回完了，自己这局长的位置也保不住了。

　　将军打来电话的意思也清楚的很，那就是先降低影响，然后再来处理后续事宜。

　　旁边的张夫人，这时看着从来没有这般失态过的丈夫这时的手竟然都开始抖了起来，这不禁地是也慌乱了，惊声地道：“老张……怎么回事！”

　　“闭嘴……你教的好儿子！”张景明这会都要吐血了，看着一脸紧张拉着自己衣袖的婆娘，这气就不打一处来，所谓慈母多败儿，要不是自己婆娘把那小畜生宠成这样，哪里会闯下这样的大祸来。

　　“啊……”张夫人听得丈夫这话，一下可是就吓呆了。

　　而这时电话也接通了，张景明报明了身份，开始做安排……



第1002章 警告

　　深夜里的一声枪响，还是惊动了不少的人，堕落街的这个时候，虽然清冷了许多，但是熬夜出来宵夜的学生依然不少，循着枪声和警笛声，不少的人都朝着这边围了过来。

　　虽然张景明的安排很快，但是等得支援的警员赶过来的时候，这边已经是围了不少看热闹的人了。

　　徐泽也不言语，反正今儿响了枪，那么在座的人，就一个都走不了，都得去警局一趟。

　　众人都是第一次坐警车，但倒是并没有什么紧张的，就算对方有来头，反正有徐某人这尊大菩萨在，总不至于吃亏的，所以几位学弟学妹们，有几位学长相陪，倒是相当的镇定。

　　警车直接开到了总局，张景明和值班的副局长领着几个警员，早已经是在门口脸色阴沉地等候了。

　　张景明这会已经接到现场警员的报告，枪并没有伤到人，这心头的紧张已经稍稍地松解了些许，但是想起徐将军也在场，这口气却是怎么也松不小来。

　　如果这位没有在场，这件事或许还可以想点法子稍稍转寰一下，但是既然这位在场，那么这事就要看这位的意思了，这位的性格他很了解，就算是自己是他的人，但是这事以这位的性格，那是绝对不可能当作没看见的。

　　现在张景明只求这件事能够稍稍低调一些，如同这位所说，将影响降到最低，自己儿子或许还能减轻点刑罚，自己这位置才能保得住。

　　为了降低影响力，张景明自然也不可能将徐泽在的事情告知警员，所以现场来的警员，倒是没有人知晓徐泽的身份，只是按照命令，客气地将几人带了回来。

　　等得徐泽也与孙凌菲等人下车之后，张景明这鼓着眼睛看了一阵，才从孙凌菲身上认出旁边的徐泽来。

　　当下赶忙地一路小跑过来，然后指示下属将骡子等人先安排在会议室休息之后，才小心地陪着徐泽朝着局里走去。

　　走到门口，正好张琦被拷着带下车来，他这一路上正憋屈，这来的警察，什么都不问，直接将自己拷了，连自己报名号也没人理，现在见得自家老子，这如同是遇到了救星一般，是忙不迭满心憋屈地悲声叫道：“爸……快来救我，他们竟然敢拷我，我现在好疼，我要去医院……”

　　张景明脸色铁青，走过去，这举起手臂就要一巴掌扇过去，但是见到自家儿子脸上那被打得又红又肿的半边脸，这心头一颤，终于是又将手放了下来，只是寒着脸喝骂道：“你个畜生，给我闭嘴……”

　　见得从没对自己这般脸色的父亲，这脸色铁青的模样，张琦这时也被吓住了，不敢再做声，只是看着父亲转身大步离开，小心翼翼地陪在那自己开枪没打到的那人身边，张琦的脸也跟着一下白了，乖乖地闭了嘴，终于知晓为什么父亲会是这般脸色了。

　　小心地陪着徐泽和孙凌菲进了办公室，将办公室的门关上之后，张景明赶紧泡了两杯茶放到了徐泽和孙凌菲面前，然后小心地坐下，看着徐泽，这是欲言又止。

　　面对这个对他寄予颇大希望的年轻将军，以两人的关系，他实在是没有脸面再说什么求情的话了；但真要严肃处理张琦，这话又太假，也说不出口。

　　在徐泽面前，他不需要什么表态度什么作势之类，就看这位到底是怎么想的，反正是自家人……

　　看着张景明那副模样，徐泽无奈地叹了口气，道：“老张……往日看你也是稳当的人，怎么这么不靠谱！”

　　“将军……我对不住您！”张景明满脸羞愧地沉声道。

　　“现在的情况，我也不多说了，你立刻向市政府作出书面检讨……同时将所有笔录做好，并让张琦端正态度，争取宽大处理……”徐泽看着张景明淡声地道，他知晓张景明不会太愿意，但是这等原则性的东西，那是绝对不可以改变的。

　　而万一张景明真起其他歪心思，那么就必须直接告诉他怎么做，否则……徐泽也不愿意看到自己亲手扶上去的一个警察局长，竟然也出现那种徇私枉法的情况。

　　“啊……”见得徐泽果然毫不容情，张景明这脸色也是微变，虽然早有心理准备，但是现在这位真这般言语，他还是心头有些难以接受的，毕竟那可是自己亲儿子，现在又还在读书，这要是进去了，对以后……而且这样的话，自己这个局长位置，只怕是也不稳了……

　　“难道你还想着隐瞒？”见得张景明那般模样，徐泽眉头微皱，如果张景明真心软到那种地步，公私不分，蓄意要保他儿子，那么这个局长位置，张景明还真不要坐了。

　　张景明低着头，轻叹了口气，然后抬头看向徐泽请求道：“将军……我会立刻向市政府做检讨的，但是……张琦他还小，还在读大学啊，这要是进去了，这……”

　　“糊涂……”徐泽脸色一沉，怒声喝道：“就是因为他还小，所以我才要你让他端正态度，争取宽大处理；你这个做老子的，你还想给他瞒着？给他挡住？他偷拿你枪出来玩，这就算了，但是他还敢杀人……你还护着他？要是这事你还替他压下来，你想他以后会怎样？”

　　“可是……将军，他年纪小，也是一时冲动，再说也没有真伤到人……”张景明这满脸痛苦之色地请求道。

　　“一时冲动？没有伤到人？”看着眼前这个似乎突然如同老了几岁般的张景明，徐泽深吸了口气，道：“老张……你要明白就算是激情杀人，那也是杀人……我看得很清楚，他是真的很清醒的情况下对着我开枪，并且欲置我于死地；如果是别人，绝对逃不过……而且我不相信，对于你儿子往日的所作所为，你就一点都不知道！”

　　“啊……他……他对您……”张景明这时才真被震住了，他首先还只以为徐泽只是刚好在场，却不知道是对徐泽开枪。

　　“不管是对谁都一样，只是我很庆幸，当时是我……”徐泽沉声道：“如果他真开枪打了别人，就算没死人，就算你是他老子、他是我侄子，至少一个十五年，那也是跑不了的！”

　　“将军……”张景明用力地抿了下嘴，然后满脸决断地点头道：“我会让张琦得到应有的处理的！”

　　见得张景明这会才下定决心，徐泽轻叹了口气，道：“老张……我再提醒你一句，我当初力推你当这个局长，是因为你还算是一心为国为民，你要坚定地记住这一点；虽然他是你儿子，但是犯了错，就要受到应有的惩罚……这个惩罚可大可小，但是必须在法律的框架和允许之下！如果大家都徇私情，那么法律成了一纸空文，如此下去，将来国将不国，那与封建社会又有何区别？”

　　“是……谢谢将军！”张景明明白徐泽的意思，这是很严重的提醒了，而且也是一个允许，就是说不必因此而特意重处，但在遵循法律规定的情况下，在量刑方面稍稍偏轻也是允许的。

　　对于徐泽能说出这句话，张景明已经是十分感激的，他知晓徐泽的性格，对于官员徇私枉法以及贪污受贿等，那是极为的痛恨，现在能够允许在量刑方面进行考虑，那已经是相当的念及情面了，否则对于这样的情况，那绝对是会要求严处的。

　　“好吧……你去吧，把书面检讨准备好，交给唐市长……我也给他打个电话，只要政府会议上不出什么大问题，让唐市长压一压，那么应该不会出什么大乱子！”徐泽稍稍地有些疲惫地道：“记得千万做扎实，否则最近的整风运动，别人要动你，那是很简单的。”

　　“啊……是是是……”听得徐泽的提醒，张景明这额头上也是汗直往下滴，如果自己真要是包庇了此事，那就完全是把自己往坑里埋了。

　　徐泽今儿也喝了不少的酒，而且为了这事也算是绞尽了脑汁，现在都开始感觉有些累的，这大概搞定了，便在张景明的相送之下准备回去休息了。

　　等得徐泽出来，骡子他们那边也已经将笔录做完了，虽然算是参与了打架斗殴，但情节不严重，也算见义勇为，有徐泽的面子，自然只是稍稍被交代了几句之后，然后都被放了出来。

　　但是参与了直接斗殴的几位学弟们却是要暂时在这里过一晚上了，张景明这时也安排了车送众人回星大那边，徐泽便也松了口气，和孙凌菲骡子等人回酒店休息了。

　　孙凌菲这时早已经是瞌睡的很了，匆匆忙忙地洗完了澡之后，便直接倒到了床上，而徐泽也在洗完澡之后，没有再继续修炼便睡觉了。

　　徐泽这还刚入睡不久，突然床头的手机却是又疯狂地震响了。

　　徐泽皱着眉头低声道：“小刀，谁？”

　　“张景明……看来可能又出了什么问题！”小刀这时也有些惊愕地道。

　　徐泽耸了耸眉，无奈地道：“好吧，接过来……”

　　“将军……不好了，星大学生和科大学生发生骚乱了……”那边张景明的声音很郁闷也很憔悴……



第1003章 大骚乱

　　星大和科大竟然连夜发生骚乱，这只怕是谁都没有想到的事。

　　张景明这简单地将事情的原因说了一遍，结果听得徐泽是目瞪口呆，连连感叹现在的学生真是太彪悍了。

　　原来，当时枪响之后的围观人群里有不少星大的学生，都注意到了被带走的有星大第一校花林雨萌，还有大二大一的几位学弟学妹，但更是有人认出了，科大那边的乐利辉和张琦，以及两三个常在附近混的几个小痞子。

　　当时这些星大的学生便已经是开始义愤填膺了，但是有警察在，众人也有些无可奈何。

　　对于乐利辉和张琦，很多星大学生都是认识的，一个科大校长的儿子，一个是星城警察局局长的儿子，在附近的校区，向来是相当的嚣张，众人这便都直接确认，这回铁定又是这两个货挑的事。

　　而特别是事后打听到，竟然是张琦对着星大的学生开了枪之后，这些星大学子们，那更是群情奋勇，认为在目前的情况之下，此事绝对会被颠倒黑白，被警察带走的雨萌学姐和几位学弟学妹们，只怕是落入了狼手。

　　而张琦动枪的事，铁定会被他当局长的老子给掩盖，同时将所有的罪名转移到星大的学弟学妹还有林雨萌学姐的身上。

　　所以，这些星大的学子们回校之后，便秘密地串联了起来，为了被带走的雨萌学姐还有那些学弟学妹们，准备闹一出；而且这回挑事的还是科大的学生，科大校长的儿子也有份，这向来与科大不合的星大学生们，直接地便将矛头对准了科大那边。

　　星大自打出了徐泽这号人物之后，这年轻学子们的血，似乎也更热了几分，经过简单的串联，加上林雨萌同学在星大的影响力和号召力，霎时之间，那些已经入睡的男同学们也被叫了起来，不过是短短两个小时不到，星大这边便在校方完全不知情下，悄无声息地聚集了八百余人，赶赴了不远处的科大。

　　在科大大门前聚集，大喊各种口号，让科大校长乐江涵下台；同时大骂乐江涵教子不严，教学不谨，什么教得科大全败类之类的……

　　而科大那边向来也是对星大这边向来也是不鸟的很，原本两个学校在星城，差不多也能算是并驾齐驱的；但是自打出了个徐泽之后，星大这边只见得是人气直飙，科大立马被星大压了下去。

　　现在星大竟然打上门来了，科大这边自然是不示弱，很快地便也聚集了近千人，跟星大这边对峙了起来。

　　而还好科大校方值班人员发现的早，当场调集了大批的保安人员在中间隔开两边之后，又联系了星大那边还有警方，双方学校领导还有大量的警察赶往了科大，但是面对校领导的命令还有警方要求散去的要求，这些已经互骂起火的两方学生们有增无减，渐渐地事态开始有些控制不住了。

　　张景明这时也是恼火的很，儿子那边的事还没摆平，这边星大的学生又弄出了这一手，把事情闹得极大，连市政府那边都已经惊动了，这回还真是弄惨了。

　　只得连忙打电话给徐泽，求救……至少让林雨萌她们赶紧去露面，否则真要闹出大事件来，不单是他脱不了关系，就连星城市政府也跟着要出大问题了。

　　徐泽挂断了电话，二话不说地便叫醒了孙凌菲，还有同样与三个女生住在隔壁的林雨萌，以及骡子等人，赶往科大。

　　徐泽也是从学生出来的，年轻热血的学生们一旦疯狂起来，那可是什么事都做得出来的，这堵了人家学校大门，两方真要是一失控，那就完蛋了。

　　听得出了事，林雨萌等人也吓得不得了，众人打着的一路朝着科大飞奔而去。

　　这还没到科大门口，便已经见得那边一片的警灯闪烁，等得近前，除了见多识广的某人之外，其余等人都被这场面给吓住了。

　　只见这科大门口，黑压压的一片都是人头，周围警用探照灯将整个场地照得一片明亮，两方之间，近百名防暴警提着盾牌堵在中间不让两方靠近，而十几名名校方领导提着喇叭在中间喊话，让学生们散开回校。

　　至于张景明，这时是没有在其中露头，他今儿也是枪靶子之一，这玩意冒头要是激怒了星大的学生，造成了更大的骚乱，那就麻烦了。

　　而此时，虽然星大和科大校方已经阻止人员禁止其他学生再参与其中，但是两边依然不时有人赶过来，加入其中，声势是越发的浩大了。

　　“乐江涵下台……张景明下台……释放林雨萌、焦逸宁……严惩张琦、乐利辉……”星大这边的组织明显相当的强悍，整齐划一的口号声，愣是将科大那边混杂的声音完全掩盖了下去。

　　而站在中间的那几位领导同志，可以清楚地看到，他们一边沙哑着声音向两边喊话，一边掏着手绢不停地擦着汗，但是丝毫没有起到任何的作用，差不多完全被两边的呼喊声给掩盖了。

　　看得这场面，徐泽是满脸的无语，知晓这回张景明完了……张琦更是完了……那位乐校长同志也是……

　　等得徐泽领着林雨萌等诸人下车走到科大门口的时候，便听得突然呼喊声加剧，星大这边的学生们似乎开始对防暴警们的防线进行了冲击。

　　听得这突然而来的混乱声，徐泽的脸色一变，对着身后的骡子等人沉声道：“你们保护好雨萌她们，我先过去！”

　　说罢，徐泽便大步朝着前边跑了过去，现在绝对不能让场面失控，如果真一旦失控，两方的愤怒学生们冲击到一起的话，那么绝对是一场大灾难。

　　随着徐泽的冲近，所有的防暴警们也抓紧了手中的盾牌，死死地顶住学生们的冲击，至于中间的那些校方领导们，这时已经是吓得脸色发白了……一旦这些学生涌过来，他们立马就会被人潮给淹没了去……



第1004章 紧急处理

　　张景明坐在一旁的指挥车中，看着外边的情况，这时已经是一脸的青灰，支援的武警正在赶来的路上，但是看来，他们只怕是赶不及支援了。

　　而唐国瑞唐市长这时也在赶来的路上，电话之中那严厉的语气，让张景明感觉到了一阵阵深深的寒意。

　　不过此时，他已经顾不上自己的位置，还有张琦的事情了，而是为眼前的这一幕感觉到极度的揪心；如果这一次，真的要是出了事，那么自己那真就万死莫辞了。

　　这时大批在旁边帮忙维持秩序的警察，也被大批地调入了防线之中，以增援防暴警们，不过此时就算是有大量的警察加入，两边的防暴警的防线，依然如同大浪中的小篱笆一般，在学子们的冲击之下，摇摇欲坠。

　　“怎么徐将军他们怎么还不到？但是他现在就算带着林雨萌她们来了，能有办法控制这个局面么？这要是出了事，那可如何是好啊……”正当张景明心急如焚的时候，突然外边传来了一声清朗的大喝声：“安静！”

　　这一声清喝，在这嘈杂至极的人群之中，似乎依然清晰，而透彻，甚至震得坐在车内的张景明两耳之中而嗡嗡作响……

　　随着这一声清喝声，这嘈杂喧闹，群情奋勇的人群之中，突然一片的寂静，所有的人都愣愣地保持着往前挤的姿势僵在了当场，如同塑化了一般。

　　“大家请安静……我是徐泽……”随着那个声音再次地响起，众人这才如同从梦境中突然醒来一般地，愕然循着声音传来的方向看去。

　　只见得一个身影高高地站在一旁门楼下的巨大石狮头上，静静地看着诸人……

　　在四周探照灯的照射下，众人可以清楚地看到，那张有些陌生，但是又很熟悉的清俊脸孔。

　　“是徐学长……真是徐学长……”看着那熟悉的脸庞，星大的学子们突然大声地欢呼了起来。

　　而科大那边这时却是一片的寂静之声，虽然科大学子们一直对星大不服气，但是现在面对徐泽，他们却是没有任何的底气，就连方才准备与星大那边热血一战的那股血气，在被徐泽的那一声大喝还有真人出现之后，早已经消失不见了。

　　看着下边那些兴奋而年轻的脸孔，徐泽微微地点头笑了笑，然后大声道：“各位学弟……请安静！”

　　随着徐泽的话出口，星大的学子们再次地安静了下来，这时兴奋地看着徐泽，他们这时心头已经大定了，只要有徐学长在，那么雨萌学姐和焦逸宁学弟她们自然不会有事了。

　　见得众人都快速地安静了下来，徐泽的语调稍稍地有些严肃，道：“各位学弟，很遗憾……今天在多乐街发生了一点不应该发生的事情，导致了大家产生了一些误解，所以让各位学弟为了咱们校友而做出了这样有些过激的举动，实在是有些遗憾。”

　　见得徐泽那有些严肃的表情，星大的学子们自然也知道今儿的事情确实是闹得有些过了，现在的场面已经完全地超过了首先的预计。

　　但是依然有些星大学子，大声地道：“徐学长……他们抓走了雨萌学姐和焦学弟他们，如果我们不出来，学姐她们肯定会被栽赃的……”

　　“对对……那些当官的没一个好东西，我们不出来为学姐她们要个公道，她们……”

　　“对对……”

　　“就是……”

　　看着人群中义愤地那些学弟们，徐泽用力地点了点头：“对于大家对校友的关心，我是很理解的，也是很赞同的。”

　　“其实，今天堕落街的事情，我一直在场，事情的经过我也很清楚，而且当时并没有人真正受到枪伤，事后我也一直陪同前往了警局！”徐泽沉声笑道：“事情并没有大家想象的那样，警局方面一直在很公正的处理这件事，张景明局长并没有因为任何特殊关系而出现袒护的情况！”

　　“雨萌学妹还有焦逸宁学弟他们现在一切都很好，并没有遭受任何不公正的待遇……只是焦逸宁学弟他们现在还在配合调查，而雨萌学妹她们则是因为太晚而没有回校而已，一直和其余几位学妹在一起……现在她们也赶来了这里，请大家放心！”

　　听得徐泽的言语，虽然这些星大学子们依然还有些不太置信，但是徐泽既然能说出这番话来，他们却是不会怀疑的。

　　“雨萌学妹和其余几位学妹，现在也在这里……”徐泽朝着林雨萌她们招了招手，这时旁边的警察早已经是很有眼色地搬过来几条凳子，放到石狮子的旁边，然后扶着林雨萌和三位星大的女生站了上去。

　　而那些其实也早已经被带到现场，但是却一直没有起到什么作用的焦逸宁等几人，也都站在了凳子上，让众人能看到他们。

　　徐泽朝着旁边的警察示意了一下，让警察交给林雨萌一个扩音器。

　　林雨萌这时，也明白自己该做些什么，作为午饭基金会的执行主席，进行一些这样简单的喊话，那还是十分熟悉的。

　　接过扩音器，然后看了徐泽一眼后，然后便道：“各位校友……我是林雨萌，旁边的是焦逸宁学弟他们……很感谢大家对我们的担心；我们大家现在很好，警方也一直在很公正地处理这件事情，所以请大家不用担心……”

　　有林雨萌等人的露面，这时星大的学子们终于是彻底地放下了心来，而张景明见得局面已经控制住了，当下也抹了把汗，赶紧冒了出来，接过扩音器，站到凳子上，对着众人喊话道：“各位同学，我是星城市警察局局长张景明，对于多乐街发生的枪击事件，我向各位同学还有所有的民众致以最诚挚的歉意……”

　　说到这里，张景明暗暗地咬了咬牙，沉声道：“请各位同学放心，在此事上，我们星城市警察局一定会保持公平公正，严格查办此事，而我本人也会在事后，引咎辞职……所以，请各位同学相信我们警局还有政府，一定会公正处理此事，不管是涉及谁，都会严格彻查到底的！”

　　听得张景明亲口承诺，事后会引咎辞职，徐泽这也是暗暗点头，这张景明也算是有些担当，为了大局能够主动做出如此承诺，平息众怒，也不枉费自己培养他一场！



第1005章 张局长的安排

　　骚乱事件，由于徐泽的出面，处理的很完美，这次露面这也让人见识到了徐泽真正在这些学子们心中的威信和地位，这是让所有在场星城官员们感到震撼之处，有时候偶像的力量还真要比这些有些苍白的官员形象要强悍得多。

　　事后，张景明向市政府提交了检讨书的同时，并依据他做出的承诺，递交了引咎辞职书。

　　星城市政府极快地对张景明的引咎辞职做出了批复，批准了张景明的辞职，而张琦已经正式被刑事拘留，择日上庭宣判。

　　因为张景明的主动引咎辞职，外界对张景明的评论还是相当的正面，毕竟张景明主政星城警局数年之间，还是很做了些实事的，此次虽因教子不严，而出现了这等事情，但也只是受子牵连。

　　所以张景明这也算还是不错，虽然主动下了警察局长的位置，但是官声评价却是还在，为以后的东山再起，留下了不少的余地。

　　晚间，张景明宴请了徐泽孙凌菲以及星城市长唐国瑞。

　　“老张……你先休息一阵，等过一阵子，我们再考虑下一步的事情！”唐国瑞对徐泽推荐给自己的这个局长，还是相当满意的，对于昨天的事情，虽然感到有些恼火，但更多的还是有些遗憾，毕竟能够有个得力的下属不容易，但是偏偏栽在了这个上面，实在是让人觉得痛惜。

　　“多谢市长关心……我会安心休息一阵子的，这些年也实在是感觉有些辛苦了！”张景明轻叹了口气，很明显，这件事给他的压力相当的不小，这只一日，似乎连头发都白了几根。

　　“嗯……张琦的事情，我会让法院那边尽量照顾……但是你也要有心理准备，要判刑，那只怕是避免不了的……”看着自己的下属这般模样，唐国瑞也有些过意不去，毕竟张景明也算是为大局而做出引咎辞职决定的，而且他这个儿子法院也绝对不可能太过照顾，否则张景明这牺牲也就是白做了。

　　张景明点了点头，他自然也早明白的，满眼感叹地道：“没关系……让他受点教训也好，否则以后还不知道会怎么样！”

　　说罢，只是真诚地看着徐泽抱歉道：“将军……真是不对起您，让您涉险了……”

　　“老张……张琦说起来也算是我侄子……你这样说就见外了……”徐泽笑了笑，然后看了看唐国瑞道：“唐叔叔……老张现在在星城要重起的话可能不容易，要不让他去南省吧……唐叔叔可舍得放人？”

　　“让老张去南省？”唐国瑞稍稍地一愣，然后便想起最近传来的消息，然后恍然地看了徐泽一眼，又看着张景明很是有些不舍地道：“虽然我有些舍不得，但是老张年纪也不小了，也不能耽误他……行，我同意！”

　　张景明他自己倒是没有想到徐泽突然提出了这个提议，就连旁边的孙凌菲也是愣了一下，没有想到自家父亲这都还没正式上任，徐泽就开始打算往里边塞人了。

　　“好……既然唐叔叔同意，那就看你自己了……”徐泽又看向张景明道：“老张……南省离这边也不算太远，你过去的话，直接上省厅厅长……如何？”

　　“啊……南省？”张景明很是有些发愣，虽然他知晓南省那边要换省长了，但是怎么都没有想到现在竟然会和自己有关系！

　　“对……我孙伯伯下个月履任南省……大概三个月内就能调你过去……如果你没有其他什么顾虑的话，那么我就尽快安排这件事……”徐泽微笑着看着张景明，他不认为张景明会拒绝，这个打算，他也是突然起意的，首先倒是没有想到这也是件好事，毕竟孙瑞一个人过去，要找一个能够掌控警察系统的得力助手可不容易。

　　这刚好张景明空了出来，如果能够将张景明调往南省，协助孙瑞，那么孙瑞就能很快地完全掌控整个南省，完全是一件巧之又巧的大好事。

　　南省警察厅厅长和星城市局局长可是平级，在这种情况之下，能平调到南省去孙瑞手下，有孙瑞罩着，绝对是最好的选择，张景明如果拒绝那就真是傻子。

　　所以张景明这稍稍一沉吟之后，便是喜上眉梢，看向徐泽用力地点头感谢道：“既然孙部长看得起，我当然义不容辞！”

　　“好……那这事就定下来……”徐泽端起酒杯笑道：“来……喝酒，预祝我们的张厅长在南省能够更上一层楼……”

　　“谢谢……谢谢唐市长和将军的栽培……”张景明这时一扫颓色，兴奋地举杯道。

　　孙瑞孙大部长这时或许也想不到，他这新官还没上任，徐泽便已经是给他安排了一个大助力了。

　　很多事情就是这么巧的，原本徐泽都只想着帮张景明保住这个局长位置，但是谁知道会出这么个事，张景明主动以自己引咎辞职来平息星大学子们的愤怒。

　　而后，徐泽才想到张景明竟然是个这么恰当的南省省厅厅长人选……有张景明协助孙瑞，应该能够让孙瑞尽快地掌控南省全境，到时候对藏地那边下手，也就多了几分的准备了。

　　所以，孙凌菲事后都相当好奇地看着徐泽问道：“你是故意的吧？”

　　“故意的？当然不是……凑巧……凑巧而已……”徐泽轻轻地笑了，这人生之事就是如此，大凑巧了，在自家身上那就更是如此……

　　如果自己母亲当年没有逃离刘家，如何会有如今的徐泽？

　　如果自己不是买到那个玉坠，又如何有今天？

　　如果那日孙凌菲发烧不是正好在诊所门口晕迷，自己和她又如何有现在？

　　一切都是如此……

　　夜渐渐地深了，躺在酒店的床上，徐泽轻嘘了口气，看了看刚刚入睡的孙凌菲，徐泽伸手从床边的小箱子里将龙丹招了出来，然后继续开始了进行修炼，一圈两圈……三圈……



第1006章 跳楼者

　　对于孙凌菲，现在很多事情都已经不需要再隐瞒了，现在徐泽只希望的是，能够尽快地将珠峰的事情解决，解决完之后，那么以后就不用再担心什么了。

　　关于珠峰基地，那个所谓的科索人，徐泽在许久已经便已经开始布局，布下了一个很大的局。

　　这个局相对来说很不容易，因为徐泽没有意愿将珠峰基地的事情公布出来，并且并不愿意将这个事透露给其他人得知。

　　毕竟，在这个世界上，只有掌握在自己手中的力量，才是真正的依仗，而所谓的国家，有些时候，或许并不是那么靠得住的；而且如同徐泽现在的动作，想要跳脱出这五行之外，不受人掌控，更是有如钢丝上跳舞，手中力量不够，如何能够保持这独立性？

　　现在徐泽想要做的，不过是想要摸清楚基地的情况，还有那个科索光头真正的底牌，然后一举清除，以绝后患而已，只有把这个或许有能力威胁到他，甚至可能能够威胁到整个地球的家伙给消灭掉，才能让人真正安心。

　　至于……或许还有着的那么一两只小老鼠，徐泽并没有放在眼中，这个级别和威胁性已经是完全两说的事情了。

　　只是这个局，徐泽已经布下许久了，而且一步一步也在朝着目标接近，但是这个目标依然相当的遥远，或许还需要不短的一段时间。

　　力量是永远不嫌多的，力量也是通过慢慢积蓄的，虽然就目前的情况来说，似乎已经站到了这个世界的金字塔顶端的位置了，但徐泽也并没有停止自己的修炼，他现在才是七级医护兵，离顶级的九级还有一个很大的距离，他现在很期待，如果自己真突破到了第九级的时候，会是怎么样的一个情况。

　　在龙丹被催动之后，开始缓缓地逸散出淡淡的能量，徐泽也静静地开始推动着能量气团的运转，一圈两圈……三圈……

　　一直到第六十七圈之后渐渐地开始遇到了阻滞感觉的时候，徐泽才缓缓地停了下来，待得能量气团缓缓地降回到了气海之中，然后再次地开始了第二个大循环的运行。

　　如此般地，连续运行了五六个循环，在第七个循环开始的时候，能量气团的运行，这时也在快速的加速了，一圈、两圈、三圈……六十二圈、六十三圈、六十四圈……

　　随着六十七圈的到达，徐泽已经再次感觉到了不小的阻力存在了，不过却是明显的比首先几次要小的多。

　　这种阻力，稍稍地阻滞了一下的第六十七圈的运行，但是却没有能让这种速度减下太多来。

　　“冲一冲看……”随着第六十七圈的运行完毕，虽然突破的可能性并不是很大，但徐泽还是想尝试一下，深吸了口气，开始鼓动着那已经开始慢下来的气团再次加速，朝着第六十八圈而去。

　　能量气团以不快不慢的速度，跨越了第六十七圈半，但是到第最后半圈，能量气团运行到后背位置的时候，那能量气团的速度已经明显慢了下来，徐泽的额头之处也再次冒出了一颗一颗的汗珠。

　　徐泽自然是早有准备，深吸了口气，继续鼓动着能量气团再次加速。

　　随着徐泽的催动，不单是龙丹的能量，就连他身周外围的那些能量粒子，也开始如同疯狂一般地，从四周的空间之中，被吸引了过来，然后投入到徐泽体内去，穿过了皮肤肌肉骨骼，融入到能量气团之中。

　　有了这些能量粒子的融入，原本开始有些前进疲乏的能量气团再次缓缓的加速，继续前进着。

　　不过，这种前进，在进入到后颈大椎穴的位置之后，终于再次的卡住了，感觉着能量气团的那种停滞，徐泽也深深的知晓，这已经到了关键的时候了，每次在突破的时候，都是这大椎到百会的这短短的一段距离最为艰难，但他也清楚，只有熬过了这一段，那么成功就在眼前了。

　　所以他再次的深吸了口气，狠狠地咬了咬牙齿，推动着能量气团的再次前进，同时也开始大力地催动龙丹的能量溢出，一般只要能坚持到最后关头，有龙丹帮助，基本上无战无不胜的。

　　“一厘米、五毫米、两毫米……”感觉着在龙丹能量的支持下，能量气团离头顶百会处越来越近，徐泽脸上的表情渐渐地也开始兴奋了，果然龙丹的神奇，不是一般能够言说的。

　　终于，徐泽的百会处，“突”地一声轻响，能量气团瞬间地突破了界限，然后欢快地朝着下方的气海滑行而去。

　　而随着百会处这“突”地一声轻响，徐泽身周的那些能量粒子，却是突然找到了突破口一般地，蜂拥的朝着徐泽百会而去，庞大的能量粒子瞬间从百会处灌入徐泽的任督二脉中，将徐泽的任督二脉灌的满满的。

　　而此时由于能量粒子的大量涌入，能量气团开始疯狂地暴涨了起来。然后继续进一步地将气海扩大，在中间盘旋着。

　　渐渐地气海已经扩大到了一定的程度，已经无法继续扩张，而此时能量气团却依然在迅速的膨胀，直到充满了这个气海为止，然后紧缩，凝练……

　　感受着这个过程，徐泽轻舒了口气，现在的能量气团已经不单纯的是吸收能量了，而是将能量气团持续的凝练，使之越来越凝实。

　　这样凝实的能量气团，在运行的时候，才能更加迅速地从环境中吸取能量，然后补充消耗，这也是高级战地医护兵能够在没有直接能量供给支持的情况下，能长时间持续使用各项功能的主要原因。

　　当然，这样战地医护兵所能产生的攻击力，在这样凝实的能量气团支持下，也自然是越发的强悍和犀利。

　　而整个修炼的过程，都是对能量的吸取，还有修炼过程中，能量对人体的强化效果，这就是修炼的本质。

　　徐泽再次回到燕京，已经是几天之后的，这时中政局的常务会议早已经结束，相关决议也已经全部通过和下达，商务部长孙瑞月内赴任南省已成定局。

　　所以随着徐泽的悄然返京，除了某些明白徐泽在其中起到了关键作用的大佬外，并没有引起其他什么人的关注。

　　徐泽相当低调地在燕京呆着，只是去怀仁堂见了一下老人家，毕竟刘家、李家、还有唐家一起发力，悄无声息地将南省拿下，作为明显的中间人，徐某人这事前不说，事后要是还不去恭敬地打声招呼，那就太过了。

　　面对徐泽谦恭的来见，老人家倒是没有说什么，毕竟为了岳父老子谋位置，乃是人之常情，只不过徐泽这回的手段，确实是太刚猛了一些，生生将一省之长掀入马下，说起来实在是有些过了。

　　而且这出手的人，涉及的方面也不少，这罗力法刚一下台，还没让人反应过来，立马就以雷霆不及掩耳之势，出手将南省拿下，这让老人家颇有些意见。但经过调查，罗力法在南省那屁股下边确实不干净，却是也不好说什么，只是不咸不淡地与徐泽扯了几句之后，便让徐泽出来了。

　　将这一关过了，徐泽也就松了口气，接下来的事情，可就不关他的事了，这忙碌策划了这么久，总算可以放松一下了。

　　只是孙部长这下去了南省，孙凌菲倒是觉得有些纠结了，徐泽毕竟还是挂了个军委的闲职，这大部分时间总还是得燕京，不可能呆在南省，但是孙大小姐却是又有些舍不得孙部长一人在南省。

　　这两难之间，孙凌菲也只好无奈选择，先去南省陪孙部长一段时间，然后再在燕京呆一段日子。

　　不过趁着这孙部长还没去南省，这几日便是天天拉着徐泽陪她逛街，四处游玩，免得这以后没这么悠闲了。

　　一连逛了两三天的街，徐泽也有些郁闷，不过没法，这老婆大人的要求，总还是要陪的，这日下午，又陪着孙大小姐逛王府井。

　　这两人刚把车子停好，下车不久，便见得前边的街道上一处地方围满了人，而且还有两辆警车和消防车在，甚至还有一辆救护车在。

　　看得这模样，徐泽倒是有些好奇了，两人走近一看，才发现是旁边一栋五层的小楼楼顶，竟然有两人站在那地似乎是要跳楼。

　　对于这样的热闹，徐泽是不太喜欢凑的，但是孙凌菲却是突然惊叫了起来，道：“他们手里还有个孩子！”

　　“孩子？”徐泽眉头一皱，他倒是还真么注意，再次一看，果然……这一男一女站在那楼顶边缘上，那男的手里还抱着个似乎是七八个月的小娃娃。

　　“这当父母的怎么这么狠心啊，那还是孩子啊……”孙凌菲这一下就爱心迸发了，赶紧拉着徐泽过去看。

　　一般人跳楼他懒得管，事情还关系到一个小孩子，徐泽这也有些关心，当下也赶紧过去，准备打听一下情况，如果能帮帮这要跳楼的一家人，那就打算尽量帮帮；毕竟不到万不得已，谁会真连自己的孩子一起死。



第1007章 感染者

　　徐泽和孙凌菲挤近前去，这才大概看清楚这楼顶的两人。

　　这上头两人看起来相当年轻，不过是二十七、八岁的模样，男看起来颇为俊逸，女的也长相娇美，而且穿着打扮也很不错，看两人模样应该是夫妻无疑。

　　只是徐泽倒还真有些奇怪，这两人怎么会要想跳楼。

　　徐泽抬头看着那两夫妻抱着孩子紧紧地依靠在一起，两人脸上满是悲凉之色，只有那男的手中抱着的那个小娃娃，这时却是什么都不懂地看着下边好奇地咧嘴笑着；而在他们旁边，正有警察还有一个医生在一旁劝解着，让他们别想不开。

　　看着这场景，徐泽心头的疑虑还真是越发地深了，稍稍地一沉吟之后，便道：“小刀……查一下他们的身份！”

　　“好叻……”随着小刀的答应声，徐泽的眼镜视界之中便快速地跳出了两个小框框，然后锁定了两人的模样，开始快速地搜索对比了起来。

　　而这时，徐泽也听到了旁边有知情者的议论声，大概知晓了是怎么回事……

　　原来这两夫妻都是在医院上班的，女的是护士在胸外科上班，男的是医生在急诊外科上班，小两口刚结婚两年，在婚后一年多的时候，这当老婆的又顺利地怀上了孩子，可以说是相当的幸福。

　　但是在八个月前，这位护士就将要幸福的当妈妈的时候，做产前体检，却是一个晴天霹雳而来，竟然查出感染有艾滋病；当时，这位护士怎么都不愿意相信，但是通过多次的复检，都确认她血液之中确实有艾滋病毒的存在。

　　而后紧接着她丈夫也赶紧做检查，相当的不幸，检查的结果显示他也感染了。

　　但是更不幸的还在后头，两人强忍着悲痛，将孩子顺利地生下来之后，通过检查，发现孩子竟然也从母亲那里传染了……

　　当时，这两口子都懵了……

　　不过，两人都是学医的，对于这些方面比较了解，所以也稍稍坚强一些；而且医院方面也明白，两人一个是急诊外科的医生，一个是胸外科的护士，都是有高危易感染性的工作，很有可能是在工作中感染的。

　　两人互相鼓励着加上医院方面给予的一些支持，还是坚强地熬了过来，但是由于两人身患艾滋病的事情，还是在整个医院传了开来，虽然两人都调整到了后勤那边做文职，但是所有的同事们还是都避着两人，没有人愿意与这两夫妻有过多的接触。

　　最后没办法，两人实在是没有心思继续工作，医院方面也同意两人停职，每月发给生活费，并负责治疗药物的供给。

　　但是两人离院之后，不知道怎么回事，全家都染了艾滋病的事情，被外界知晓了，这些两夫妻每天遇到了白眼和压力却是更大了。

　　而医院方面由于一个月前院长换了人，加上进口治疗药物的昂贵，渐渐地医院方面也开始停职供应两人这些药物，而是换用了普通的国产治疗药物，理由是他们感染的艾滋病并不能确定是因为工作而感染的，医院方面并没有责任替两人负担这些。

　　终于，在这些压力之下，这无助的两夫妻在坚持了这么久之后，由于国产药物副作用大，而且效果较差，这身体和精神压力越来越大，似乎终于是崩溃了。

　　听得这些议论的话，徐泽看着面容悲戚的两夫妻，终于轻叹了口气。

　　这时，小刀的资料也搜索完毕了，这些资料显示的，差不多也与徐泽听到的一般无二。

　　两人以前都是燕京某医院的工作人员，男的叫张余明，女的叫李宝梅……而艾滋病资料库中，确实是有两人的记载。

　　“哎呀……这两夫妻也是可怜，得了这样的病，这孩子也才这么大……要换做我，我也只怕是会如同他们一样无路可走！真是作孽啊……”旁边一个大妈这时看着楼顶的一家子，摇头感叹不已。

　　旁边的孙凌菲，这时看着这楼顶一家人，又听得这老大妈的这般感叹，这眼睛都红了，拉着徐泽的袖子，道：“阿泽……他们怎么这么可怜啊，难道医院都是这么绝情吗？”

　　徐泽轻吐了口气，点头道：“这样的事情很正常，这一家子人，如果都使用进口药物治疗的话，每年起码得四五十万，没有哪家医院会愿意这样长期负担……再说无法证明是工作中染病的话，医院也确实没有责任负担的！”

　　“而且……使用药物控制的话，也只是控制而已，根本没有办法解决他们心理上和环境给予的压力……”

　　听得徐泽的话，孙凌菲满脸同情地看着楼上的这一家人，看着那小娃娃被爸爸抱在手中，裂开嘴开心地笑着，这不由地轻叹了口气。这样的事情，还真是想帮都不太好帮。

　　只是徐泽这时却是沉默了，对着小刀问道：“我们现在有办法治愈艾滋病吗？”

　　“暂时没有……因为有效的治疗药物，地球上还没有发现相应的提取原料……”小刀沉声道。

　　听得没有，徐泽的眉头也皱了起来，然后道：“没有其他什么办法？我曾经记得似乎在德国有过一例治愈的，是怎么回事？你查查看……如果能够找到方法，我们就能试一试！”

　　“好的……”小刀答应后，很快便又回道：“我找到了，这个例子是这么回事，在德国首都柏林的夏洛特医院，有个叫布朗的艾滋病人自从10年前被诊断出患有艾滋病后，他就一直在那里接受药物治疗。几年前，这个倒霉的家伙又确诊患有白血病。在两种‘绝症’的夹击之下，看起来，他几乎失去了生存下去的可能。”

　　“不过，夏洛特医院临床医生主任埃克哈德·蒂尔并没有放弃，这个主攻血液学和肿瘤学的医生决定进行一个大胆的尝试。在上个世纪90年代中期，美国的一些科学家曾经发现，有一些人天生不会受到艾滋病毒的感染，他们携带一种CCR532型基因。”

　　说到这里，小刀突然笑了道：“这个天才的蒂尔竟然想到了一个尝试的方法，如果在与布朗骨髓配型的捐献者中找到一个‘天生不受艾滋病毒感染者’，在用骨髓移植治疗白血病后，是不是病人体内的艾滋病毒也会跟着一起消失呢？”

　　“这个布朗十分幸运，在60名适合布朗进行骨髓移植的捐献者中，研究小组为他找到了一位具有CCR532型基因的人。2007年2月，当布朗接受移植手术后，捐献者的骨髓开始在他的体内运作，新的血细胞开始产生。”

　　“如同医生们曾经预想过的那样，新生成的细胞具有CCR532缺陷型基因。在3年多的追踪调查后，这些医生确信一个奇迹发生了，艾滋病毒在这个布朗的体内完全消失了。”

　　小刀嘿嘿地笑着道：“如果我们能够对这个CCR532基因样本进行一下检测，或许能够找出一种新的治疗方法……”

　　徐泽轻轻地点了点头，看着楼顶上的那一家子人，然后沉声道：“那成功的几率大概有多大？”

　　“不好说……”小刀稍稍地沉默一下，然后道：“如果要救眼前这几个人，最好最简单的方法，就是我们能够找到能够与他们骨髓配型的又具有CCR532型基因的人，在我的监控和指导下，应该有很大的几率成功。”

　　“但是黄种人中少有具有CCR532型基因的人。而在100个欧洲人中，也只有一个人具有这种保护能力极强的突变基因……所以这个难度相当的大。至于通过对基因样本的检测和研究，这个成功的几率也一般也只有七成左右，而且还需要一段研究时间！”

　　“有七成就够了，我想给他们生的希望，他们应该也会有些耐心等待一段时间的……”徐泽点了点头，然后看向一旁的孙凌菲，笑道：“凌菲……你在这里等一下，我上去劝劝他们！”

　　“啊……阿泽，你有办法治好他们么？”看着徐泽一脸的微笑，孙凌菲心头一跳，欢喜地问道。

　　“不能确定，但是我总得试试……总不能见死不救吧！”徐泽轻笑了笑，道：“你在这里等我，不要乱跑！”

　　“哎……好好，你快去吧，别耽搁了……你看那孩子，这么小，多可怜啊……”孙凌菲这赶紧是推着徐泽要他快去。

　　徐泽这时看了看，然后便朝着这栋小楼里边跑了进去……孙凌菲的话没错，这要是晚了一点，那就太遗憾了，只是他总不能直接当着这么多人的面，使用反重力系统一下飞上去，只能是跑了……

　　等得徐泽跑上楼顶的时候，这时几个警察见得徐泽过来，连忙伸手阻拦，生怕徐泽过来坏事。

　　徐泽这时只好将眼镜取下来，然后看着几人，点头笑道：“几位同志，我是徐泽……”

　　“啊……是徐将军……”几个警察一愣之后，立马欣喜地立正敬礼。

　　而那边准备跳楼的两夫妻，这时似乎也被惊动了，都转过头来，看了一下……



第1008章 虚构的AIDS项目

　　徐泽笑得一脸的阳光灿烂，眼中异光这时正隐晦地不停闪动着，微笑着看着眼前的一家三口。

　　示意警察们都让开之后，这才走上前几步。

　　“乖……来……叔叔抱……”徐泽微笑地看着那被张余明紧紧抱在怀中的小娃娃，伸出手去，一脸的疼爱之色，似乎丝毫也没有顾忌到那两夫妻眼中的死志一般。

　　看着徐泽那一脸的微笑和疼爱，张余明的眼中有些迷茫，稍稍迟疑了一下之后，似乎忘记了自己首先的打算一般，缓缓地走前两步将手中的孩子小心地递给徐泽。

　　徐泽也小心地伸出手去，将孩子接了过来，然后疼爱地抱在手中，这时小孩子似乎一点都不怕生，看着徐泽又裂开嘴，咯咯地笑了起来。

　　“真可爱……”抱着这个毫不知情的粉嫩小娃娃，徐泽忍不住地凑上去在那可爱的小脸蛋上亲了一口。

　　看得徐泽的动作，夫妻两人眼中都闪过了一丝感激，自从确定全家都感染了艾滋病之后，孩子从出生起，除了夫妻俩，就没有任何人敢对孩子这般亲近。

　　徐泽抱着孩子，然后这才抬头看向两夫妻，微笑着道：“张医生、李护士……下来吧，很多事情，不需要用这么极端的方式来解决的！”

　　“将军……”张余明扶着自己的妻子，眼中热泪盈眶，只是摇着头哭笑着道：“没用的……将军，您应该知道我们这些人的处境，我们谁都不怪……只怪我们的命太苦，只怪我们当初选择了这个行业……”

　　“将军……如果不是为了孩子，我们也坚持不到今天，但是我们实在是坚持不住了……”李宝梅突然挣脱了丈夫的手，“扑通”医生，跪倒在徐泽面前，流着泪拼死地磕头，悲声乞求地道：“将军……我知道您是好人……我们两夫妻没有关系，但是请您……请您关照一下我的宝宝，我只请求您，能够伸手照顾一下他，让他在不受歧视的环境中成长……我们夫妻下辈子一定做牛做马报答您的恩情……”

　　旁边的张余明这时眼前也是一亮，抹了把眼泪，也赶紧跪倒在徐泽面前，“砰砰”地在地上磕起头来，泣声道：“将军……求您了，孩子实在是太小了，我们真不想他跟我们一起……”

　　看着这两夫妻跪倒在地，狠命地磕头，磕得那额头都是一片通红，旁边警察的眼睛都有些红了，而特别是那个与两人相熟的那个急救医生，这时更是跟着直抹泪……

　　徐泽轻叹了口气，道：“你们起来吧……孩子我会照顾，但是毕竟他离不开父母，你们两个也别想不开……事情总有解决的方法的。”

　　“谢谢将军……谢谢将军……”听得徐泽应允，夫妻俩激动地磕头应着。

　　见得两人似乎并没有注意到自己言语中的意思，徐泽沉声道：“你们两个起来吧……也别想什么死的事情了，事情还没到这一步！”

　　两人泪眼朦胧地抬起头看着徐泽，眼中满是悲戚无奈之意，张余明看着徐泽，悲声道：“将军……我们两人如不是无路可走，也不会走出今日这一步，只希望将军能够帮忙照顾小儿，已经是感激万分……”

　　说到这里，张余明转头看了看自己的妻子，然后又给徐泽磕头道：“我们夫妻俩现在已经无所求了，只能是下辈子来报答将军大恩！”

　　说罢，拉起妻子，便要转身。

　　“站住……”见得两人还要寻死，徐泽沉声喝道：“有些东西，不是用死，就能逃避的，难道你们就不想看着孩子慢慢成长吗？”

　　徐泽这话一出，这两夫妻都猛地一僵；他们最放不下心的就是孩子，原本都打算带着孩子一起走，但是现在……

　　徐泽继续淡声道：“近期有个秘密的AIDS（艾滋）研究项目，已经在一个突破的关键时候了，如果你们愿意，可以加入这个项目……或许，在不久以后，你们可以自己带着孩子，继续在这个世界上如同正常家庭一样的生活下去，没有异样的目光，没有戒备的眼神……”

　　听得徐泽这话，两夫妻又是纷身一颤，张余明缓缓地转过头来，看着徐泽，似乎想要确认什么一般。

　　徐泽这时倒是依然一脸的淡然，只是轻轻地抱着手中的孩子，不时地逗一逗，逗得这小家伙不时咯咯地笑着。他相信，一个迫不得已才会选择这条路的人，在看到希望，看到了自己孩子的开心模样的时候，绝对不会再考虑那一步……

　　而且他说出来的话，整个华夏不相信的人，只怕还也是不多。

　　如同徐泽所想，张余明和李宝梅两人，在回头看了一阵，又看了会孩子之后，突然两人却是一下抱在一起，软倒在地，失声痛哭了起来。

　　见得这般模样，众人都跟着松了口气，知晓这两人总算是打消了跳楼的念头了。

　　当徐泽抱着小孩，领着夫妻俩下楼的时候，人群之中，早已经是挤了不少的记者了，毕竟艾滋病人全家跳楼自杀，可也是个不小的新闻。

　　只不过，他们这见得人竟然没跳，又自己下来了，记者们的脸上又开始纠结了，这不是玩人吗，让人空跑一趟，这个新闻本来还能上个二版之类的，但是现在能够发个百来字的短讯已经是不错的了。

　　虽然记者们很有些无语，但是既然来了，这照相机还是快速地朝着走下来的几人闪了几张，至少回去还是要交下差的。

　　不过这几张照片闪过之后，几位记者看着相机中的那个带着墨镜抱着小孩的年轻男子，感觉似乎有些眼熟，正当几人有些疑惑朝着那年轻男子看过去之后，却见得一个也是戴墨镜的女孩子走了过去，两人站在一块，这突然一下就让人觉得熟悉了起来。

　　几位记者这时似乎觉得抓住了什么一般，赶紧挤了过去，准备再拍两张，顺便问问情况，然后便听得那后边本来应该是准备跳楼的那个男人，突然对那墨镜男子道：“将军……那我们是先回家，还是……”

　　“将军？”几位记者眉头一跳，然后脑海中猛地一下跳出了一个名字，对了……难怪觉得这两人熟悉，这不就是徐泽将军和他的未婚妻么……

　　“赚了……”几个记者兴奋地醒过神来的第一反应就是赚了，徐泽将军与艾滋病人……又是一个大新闻啊，能与徐泽将军沾上边的，就算不是头版，那么二版一个大题头那可是跑不了的。

　　当下几个记者奋勇而上，哪里还忌讳什么艾滋病人在身边，抱着照相机录音笔就是一顿狂轰乱炸。

　　对于这样的场景，徐泽和孙凌菲早已经是见惯不惯了，应对的手法也相当的干练，稍稍应付了几句之后，便让这一家人先回家，表示回头联系他们，然后便赶紧闪了，否则两人还不知道怎么样才能脱身。

　　徐泽和孙凌菲这街也不逛了，赶紧闪了人，否则要是被这群记者缠上了，那可真是麻烦的事情。

　　不过徐泽和孙凌菲虽然走了，但是那一对夫妻还有那陪同的劝说的医生和几位警察却是没有那么容易脱身。

　　不过还好这些记者们，对身患艾滋病的这一家子人还是有些忌讳的，所以这一家子人还是坐着救护车和那位医生快速地离去了，只剩下记者们纠缠着几位警察不放，打听在楼顶上所发生的事情。

　　面对这些记者们的死缠烂打，这楼顶负责救护的几位警察，也只得勉为其难地稍稍将楼顶的情况透露了一点之后，才得以脱身。

　　而获取了一些大概情况的记者们，那是如获至宝啊，原本以为能够从中间撬点小新闻出来，上个二版头条之类的就满足了，但是现在可好了，满满的一个大新闻。

　　有医学界神奇小子之称的徐泽将军，在神奇地拿下了连老美都束手无策的什么脑神经母细胞瘤加血管瘤的那个手术之后，愣是从老美那边拉回来两十个顶尖专家，当时愣是大轰动了一把；要是这次，他还这能连艾滋病这样的世纪绝症都拿下，那只怕是比上次这事还要轰动才是。

　　当然，这几个警察也是语焉不详，只是大概透露了这么点意思，到底是否肯定，倒是不好说。

　　但不管怎么样，应该是八九不离十了，这位将军大人可是从来不放空话的，有这么个意思就足够大家发挥的了。

　　当这些记者们正在大展想象力，准备开工发挥的时候，徐泽这时也开始为了这件事情而坐准备。

　　在华夏这边，小刀已经查询过了，并没有CCR532型基因携带者的记录，只有在欧洲那边的数据库中，查到了一些携带者的资料。

　　而徐泽要是需要获取这些人的基因进行研究，那么就必须再去一趟美国或者德国……



第1009章 海底两万里

　　虽然虚构了一个AIDS项目，不过这最后的合作机构还是要找一个的，徐泽要是自己一人把这一家子的艾滋病给治好了，虽然没人能怀疑他怎么样，但这怎么着也有些说不过去。

　　所以，徐泽稍稍思虑了一下之后，还是决定联系一下燕京医院，主要是燕京医院他比较熟，当年那个医学交流会的时候，他与燕京医院这边接触还是挺多的。

　　原本还可以考虑一下星大附一和三军总院，但是星大附一太远，三军总院又是军方机构，懒得麻烦；还是燕京医院最方便，给他们个名头，加上又是熟人，燕京医院好搞定的多。

　　燕京医院的李副院长是徐泽最相熟的人，听说徐泽有个AIDS的研究项目，想要占用一点燕京医院的资源，给燕京医院一个合作研究的名头，这不禁地是喜上眉梢。

　　这位神奇将军的名头可不是虚的，他弄出来的玩意，哪一个不是最后拿到了相当重分量的成果？如果这次这个AIDS项目，也能像以前一样，稍稍拿到一个成果，那都算是世界级的。

　　当下自然是满口答应，并立马按照徐泽的要求，派车去接那张余明医生全家，并在专门的感染性疾病研究中心给他们安排了住处，并且也答应一应的给予进口药物供给等等。

　　回到家，孙凌菲看着徐泽很干脆利落地就这般直接联系了一个医院，倒是并没有感觉到什么太大的惊讶，毕竟她并不是那种胸大无脑的花瓶类型，自打得知了小刀的存在之后，大概就知晓了，徐泽对于这个怕是有些把握的。

　　李副院长的动作相当的快，刚回到家不久的张余明医生，很快地便接到了前来迎接的燕京医院人员的电话。

　　见得燕京医院的车子这么快来接，原本在家中还有些担心的张余明医生，这也不禁地是放下心来，且不管这回去如何，自家夫妻是豁出去了，这能不能治好都无所谓的，反正儿子徐将军已经答应照顾了，至少也能让他平安成长，感受一下人生。

　　就算这回这个什么项目没有研究成功，那说不定等四、五年或者是七、八年之后，有新的成果出来，自己儿子就有希望了。

　　这边安排好了，徐泽便打算去往欧洲一趟，获取几个人的那种CCR532型基因，进行研究和分析，以小刀的能力，应该能在相对较短的时间内，获取相关的基因信息，并进行实用研究。

　　看着小刀传送过来的那些齐备的资料，徐泽这时也不得不感叹，欧洲某些发达国家较之华夏，一些方面确实是要强很多，单看他们建立的这么齐全的基因库，华夏这边就差了好多个级别了。

　　小刀自然也不是什么正经的家伙，他很无耻地将德国夏洛特医院这些年来，对于CCR532基因与艾滋病有关的研究资料都顺手一路掏了过来。

　　徐泽瞄了几眼这些资料，最后还是决定去趟德国算了，毕竟小刀已经很无耻地将研究资料都顺了过来，再去找他们研究的几个对象，弄点点基因进行研究的，应该要比重新采用新的CCR532型基因携带者的基因要简单的多。

　　“你要去德国？现在？”刚做完晚餐准备吃饭的孙凌菲，有些愕然地看了看手表，现在都已经是快晚上了，哪里还有去德国的飞机。

　　“对……”徐泽微笑了笑，道：“怎么样？要不要跟我去玩？很好玩的哦……”

　　看着徐泽难得的露出一脸神秘的笑意，孙凌菲心头突然有些兴奋了，然后有些艰难地咽了口口水，然后点头道：“行……”

　　剑鱼号的内仓很有些小，两人挤在里边显得很有些拥挤，但是坐在徐泽大腿上的孙凌菲，这时依然是一脸难以遏制的兴奋，不时地东张西望着，朝着四周打量。

　　看着孙凌菲那兴奋的模样，想起在十多分钟前，看着飞鱼号降落在面前时，孙凌菲那瞪大了眼睛半天没回神的可爱样子，徐泽就忍不住笑了，等下要是她再看到飞鱼号的时候，还不知道会怎么个模样。

　　这时剑鱼号已经飞到了渤海上空，然后轻轻地划破了夜空，滑入了水底……

　　原本，正好奇地观望着四周黑暗中点点星光的孙凌菲，感觉着身体微微地一震之后，四周便是一片漆黑，不禁地心头一惊，但是感觉着身下徐泽那温热和稳定的大腿，这才稍稍地心安了一下，问道：“怎么了？”

　　“刚才咱们是在天上，现在咱们在海里……”徐泽轻轻地搂着孙凌菲的腰，安抚着笑道：“反正时间还早，等下我带你去玩一趟海底两万里……很好玩的……”

　　“啊……这个还能做潜水艇啊……太好玩了……”孙凌菲舒适地靠在徐泽的怀里，只觉得这个怀抱真是安稳无比。

　　剑鱼号静静地在渤海水底滑行着，朝着黄海而去，飞鱼号隐藏在渤海与黄海的连接处，因为渤海的大多数的水深确实是浅了一点，要隐藏长达四十米的飞鱼号，稍稍的有点困难。

　　“可是……这样我一直坐在你身上，你不会累吗？”听得两万里的海底旅行，孙凌菲还是有些担心地道。

　　听得这温暖的话语，徐泽轻轻地笑了，然后道：“放心，等下咱们还换个大的，那个更好玩一些……”

　　“还有大的……”孙大小姐，再次傻了眼……

　　当不久之后，剑鱼号再次微微地一震之后，然后外边传来一阵光亮，机舱盖缓缓升起，孙凌菲好奇地看着周围的一个小仓一般的地方，知晓自己应该如同徐泽所说的一般，进入了另一艘更大的家伙里边了。

　　强抑住心头的兴奋站起身来，跨步走出机舱之后，才在徐泽的引领之下，通过突然开启的一扇舱门，走进了飞鱼号的主控舱。

　　看着这里边这么个明亮而充满了未来科技感的空间，孙凌菲的眼中满是惊诧和兴奋，道：“阿泽……这不会是一艘宇宙飞船吧！”

　　“嗯……差不多……这个大家伙能够在整个太阳系内航行的……”徐泽微笑着点了点头道：“咱们的旅程开始了，等进入了深海之后，你就能看到海底最奇妙的景色了……”

　　很快地，随着飞鱼号渐渐地进入了深海，徐泽沉声道：“全视觉环境显示启动……”

　　随着徐泽的命令，看着四周那原本金属一体色的舱壁渐渐地变得透明了起来，开始浮现出飞船之外海底的一些景色，最后甚至全体都变得透明了起来，让人感觉就这般直接悬浮在水中一般，这让孙凌菲坐在椅子上有些紧张。

　　飞船这时对外的一些射灯全部打开了，缓缓地在水底下滑行，可以让孙凌菲看到附近数百米以内的奇魅景色……

　　看到这些景色，孙大小姐渐渐地忘记了心头的紧张之意，瞪大了眼睛，愣愣地看着从不远之处正追着一群漂亮的小鱼穷追不舍的大鲨鱼这还没合拢嘴，又看到了一条庞大的鲸鱼正由远处摇头摆尾地缓缓游来……这一路上是惊呼不断……

　　到最后，她甚至看到了几艘长满了珊瑚的古老沉船从飞船之下，慢慢消失之后，这更是觉得以前见过的一些景色，简直都是弱爆了……

　　孙凌菲在这里惊喜地看着海底的景色，而徐泽这时却是在翻开着小刀挑拣出来的一些资料，其中大多数夏洛特医院研究小组这几年来对CCR532基因的研究。

　　看着这些资料，徐泽也频频点头，这个研究小组这几年还是很获得了一些成就的，已经将CCR532基因对AIDS病毒的免疫效能分析了一部分出来，甚至还做了两例的自愿者试验，只是他们却依然无法利用这些来对艾滋病进行治疗。

　　因为无法解决不同配型人体之间的移植问题，还有某些特意的排斥问题，而且他们的两例试验，甚至还导致了两个自愿者的病情恶化。

　　“看来……还是有些难度啊……”徐泽揉了揉眉心，对着小刀沉声道。

　　小刀点了点头，道：“当然……不然我也不会说只有最多七成的把握……”

　　“不过……咱们希望还是挺大的，只要采集到这几个人的基因，通过详细的分析和论证……”说到这里，小刀突然很有些自傲地哼声道：“既然那个叫布朗的都能碰到这样的运气治好，我就不信我分析不出来……”

　　“行……只要你有信心，那怎么就抓死这七成的把握，一定要拿下！”想起那张余明医生一家人的可怜遭遇，还有那个还什么都不知道，但是却笑得一脸开心灿烂的小娃娃，徐泽也暗暗地咬牙，这一定还是要想办法拿下的。

　　且不说全世界，就说是华夏，这如同张医生他们这样处境的家庭也很多，如果真能够解决这个艾滋病的治疗问题，那么这也算是一件造福人类的大好事了。



第1010章 阴沟翻船

　　大概在海底漫游了一个多小时，让孙凌菲大过了把瘾之后，徐泽才命令飞鱼号加速，赶往了欧洲西部的德国……

　　在飞鱼号赶往德国的途中，这时国内网络媒体和燕京电视台晚间新闻上，一段新闻的出现，再次让人们开始议论和热闹了起来，特别是一些华夏医学界的人士，注意到这条新闻之后，更是一个个在目瞪口呆的同时，又满心的兴奋和期待。

　　华夏医学会感染病学分会的副会长、艾滋病研究组组长李云清教授这时正在燕京家中一边带孙儿一边看电视。

　　这时，燕京电视台的晚间新闻中，突然冒出了艾滋病一词，让他一下注意了起来，毕竟作为华夏医学会艾滋病研究组组长，对于这方面的讯息，向来都是十分敏感的。

　　等得他看完新闻，这霎时便愣在了当场，还真有些怀疑自己听错了，这新闻上报道的是那位神奇的徐将军，似乎打算在AIDS领域插上一手，看新闻的说法，而且还挺有把握的样子。

　　这迟疑了一阵之后，这才又赶紧跑到电脑旁，打开某个门户网站，对于事关那位的新闻，网上的某些网站一般都会有更多详细的情况。

　　果不其然的，在这个网站的首页上，看到了燕京晚间新闻中的所说的这件事，而且确实是要介绍的详细不少。

　　“秘密的AIDS研究项目？还是就要突破？”李教授这不禁地傻了眼，他身为华夏医学会艾滋病研究组组长，怎么都没有听说过这件事？

　　李教授迟疑了半晌之后，终于忍不住拿起了书桌上的电话，拨通了另一个在华夏艾滋病领域中有着重要地位的同仁。

　　“老杨……你看了新闻没有？”

　　“什么新闻？”这位杨教授这时似乎还没有听到这个消息，有些好奇地问道。

　　李教授焦声地道：“我刚在晚间新闻里，还有网上都看到了一个新消息，那位徐泽将军你知道吧！”

　　“知道？那位神奇将军？怎么？他又有什么新动向了吗？”杨教授首先并没有想到什么，只是被李教授顺利地勾起了相当强烈的好奇心，对于这位神奇将军，没有一个医学界的人士不感兴趣的。

　　“他说现在有个什么秘密的AIDS研究项目，而且马上就要突破拿到成果了，而且还答应将那个天桥医院的那位张余明一家人纳入到这个项目中，帮他们治疗……”李教授沉声道：“你有没有听说过这个什么项目？”

　　听得李教授这话，杨教授这下也是愣住了，惊声道：“什么项目？我也不知道啊？这……这可能吗？还是就要拿到成果的？这没有吧……”

　　见杨教授这般模样，李教授这时也明白了，那位将军所说的这个秘密项目，竟然连杨教授都不知道，那么这真就有些悬乎了，难道是军方的秘密研究？

　　挂断了电话之后，李教授摸着下巴，百思不得其解，在华夏国内，从来没有听说过军方部门会特意研究这个，而且还连自己等人都不知晓的……

　　不过，李教授还是不愿放弃，开始继续拿起电话打听这件事，毕竟这个秘密研究项目，还有那个什么马上就要突破拿到成果了，实在是太让人心头痒痒的，如果是别人这般说，他还真会呲之以鼻，是如果真是那位神奇将军说的，那就不得不让人多信几分了。

　　当然，也不单是李教授如此，那位杨教授在接到了李教授的电话之后，也立马去了书房，开电脑查新闻去了……

　　如此般的，这不过是短短一两个小时，整个华夏医学界又被某人给闹得水混乱混的……

　　至于某些非医学界的人士，看到了整个消息之后，不少人都不由地是脸色一僵；不为别的，只为某人太能闹腾了，要说华夏最出名的，莫过于眼前这位了，从当年利马沥血归来的华夏英雄，然后到华夏医学界的奇葩救星，哪一件不是大得民心的事，这回又开始闹腾了；别人害怕什么木秀于林，枪打出头鸟之类的，这小子偏偏就不怕，他名头越大，这别人想要动他就越难了……

　　相对于这些人，唐老爷子和李老爷子却是要淡定的多，虽然两位老同志向来都奉行低调、韬光养晦这一类，对于子弟也是这般教导，但是对于现在的徐泽，两位老同志却是再没有了这种想法。

　　唐老爷子正好难得的到京一次，此时正在李老爷子的小院之中，品茶……

　　“这小子……还真够闹腾的，什么都能插一手，哎……”唐老爷子一脸的感叹。

　　李老爷子端着茶杯，微笑着抿了一口，轻笑道：“也是好事，如果不是什么都能插一手，这能有如今的场面？”

　　“也是……也是啊……”被李老爷子这般一提，唐老爷子也缓缓点头，但是眼中突然却是闪过了一丝异色，凝重地道：“这小子……哎……说起来，还真是看不透啊，就算他是刘家子弟，但是现在刘家似乎也是仰他之鼻息，真是看不透啊……”

　　“老唐……你当年是第一个遇见他的，难道就一点什么都没有能发现么？”李老爷子眼中也闪过了一丝好奇，毕竟对于徐泽此等妖孽般的存在，就算是再亲近的人都会感觉到好奇。

　　“没有……根本没有啊……”回想起当初，在拉维拉餐厅门口遇见的那个一身白T恤加牛仔裤的青涩少年，还有第二次在东湖边，见到的那个一脸单纯青涩而又热心的小子，唐老爷子满心的感概，那时那个如同一张最干净的白纸一般的少年，谁会想到其他？

　　这不过是短短数年，便能成长成这般足以让所有人都昂头仰视的地步，真是个妖孽般的小子啊……

　　“这家伙，现在真是神秘的如同突然从石头里蹦出来的一样，看不透……”见得唐老爷子一脸惆怅的模样，李老爷子也感叹着摇了摇头。

　　刚刚坐上剑鱼号的某人，这时连连地打了几个喷嚏，这皱着眉头揉了揉鼻子，有些恼火地道：“怎么回事……难道我还会感染流感病毒？”

　　“呃……这个可能性有点小……”小刀觉得自己也不好怎么回答这个，只得敷衍道。

　　徐泽恨恨地揉了揉鼻子，然后轻轻地启动了剑鱼号，随着“咔”地一声轻响，飞鱼号停机舱的金属底板缓缓地张了开来，剑鱼号缓缓地沉入水中；待得徐泽右手的操纵杆轻轻地一压，然后便朝着前边飞掠而去。

　　孙凌菲坐在飞鱼号的主控舱中，看着前边光屏上显示的剑鱼号那流线型的机身，朝着前边飞掠而去，眼中满是惊羡的光芒：“太帅了，真是漂亮了……”

　　剑鱼号飞速地掠出水面，然后划破了夜空瞬间地融入了夜幕之中，消失不见，此刻的柏林也沉寂在黑夜之中，不过与燕京有着几个小时的时差，现在正是凌晨天明之前最黑暗的时候。

　　预定的几个目标住所位置，都已经确认，这时离天将明还有一个多小时的时间，按照计算，只要不出什么意外，足够徐泽在天亮之前，将事情办妥。

　　第一个目标，根据夏洛特医院的资料显示，他住在柏林东区，飞鱼号悄无声息地停在半空之中静静地等待着接应徐泽。

　　根据眼镜视界之中飞鱼号扫描到的图形显示，徐泽很快地便找打了目标的居所所在。

　　看着面前的防盗门，徐泽看了看手上的指环，然后将指环上弹出的这枚钢针轻轻插入到了那钥匙孔中，然后轻轻地一扭动，门应声而开……

　　“启动生物体成像探测功能……”随着徐泽的命令，自动反应系统迅速应答道：“嘀……生物体成像探测启动！”

　　眼镜视界之中，稍稍地一黯，在随意地视线调转之间，徐泽便看到了前边两个房间之中，几个淡红色的人影出现。

　　左边的房间中，有两个人影，而右边的房间中有一个相对小一些的人影。

　　很明显，目标史密斯先生正在左边的房间中，右边的应该便是资料中的史密斯的儿子。

　　徐泽缓步地行向左边的房间，伸手拧了拧房门，发现也是锁着的，当下便再次熟门熟路地弹出指环上的钢针，轻轻地插入钥匙孔中，然后拧动把手。

　　只是这次，似乎出了点小意外，锁是开了，但是开锁的同时，门却是传出了“哒”地一声脆响。

　　徐泽微微地一惊，这还没回过神来，便里边传出一个德语的戒备声音：“谁？！”

　　“呃……醒了？！”徐泽眨了眨眼睛，还真没想到，这点小事，自己还会阴沟里翻船。

　　看着里边那个淡红色身影猛地坐了起来，徐泽郁闷地苦笑了一下，看来还得行强了……

　　当下也不迟疑，快速地闪身进房，然后一掌劈在了那位史密斯先生的脖子上，看着这位先生闷哼了一声又倒回床上，而旁边的史密斯太太依然未醒的模样，徐泽轻吐了口气，暗暗苦笑：“看这事给办的，希望这位史密斯先生明早醒来，只以为是做了个梦才好……”



第1011章 能量不足

　　虽然小翻了一次船，但是终究还是完满地搞定了这件事，抽取了10ml的血液标本之后，徐泽顺利脱身。

　　只是继续赶往他处的徐泽同志，这时正为史密斯先生祈祷着，希望他醒来之后只以为是做了个噩梦而已，否则……这要是惊动了警察，又得让柏林的警察们，多上那么一桩鸡肋般的案子，空忙一场而已。

　　接下来的两份标本的采集，自然是没有再出什么漏子，在特意小心的徐泽手下，完成的干脆利落。

　　不过最后一份标本的采集，这却是出了点问题，徐泽找到了目标人居所所在，但是却找不到人。

　　看着空荡荡的屋子，徐泽沉声道：“小刀……怎么回事？”

　　“呃……这里确实是目标人的居所，而且根据所有的资料显示，没有他外出离开的证据，包括火车、飞机都没有任何记录，应该没有没有离开柏林……只是现在也追踪不到对方的行动电话讯号……”小刀很无奈地表示道：“说不定是去什么地方鬼混了，或者是喝醉了被人丢在酒吧的后巷里呢……”

　　“……”对于小刀的猜测，徐泽只得表示无语，抬头看了看天际，这时似乎已经开始透出了一丝的鱼肚白，然后看了看手头的三个试管，轻叹了口气道：“算了……反正有三份标本进行对比和研究，应该也不缺这一份了吧！”

　　“差不多了……有三份进行对比，也够了！”

　　有了小刀这话，徐泽也就放了心，现在预定的第四个目标人找不到，眼见又天亮了，假如要是这真要再找到这个目标人，那么就有些麻烦了。

　　当下便也不迟疑，回到了剑鱼号上，然后掉转方向，朝着飞鱼号返航而去……

　　艾滋病，即获得性免疫缺陷综合症，英文名称缩写为AIDS。是人类因为感染人类免疫缺陷病毒（HIV）后导致免疫缺陷，并发一系列机会性感染及肿瘤，严重者可导致死亡的综合征。

　　根据世界卫生组织（WHO）报告2010年全世界存活HIV携带者及艾滋病患者共3400万，新感染270万，全年死亡180万人。每天有超过7000人新发感染，全世界各地区均有流行，但97%以上在中、低收入国家，尤以非洲为重。专家估计，全球流行重灾区可能会从非洲移向亚洲。

　　而华夏疾病控制中心估计，截止至2011年底，华夏存活HIV携带者及艾滋病患者约78万人，全年新发感染者4.8万人，死亡2.8万人。疫情已覆盖全国所有省、自治区、直辖市，目前华夏面临艾滋病发病和死亡的高峰期，且已由吸毒、暗娼等高危人群开始向一般人群扩散。

　　自从开始关心起艾滋病的治疗之后，每每当徐泽看到看到这些资料的时候，都不由地是暗暗心惊，作为世纪绝症，艾滋病的危害越来越大他是清楚的，但是却没有想到危害真到了如此严重的地步。

　　“小刀……这次定然要用心一些，尽量想办法分析出CCR532基因的情况，然后尽快研究出真正治疗艾滋病的方法……”坐在剑鱼号上的徐泽小心翼翼地将指环上的钢针一一插入三支试管之中，吸取了一些标本血液之后，沉声交代道。

　　难得徐泽由此严肃的交代，小刀自然是点头应允，道：“明白……只是研究方面，耗能可能会比较大，你要多补充一些才是！”

　　“当然……”已经许久没有感觉到过徐泽如此凝重要求的小刀自然是点头应允，不过也提出了它的要求，这二十四小时系统全开，同时对几份基因标本进行分析，还有研究，那所需消耗的能量可不小。

　　听得小刀要求能量的话，徐泽一愣之后，也点头保证会确保能量的供给，自从他步入天位之后，便再没有出现过什么系统能量不足的情况，现在小刀竟然提出了能量要求，那么这说明小刀也不打算有任何的保留，准备按照他的要求，全力应对这次的研究了。

　　徐泽很期待，小刀在系统能力全开的情况下，到底需要多久才能将整个CCR532基因提取分离，还有研究透彻……

　　当初虽说成功的几率只有七成把握，但是徐泽对小刀很自信，除非是很倒霉，否则研究出这个绝对不是什么问题，最多是时间的长短而已。

　　这一个月不成，那就两个月，不行就一年两年，总得把这件事给搞定，至少也得让那位张余明医生全家，看到希望才是。

　　孙凌菲这时正坐在飞鱼号上，在海底四处的巡游，虽然海底的景色让她百看不厌，依然倍感新奇，但是徐泽不在，却是依然让她有些担心。

　　正当她一个人坐在这地有些瑞瑞不安的时候，眼前的光屏处突然一闪，然后浮现了徐泽的模样，朝着她笑道：“等久了吧！”

　　“啊……你就回来吗？我一个人在飞船里有点怕……”孙凌菲看着光屏上的徐泽，一愣之后便惊喜地道。

　　“我就回来了……等我十分钟……”徐泽笑呵呵地点头道。

　　十分钟之后，孙凌菲便准时地看到光屏之上，显示着剑鱼号出现在了飞鱼号的机腹之处，然后顺利进入了机舱，见到徐泽出现在面前之时，孙凌菲这才算是松了口气。

　　看着孙凌菲脸上欣喜的笑容，徐泽呵呵地笑了，道：“怎么，我才去一会呢，这么胆小！”

　　“你说我怎么不担心……我一个人在海底，虽然海底好看，但是没有你在身边……我当然怕……”孙凌菲撅着嘴巴轻哼了一声，然后搂着徐泽的腰不松手，道：“现在罚你再陪我去玩……”

　　“好好……我的大小姐，我再陪你玩一趟……”看着时间还算早，顺路再在海底慢慢游一个小时，也能够赶得及在燕京的天亮之前到家，徐泽轻搂着孙凌菲微笑着答应着。

　　在几个小时之后，顺利回到燕京，这时已经是凌晨五点多了，兴奋了一晚上的孙大小姐终于是有些支撑不住了，回到家倒头便睡着了。

　　而徐泽这忙碌了一整天也正打算睡觉了，这刚闭上眼睛还没迷糊过去，一阵“嘀嘀嘀”的警报声，便又把他给吵醒了。

　　“干啥……”被吵醒的徐泽很有些郁闷地恼火道。

　　“嘀……系统能量不足，能量储备仅剩25%，预计系统在一个小时零九分钟后，便将陷入沉睡，急需供能……”这次冒出来不是小刀的声音，而是自动反应系统的声音。

　　“呃……”听得这个冰冷而有些生硬的声音，徐泽不禁地愕然了，这才七个小时左右吧，就消耗了75%的能量？

　　已经有许久没有听到过这种提示声的徐泽，很是愣了一把，不过回过神来之后，也只得苦逼地叹了口气，一个小时候，系统沉睡，那可不成……没有了小刀，这个世界实在是太危险了……

　　所以，瞌睡得相当悲催的徐某人，只得是强打精神，将自己的瞌睡虫赶跑，然后取出龙丹，开始推动着气海中的能量气团迅速运行了起来……

　　如此般的，随着龙丹的缓缓转动，溢出的能量缓缓地被徐泽能量气团所吸收，一圈、两圈、三圈……

　　能量气团循着徐泽的任督二脉在缓缓运行着，而系统能量的标记也在缓慢地上升，但是徐泽看着那标记在以几乎肉眼不可见的速度在缓慢上升，实在是有些郁闷了，问道：“大概需要多久才能充满？”

　　在徐泽郁闷的询问中，自动反应系统倒是很迅速地回应道：“以目前的储能速度，预计在两小时零五分钟后系统能量将充满……”

　　“两个小时？”听得只要两个小时，徐泽轻吐了口气，然后是强打精神，开始全力推动能量气团的运行了，力图尽量缩短这个时间，然后能够尽快睡觉，满足一下这个瞌睡虫。

　　早上七时半，悲催的徐某人终于听到了系统能量充满的提示声，然后终于大松了口气，眼睛一闭，睡了过去……

　　当然，人一旦悲催了起来，那么总不是轻易能结束的，刚刚小睡了才两个小时的徐某人，在迷迷糊糊地又被小刀给叫醒了。

　　“什么事？”徐泽满心不情愿地再次郁闷问道。

　　“你未来泰山大人的电话……”小刀嘿嘿地干笑着道。

　　“孙伯伯？他找我干什么？”徐泽无奈地叹了口气，然后道：“那接过来吧……”

　　“徐泽……你在干吗呢？这么久才接电话！”那边孙瑞笑着问道。

　　“孙伯伯……我在家睡觉呢……您找我什么事啊！”徐泽强打精神问道。

　　“你在家睡觉，昨天我怎么没看到你！”孙瑞好奇地道，不过很快又笑着道：“卫生部竹生部长找你找不到，都找到我头上来了……”



第1012章 风波起

　　“兰竹生？”徐泽不情愿地嘟噜了一声，伸手挠了挠头，感觉着那继续一阵阵袭来的瞌睡虫，翻身道：“我下午给他电话……”

　　听得电话那边传来“嘟嘟嘟”的断线声，孙部长苦笑着摇了摇头，然后拨通了兰部长的电话，向他转达了徐泽的意思。

　　卫生部部长兰竹生听得了孙部长的通报之后，这也只得是无奈地笑了，然后客气地道：“麻烦孙部长了……”

　　说起来兰竹生也真是不愿意麻烦孙部长的，虽然两人现在都是正部级官员，但是平日交情也只是一般，而且此次孙瑞已经确定要下南省任一把手，到那时地位更是会大升一步，如果不是实在是有事急着找徐泽，兰部长也不会特意来麻烦孙部长的。

　　现在，既然那位还在睡觉，兰部长也只能是无奈等待了，毕竟扰人清梦，那实在是颇大的罪过。

　　既然连兰部长都联系不上徐泽，李教授等人这也无奈，只能是一大群人在卫生部坐着，喝茶扯谈，等着那位有闲了，在来联系他们。

　　华夏医学会这次有感染学会会长胡江明教授、副会长李云清教授、艾滋病研究小组副组长杨奇教授、钱丽梅教授几人一起找到了华夏卫生系统的最高领导兰部长，要求联络那位神奇将军。

　　这几位都是华夏相关领域泰斗级的人物，所以这几人找上了兰竹生，兰竹生也只得尽力给他们联系徐泽，但是现在没法，人那位还在睡觉，总不好意思说要拉他起来；这回众人也只能在这里等着，等着那位大爷醒。

　　“兰部长，这次全美艾滋病研究基金会也开始关注这件事了，戈特利布博士甚至还特意打电话给了我，问是否真有其事……而且日本京都大学高哲教授也来电质疑此事……”

　　胡江明教授一脸严肃地对着兰部长道：“此事不可轻忽，否则徐将军这来之不易的名声，真要被人质疑了，那不单是与徐将军声名有损，也会损及我国医学界的声誉啊！”

　　“对……虽然我相信徐将军不是那种信口开河之人，但是AIDS这种各大国都涉及的研究，这数十年来，从来没有出现过任何真正有效的突破，徐将军虽然说……那个外科方面某些技能超群，但是这样大型的研究，除非是通过大型团队进行多年的研究，否则是不太可能拿到真正的成果的……”

　　李云清教授也面带担心地道：“现在外边报道的徐将军的言语，已经吸引全世界许多机构的注意，我们必须尽快地确认清楚，徐将军是否真有说过这个情况，如果没有的话，那么必须尽快澄清，这还来得及……”

　　其余几位教授，这时都纷纷点头赞同，毕竟此事确实是影响颇大，真要是闹出笑话来了，那么不单是这位华夏代表性的人物形象会遭到毁灭性的破坏，而且整个华夏医学界都会受到影响。

　　兰部长这时也是一脸地无奈道：“各位教授，此事我也了解，但是方才孙部长说徐将军正在休息，等他休息完之后，便会回我电话，大家现在急也没用，稍稍安心等待一下吧！”

　　“还在休息……”听得兰部长的言语，众教授纷纷抬头看表，现在都快十点了，这还在睡觉？这位将军大人还真是……

　　众人互相对视了一眼，然后都只得无奈摇头笑着，对于这位将军大人，众人都没话可说，只能是如同兰部长所说一般，耐心等待了。

　　日本京都大学医学系感染性疾病研究中心讨论室，一位头发有些半百的老教授，这时正满脸冷笑地对着会议桌周围的几位道：“关于AIDS，我们已经研究了这么久了，而且对各国包括全美艾滋病研究基金会以及欧盟第六框架计划等机构的研究情况，都算是有很深刻的了解，大家都明白目前全球的大概研究进展如何，所以我坚决不相信这个说法！”

　　“这次机会是我们大日本帝国洗刷耻辱的大好时机，所以我们坚决不能放过，我们一定要揭破那个华夏小子的虚伪面目！”说到这里，这老头扫视了一眼四周的诸人，寒声道：“诸君，大家很清楚情况，这是绝对不可能的，我高哲在这里立誓，如果这次我所料有误，那么我一定剖腹谢罪！”

　　听得高哲教授这般自信的模样，其余几位教授这时互望了一眼，被高哲教授的言语激起了一片热血阴狠之意。

　　然后其中一人起立，沉声道：“既然高哲教授都如此说了，那我等还怕什么？难道咱们大日本帝国会弱于这样一个落后的国家？我附议……同意以京都大学医学系的名义发起全日范围内，对华夏医学界虚假研究报告进行批判……”

　　“对……只要国立医疗研究中心同意此事，我们便能有足够的力量对此进行质疑，而华夏方面也无法回避，不正面面对我们的质疑！到时候我大日本帝国在华夏所受只耻辱便能一力清洗……”这时第二位高哲教授的支持者也站了起来。

　　这有人带头，其余诸人想起去年，大日本帝国医学交流小组在华夏所受之屈辱，这时也都热血沸腾，纷纷站起来，齐声道：“好，我等附议！全力协助高哲教授！”

　　见得全票通过，高哲一双鹰眼之中满是兴奋之意，沉声喝道：“好，既然诸君都同意，那么我便将文件提交国立医疗研究中心……有我们大家的签名，我想国立医疗研究中心也会同意，并支持此事！”

　　“到时，只要我们全力一心，便能将那个该死而虚伪的家伙，狠狠地钉在耻辱柱上，用他来洗刷我大日本帝国所受之屈辱！；同时，将那个低劣的民族，将他们的劣根性展现在全世界人的面前！”

　　“必胜！”随着高哲这振声一喝，众人齐齐振奋，挥拳喝道：“必胜！”



第1013章 一切进行中

　　待得徐泽再次醒来的时候，已经是下午一点多了；当然，这也不是他自己醒来的，而是被孙凌菲孙大小姐拍着屁股给叫醒的。

　　孙大小姐最近很难得地在保姆的指导下，开始学习做菜，最近颇有些成绩，所以，醒来之后，便为某人亲自下厨去做爱心午餐了。

　　很是忙了一个多小时，总算是炒出了几个有些像样的，然后起来叫大懒虫吃饭了。

　　徐泽无奈地从床上爬了起来，然后刷牙洗脸，最后被拉着坐到了餐桌之前，看着那四个看相很是一般的菜，心头是很有些苦笑，不过看着孙凌菲那希冀的表情，很是很高兴地拿起筷子，很美味地吃了起来。

　　不过还好，至少菜还是熟了，味道也勉强过得去，不至于太难吃。

　　看着徐泽那吃得欢喜地模样，孙大小姐自然也是欢喜的，菜她自己首先试过了，总体来说自认还是很有长进的，这才敢在徐泽面前露手，这时吃起来更是觉得香甜。

　　满满地吃了两大碗饭之后，看着孙大小姐欢喜地收拾碗筷下去洗碗了，徐泽这才想起自己还要给兰竹生回电话来着，看了看时间，差不多快两点，当下便拿起电话拨了过去。

　　电话嘟啊嘟地响了两声之后，那边便快速地接通了。

　　“哎呦……我的徐大将军哎，你总算是来电话了……”兰竹生和徐泽倒是相熟的，也知道徐泽的个性其实相当随意，比和孙部长要轻松多了，这接着徐泽的电话，不由地感叹道：“您可不知道多少人堵在我这里，逼着我联系您！”

　　听得兰部长这大倒苦水的模样，徐泽这稍稍一转念，便大概想到了是怎么回事，当下便笑着道：“兰部长……不好意思，昨儿晚上有点事去了，今儿大早才睡，所以怠慢了，还请多多包涵！”

　　“哈哈……将军这话就见外了，倒是大早扰了将军清梦，实在是不好意思……”对于徐泽这道歉的话，兰竹生听得是相当的开心，这位年轻将军虽然外传脾气相当的傲，但是真正相处起来，却是极为的谦逊，这时兰竹生这两次与这位将军接触中的感觉。

　　徐泽笑了笑，道：“兰部长这么急着找我，大概什么事情我也清楚，只是暂时这个还处于保密阶段，我直说一句，关于天桥医院张余明医生一家，我确实是应偌他们，加入一个AIDS研究项目中，而且却是最近这个项目有不小的突破，至于具体情况，我就不太好透露，还请兰部长转告各位关心徐泽的前辈，请放心……至多一两个月，必有相关资料通报！”

　　见得徐泽如此言语，而且言语之中并不愿多说什么，兰竹生自然也不好多问，反正既然徐泽亲口承认此事，那么他多半是有把握的，这也就可以安诸位教授们的心了。

　　只是想起那一堆年纪平均下来都是六十多岁的老教授们那期待的表情，兰竹生还是笑道：“将军……咱们华夏医学会几位这方面的教授，都对此相当的关心，如果将军能够跟他们接触和解说一下相关情况，那就更好了！”

　　对于兰竹生言语中的意思，徐泽自然是明白的，但是现在他又能拿什么跟这些教授们交代解说？当下只得笑道：“这个有些麻烦了，但是还请兰部长与各位前辈解说一下，这个项目依然处于保密阶段，请他们放心，一个月内，我定然就此事会与他们进行相关的交流！”

　　“那好那好……此事我会转告给那几位教授，请他们放心；也在这里预祝将军的这个项目早日突破，为国再争一光！”

　　挂断了电话之后，徐泽这正打算去泡杯茶喝，而这时耳边却是突兀地又响起了“嘀嘀嘀”的警报声。

　　“什么？能量又耗尽了？”徐泽愣愣底看着眼镜视界上显示的那个淡红色的能量标示柱，不禁地傻了眼，上边显示的很清楚，现在又到了百分之二十五的警戒线了。

　　“娘希匹的……我这才睡了一觉，吃了顿饭，这能量就没有，难道我就得一天到晚除了吃除了睡，其他时间全部都得放到修炼上不成？”徐泽一脸无语地对着眼镜视界钟的小刀，狂躁到：“我以前都从来没有这么努力过，这次不用这样吧？难道我所有的时间都要消耗在里边？”

　　看着徐泽那郁闷的模样，小刀嘿嘿地笑着道：“你计算错误，基本上是七小时一次，你修炼约两个小时就能补充满七个小时的能量，所以，你现在修炼两个小时之后，便有五个小时的自由时间，算起来每天你最多只要修炼六、七个小时以内，其余十八个小时都是你自由活动的时间！”

　　“……”对于小刀的这种轻松言语，徐泽值得无言了，算来算去，自己刚才已经恰好休息了七个小时，接下来正是要开始修炼的时候了，必须要修炼够两个小时将能量补充完毕之后，才能去做其他的事情。

　　徐泽相当憋屈地便又朝着楼上自己房间走去，现在可是大白天，总不能带着龙丹去楼顶，还是自己的房间比较靠谱。

　　恰好这时，孙凌菲刚刚洗完碗出来，见得徐泽又朝楼上去，不禁地疑惑道：“阿泽……你又干吗去啊！”

　　“额……睡午觉……”徐泽摸了摸额头，无奈地道。

　　“睡午觉？！”孙凌菲一愣，似乎觉得有些不对，但是看了看手表，现在下午两点，正是睡午觉的时候，应该没啥不对啊……

　　看着徐泽“蹬蹬蹬”地消失在楼梯间，孙凌菲挠了挠后脑勺，突然一愣，终于发觉哪里不对了，这家伙一点钟才睡起来的，现在才两点多，睡什么午觉啊……

　　虽然没有满足教授们想要与徐将军直接交流和了解的要求，但兰竹生部长还是将徐泽的这些言语，转达给了等待消息的各位教授们，他相信既然徐泽将军已经对此做出了明确的确认，而这些研究，都是秘密的项目，教授们也会对此表示了解的。

　　如同兰竹生部长所料，教授们在听完了兰竹生部长转达的徐将军的意见之后，虽然有些不甘，但是也都接受了这个理由，对于他们来说，确定徐将军所言真实性便是最主要的目的。

　　至于他们很想知晓的AIDS项目研究的真正情况，这倒是其次了，毕竟不管是谁的研究，一般都是相对保密的，没有人会将自己的研究的情况和得到的一些研究结果随意地透露给其他人。

　　而他们虽然希望得知这个研究的具体情况，但是也并不会太过勉强，只是真正的好奇还有对这个项目抱着相当大的希冀而已，希望华夏真能够在这个领域拿到超越其他国家的成就。

　　有了兰部长转达的这些情况，众教授们便也都纷纷地散去，期待着一个月后，能够得到徐将军对这个神秘项目的相关资料通报。

　　而燕京医院那边，在徐泽的交代下，李副院长很小心地将这个天桥医院张余明医生全家在燕京医院的事情，掩藏的相当隐秘。

　　毕竟李副院长也清楚的很，只打那个新闻一传，华夏医学界相关的专家都盯着这一块，谁又敢乱传，这万一传出去，徐将军将燕京医院这边作为一个合作点，这保管不出半天，华夏研究AIDS领域的专家们，都会蜂拥而至，赖在燕京医院这边不走，到时候燕京医院到底还能够拿到多少好处，这只怕是就不好说了。

　　不过，张余明医生全家的相关检查却是都在一步步的进行中，按照徐泽的要求，对他们体内HIV病毒（艾滋病毒）进行初步的分析和检查，而且对于他们的基因分析也在进一步的进行。

　　张余明医生全家也安心地住在燕京医院，每日按时服用进口药物，对HIV病毒进行控制，同时也等待着期待中的那一线希望的出现。

　　而徐泽接下来的日子，基本上，也就是被修炼和补充能量所占据，每天每隔七个小时雷打不动地进行修炼，用以补充能量给系统，进行对AIDS的全面研究。

　　这让孙凌菲感觉到十分的怪异，因为接下来的这段日子，这两年很少安静下来的徐泽，不但是再没有离开燕京，而且竟然大部分的时间都留在家中，没有外出。

　　虽然外界之上，各种新闻之上，对于这次徐泽将军提出的那个AIDS项目的讨论一直没有停歇，甚至慢慢的传媒界还传出了，日本国立医疗研究中心和京都大学联合正式提出了对华夏提出的这个AIDS项目研究成果真实性的质疑。

　　不过，没有人担心这个，因为早前一些媒体便已经对国内AIDS研究领域的某些权威人士进行过采访，他们都确认徐将军确实亲口承认，这个项目正在研究中，而且确实是在突破的关键档口。

　　有了这些报道，对于将徐将军信心十足的华夏国人自然是没有人会再去担心的……



第1014章 逼迫而来

　　看着华夏医学会副会长胡江明教授送过来的日本国立医疗研究中心的质疑函，兰竹生冷笑了一声，直接地道：“老胡，不要理会他们，我们的东西，他们凭什么指手画脚！”

　　“要是他们硬要求，就让他们等以后再来……”说这句话的时候，兰竹生心里觉得有点悬乎，但是想起那张年轻而又淡定的脸孔时，他的胆气却是又壮了起来，沉声道：“就这样告诉他们！”

　　见得兰部长这般理直气壮的模样，胡教授这时也自得了起来，就是……懒得理会你们，要想挑刺什么的，等咱们正式公布了，你再来便是。

　　面对华夏医学会这边，不予理会的态度，将高哲教授气得只差是没有吐血，不过华夏一方不回应，他也没有办法，在那小子没有正式的做出相关论调之前，就算是自己这边在一旁怎么质疑，对方拖上一拖，自己这边也是没有法子的。

　　不过高哲却是并不丧气，华夏媒体这边报道了大概一个月左右会有成果出现，到时候要是没有东西，或者拿出东西来，那自己这边就好说话了，到时候抓住这由头，看他们怎么说。

　　日子一天一天的在过去，而徐泽也在悲催地按照每日至少三次的修炼，努力进行着对系统的能量补充工作。

　　说起来，其实也并不是没有好处的，至少，徐泽这一段日子，依靠着龙丹，还有这种被迫的坚持不懈的修炼，已经顺利地突破了几圈，达到了七十圈，离突破到八级的七十二圈，已经只有三圈的距离了。

　　而小刀这些日子的研究，基本上也取得了相当大的成效。

　　对于CCR532基因的分析，还有提取工作，完成的相当顺利，至少对于机体差异性的解决方面也做得相当不错。

　　徐泽和小刀目前研究的大方向是，提起CCR532基因的特殊效能，然后植入人体，是人体产生对HIV病毒的抗性，起到杀灭作用，只是这种CCR532基因，毕竟是由他人体内提取的，必须要解决人与人之间的排异性，才能进行注入。

　　而徐泽和小刀，就必须对CCR532基因进行直接的提取，还有解决排异性问题。

　　随着小刀全力启动，对整个研究的支持，基本上已经完成了提取工作，对于机体差异性的解决，也已经完成了大部分，这也让徐泽松了口气。

　　毕竟他答应在一个月内，给予这些专家们一些答复，现在总算是取得了一定的成就，到时候也算是可以拿出来，不至于太让人失望了。

　　不过，这艰辛的日子，相信不用挨太久了……

　　孙部长前往南省上任的日子也到了，他的秘书早已经是过去打前站了，孙部长也挑着日子正式前往南省上任了。

　　而孙凌菲孙大小姐，这自然是也是陪同前往了南省，留下徐泽一人暂时在燕京呆着，反正她也打定了主意，在南省陪老爸一段日子，等一切稳定之后，便可以回燕京陪陪徐泽，反正现在飞机方便，两边跑，也不是什么太麻烦的事情。

　　对于孙部长来说，从来没有过主政地方如此一省之地的经验，当时还是怀着有些忐忑而又兴奋的心情下来的，不过下来之后，才发现事情比他想象的简单的多。

　　因为下来之后，才发现南省的形势对他来说一片大好，由于罗力法已经正式被宣布病休了，这大头头一去，南省上下现在基本上是群龙无首。

　　往日这些罗力法的部下基本上也被上边给打怕了，特别是被徐泽给弄怕了，生怕这还会延及他们身上；所以孙瑞这一上任，立马便有一大批属下前来投诚，让孙瑞顺顺利利地将南省大部分掌控在手中。

　　虽然说，其中真正得力的不算太多，但是基本上南省省这一层面原先在罗力法手中的人手，绝大部分都投靠了新大佬孙省长，至于其他基本上还是维持了以前的局面。

　　不过，孙瑞对此并不担心，因为很快星城张景明在徐泽的安排下，便会前来南省，执掌政法部门，只要将这个拿下之后，整个南省，便算是全部收入了囊中，不会再有任何问题。

　　而能做到这一步，徐泽的布置，也总算没有白费，至少旁边的藏地，便已经差不多被顺利堵截了，为徐泽的进一步动作，奠定了更加坚实的基础。

　　转眼一个月转瞬即逝，很快不少的媒体渐渐地又开始关注起了关于某位将军大人所说的AIDS项目的事情了；只是找不到将军大人本人，所以这些媒体们，也只能聚焦到华夏医学界那些AIDS研究专家们的身上，希望能够得到这方面的消息。

　　而日本那边见得一月已至，徐泽似乎还无动静，这岛国的各大媒体也开始了造势，相当直接地批评华夏这边弄虚造假，大肆攻击。

　　甚至京都大学高哲教授，点名道姓地指责某人欺名盗世，用AIDS研究的噱头来造势吸取目光，这种行为相当的卑劣和无耻。

　　面对这样的情况，华夏这边医学界的专家们也颇为愤怒，但是那位将军大人到目前还没有露面，这让他们有些无可奈何。

　　被日本那边一弄，见得华夏这边依然没有回应，AIDS全球最权威的机构，全美艾滋病研究基金会也开始了关注此事，戈特利布博士再次致电了华夏医学会感染学会会长胡江明教授，对此事进行了质询。

　　言称这些年AIDS研究一直没有获得重大的突破，而前阵子那位神奇将军阁下透露的一些东西，很是引起了全球相关机构和感染者的注意和希望；希望华夏这边能够尽快地督促那位将军阁下，将他的研究公诸于众，为全球的病患造福。

　　在这些压力之下，这些教授同志们终于有些忍不住了，纷纷开始寻找那位将军的足迹。

　　而此时，众所期待的徐某人，这时却是也正在与小刀，在对CCR532基因研究的最紧要关头。



第1015章 哪来的疯狗

　　“这个该怎么处理……最后的机体排异还是如此的强烈……”

　　站在虚拟空间之中，徐泽看着光屏之上显示的那些数据，不禁地轻皱了皱眉，眼前下大部分都问题都已经顺利攻克了，但是目前这个相当重要的问题，却是依然没有能够顺利解决。

　　虽然已经顺利地提取了CCR532基因对HIV病毒的抗性，甚至连基因的培育都不是什么太大的问题了，但是偏偏这个排异性依然无法解决。

　　如果无法解决这个排异性，那么这研究出来的这些东西，就只能是用于基因类似而不会出现排斥反应的病人；但是这种利用的几率实在是太小了，如此一来，基本上就等于是完全没有任何的作用。

　　“放心吧……我现在寻找更好的办法，如果能够完全地剥离基因的影响，只保留单纯的抗性，那么就完全没有问题……”小刀沉声道：“只是这依然需要一些时间，要进行基因的分离，这也不是什么简单的事情！”

　　“好……尽快吧！”徐泽缓缓地点了点头，然后道：“要知道，外边可是有不少人在等着看我的笑话！”

　　“当然……绝对不会有任何问题！”小刀微笑着道：“只要有足够的能量，这一切都不是问题！”

　　兰竹生部长这时也渐渐地有些焦急了起来，现在网络之上，也已经开始传了许多关于日本那边还有全美艾滋病研究基金会相当正式的对这事的质疑；特别是日本那边，质疑的新闻是铺天盖地而来，其中最引人注目的还是京都大学的那个高哲，对此大放厥词，在各大媒体上窜下跳。

　　对此，兰竹生是相当了解是因为什么的，这从那京都大学的高哲教授的态度就清楚，这是一个狂热的大和民族至上的家伙，一直对当年日本医学界在华夏在徐泽手下吃的那个大亏念念不忘，这次自然是趁机拿这事来大做文章。

　　对于此事，网上的民众对于日本的攻击，还有全美艾滋病研究基金会的质疑也是相当的愤怒的，对于这位华夏人民眼中英雄级的存在，对此他们是容不得一点沙子的，无数的民众对此进行了抨击，坚信这位神奇将军，定然不会无的放矢，一定有办法解决此事。

　　但是随着当初一个月的约定时间的到来，那高哲甚至带队直接来到了中国，要求直接求证此事，否则要求华夏方面就此虚假研究之事，进行致歉。

　　面对这等明显是来找碴的行为，华夏医学会方面虽然恼火，但是也没有办法，对方是以艾滋病研究交流过来的，而且是联合日本国立医疗研究中心一期提出这事，总不能不予理会。

　　所以，华夏医学会这边也对此有些无可奈何，只得赶紧又找上了卫生部长兰竹生，请求尽快联系徐泽将军，否则被这群无耻的小日本闹下去，还不知道会被他们闹成什么模样。

　　只是兰竹生部长这联系徐泽却是有些联系不上，而现在孙瑞已经到南省去上任了，实在是没有好意思再麻烦孙省长。所以兰竹生这也着急了起来，这徐将军要是不露面，那这事可怎么收场。

　　见得华夏这边，那个小子竟然一直没有露面，这高哲心头是越发的笃定了，所以这态度也是越发的嚣张，天天盯着华夏医学会这边叫嚣让那位传说中的将军大人露面，出来解释此事。

　　不过，华夏这边一直保持着应付的态度，对于高哲的叫嚣基本上不是不怎么回应，只是表示请高哲教授耐心等待，徐泽将军会尽快地出来回应此事。

　　见得华夏这边依然进行推托，高哲这不禁地是冷笑了一声，对于华夏这边的情况，他也是早有准备的。

　　在第二天，高哲领着属下的一批人，却是簇拥着一个白发碧眼的西方人，再次来到了华夏医学会感染研究中心。

　　面对这个纠缠不休的高哲，感染学会胡江明教授虽然无奈，但是也只得再次出面接待；原本是打算继续拖上一拖，但是在看到那个西方人的时候，他的脸色却是一变，低声惊呼道：“戈特利布博士！”

　　戈特利布博士是全美艾滋病研究基金会的负责人，在全球感染性疾病方面，特别是AIDS研究领域中，拥有极高的地位，他能够亲自赶来华夏，这说明他对此事亦是相当的重视。

　　所以看到他到来之后，胡江明教授不由地是暗暗叫苦，这位博士既然来了，那华夏这边却是也不好在推延此事，如果单纯是面对高哲的叫嚣和挑衅，华夏还可以无视，但是面对戈特利布博士，华夏这边却是必须要给予必须的尊重。

　　看着胡江明教授这脸色一变之后，便立马迎上来和戈特利布博士握手欢迎的模样，高哲这心头是阴笑不已，暗道：“看你现在怎么应付，总不能再继续拖着！”

　　胡江明教授瞄了一旁的高哲一眼，便知道是对方闹的鬼，但是现在又没法，当下只得满心无奈但是却强颜欢笑地迎接着戈特利布博士。

　　戈特利布博士简单地跟胡江明教授说明了一下自己来的目的，表示对华夏这个AIDS研究项目极为的感兴趣和重视，并要求了解这方面的情况。

　　看得胡江明教授一脸难色的模样，旁边的高哲这下却是得意了，用那半生不熟的华语，冷声笑道：“江明教授……我往日问你，你总说是那位将军还在研究中，会尽快地答复，但是他约定的一个月都已经超期了，难道你们华夏真打算总拖着此事吗？到底有没有这个项目，到底有没有成果，现在连戈特利布博士都赶来了，难道你们还打算隐瞒下去？或者是还打算继续欺骗我们全球的同仁们？”

　　听得高哲的这一番话，胡江明教授这脸色不禁地难看了起来，但是又没有办法反驳，总不能说找不到那位将军大人。

　　看着胡江明教授那难看的脸色，还有戈特利布博士那也微皱了的眉头，高哲冷声大笑道：“你们华夏果然是喜欢自吹自擂，但是想不到却是连廉耻都不顾了，连这样的消息也敢作假，简直是贻笑大方……”

　　见得胡江明教授脸色铁青，无言以对，高哲这不禁地是得意地哈哈大笑，正待继续言语羞辱胡教授，一出这些日子的郁气，但是突然外边一个清冷的声音沉声喝道：“什么地方来的疯狗，竟然敢在我华夏放肆！”



第1016章 这不可能？

　　随着这个清冷的声音一出，会客室中的众人都是一愣。

　　但是很快的，随着门口一个清俊的身影出来，会客室内的诸人，脸色渐渐地不同了起来。

　　原本一脸张狂得意之色的高哲，原本听得首先那话的时候，便有些恼火了，但是看的这缓步走进来的清俊青年，这脸色便是一变。

　　虽然他对传说中的此人，向来相当的不屑和深恶痛绝，但是现在真正看到真人，看到那张清俊而年轻的脸孔之上，露出的一丝不怒自威的神色，高哲这时脸色也是不由地一僵。

　　而胡江明等人，再看到这个年轻人出现之后，这原本很有些阴沉难看的表情，一下的明朗了开来。

　　特别是胡江明，脸上的阴郁之色一扫而光，如遇救星一般的一脸欢喜地迎了过来，用力地握着徐泽的手，兴奋地道：“徐将军您好，我是感染学会的胡江明，终于把您给盼来了！”

　　徐泽微笑着点了点头，道：“实在抱歉，让胡会长担忧了，接下来就交给我吧！”

　　“好的好的……”胡江明忙不迭地点着头，这几日应付这个高哲已经是让他焦头烂额了，现在有徐泽来做主，那自然是再好不过了，这擂鼓助威看热闹，可比自家上场轻松多了。

　　不过，他还是给徐泽介绍了一下在座的诸人，特别是戈特利布博士，更是要给徐泽介绍的，至于高哲等人，那就是纯礼节性的介绍。

　　“戈特利布博士，你好！”对于这位博士，徐泽还是相当敬重的，这位博士先生确实是在感染性疾病方面对人类有着极大的贡献，甚至曾经还拿到过诺贝尔奖；最近这些年更是投身入AIDS的研究之中，同时还领导全美艾滋病研究基金会，对全球的AIDS研究项目进行支持，为AIDS的研究做出了不可磨灭的贡献。

　　对于徐泽这一口流利的正宗牛津腔英语，还有这年轻的年龄，戈特利布博士看着徐泽相当的有些意外，对于这位徐泽将军，他以前并没有什么太过关注过，只有最近徐泽提出了这个AIDS项目之后，这才注意到徐泽这个人。

　　就连徐泽的资料也只是扫过几眼，今天真正看到了徐泽的真人后，才发现这位声名鼎盛的徐泽将军，竟然是如此的年轻。

　　不过，戈特利布博士并没有因为徐泽的年轻而有任何的轻视，因为他看到对方脸上那淡淡的微笑中所夹带的一丝丝自信和威严，这样的一个年轻人，就算他再怎么声名不显，但是也足以让任何人给予他足够的尊重。

　　而且现在，他已经不太怀疑对方到底有没有这么一个研究，有没有拿到真正的成果了，一个这样年轻的人，本身已经拥有了那偌大的名声，已经不需要借助任何其他虚假东西来为自己造势。

　　同样，从对方那清明而自信的眼神中，戈特利布也可以看出，对方绝对不是如同高哲宣称一样，是什么欺名盗世之辈。

　　“你好……徐将军！”戈特利布博士，微笑着与徐泽握着手，并没有太过的客套寒暄，而是直接道：“将军阁下，我是为了您的那个AIDS项目而来的。”

　　“我知道……”徐泽含笑答道：“对于戈特利布博士您我也是有一定的了解的，以您对学术的严谨还有您能在百忙之中抽空来到华夏，我很了解您来的目的。”

　　“来请坐……我先稍稍地跟你说一下我这个项目研究的情况！”说罢，徐泽伸出手，微笑着示意请戈特利布博士坐下。

　　至于那位高哲教授还有他属下的那一批人，徐泽视若无睹，除了胡江明教授介绍的时候，稍稍点头示意了一下之后，便没有再怎么理会。

　　看着对方连和自己握手的意思都没有，高哲气得只差是没有当场喷血，不过这时他却是也不好发飙，这时候发飙纯粹是自取其辱；所以高哲只得是铁青着一张脸，在一旁坐下，准备听徐泽的解说，如果一旦发现其中的不对或者猫腻之类的，他绝对是会毫不迟疑的直接发难。

　　而且高哲坚信，这个叫徐泽的小子，就算再怎么厉害，也不可能横跨几科，直接从外科跳跃到这感染病学的AIDS研究中；甚至以他对华夏这几年关于AIDS研究的了解，他也深信，在这方面其实一直落后的华夏，不太可能能拿到什么真正独特的成果，这也是他刚如此笃定来华夏找茬的主要原因。

　　徐泽如何不知道这高哲的所想，只是他懒得理会而已，特别是知道对方来找茬的目的，对于这样的跳梁小丑，更是不看在他眼中的，直接被他无视；而且他也不介意，特意用这样的待遇来给这个胆敢在华夏大放厥词的家伙一点教训。

　　见得徐泽准备解说他的这个AIDS项目的大概研究情况了，旁边华夏医学会感染学会的这些原本躲得远远的教授们，一个个都赶紧凑了过来，竖着耳朵，一脸兴奋地准备听着这位神气将军阁下，到底又拿到了什么样的成果。

　　“戈特利布博士……您应该知道在数年前，德国那个唯一被治愈的艾滋病患者布朗吧！”徐泽微笑着看着正一脸用心听着自己的言语的戈特利布博士道。

　　“布朗？那个在柏林夏洛特医院，被治愈的那个患者？”作为全美艾滋病研究基金会负责人的戈特利布博士自然知晓这个，徐泽一提，戈特利布博士便忍不住低呼了一声，对着徐泽反问道。

　　“对……就是他！”面对戈特利布博士脸上的惊愕之色，徐泽微笑着点头。

　　见得徐泽点头确认，旁边的诸人又是齐声惊呼了一声，对于这个病人还有夏洛特医院的这个研究项目，基本上大家都是众所周知的，但是这个被治愈的病例，被复制的可能性实在是太低了，夏洛特医院还有其他许多的机构都在对这个进行研究，但是却一直没有没有拿到任何真正有价值的成果。

　　甚至大家都很清楚，要在这方面获得突破，至少就目前而已，那几乎是不太可能，如果没有十数年甚至数十年的研究，是不太可能在那个复杂的基因组中获取真正有实用价值的成果的。

　　徐泽这话一出，甚至连一旁的胡江明等人都是脸色一变，暗道不妙，这个研究方向现在已经有许多机构在做，但是就算是最领先的德国夏洛特那边，研究了这么多年，也没有什么真正有用的成果，徐将军怎么可能在这上边拿出东西来。

　　而旁边的高哲，这时更是脸上露出了嗤笑之色，这小子果然是拿这个项目来做噱头的，这个怎么可能能在短期内获得成果？

　　当下便看着徐泽冷声讽刺笑道：“徐泽将军，你确定你真是在研究这个CCR532基因么？众所周知，CCR532基因的研究和分析相当的复杂，根据大致的估算要分析清楚整个CCR532基因，以目前的计算机能力起码需要数年以上的时间，而且通过相关的其他研究还有实验定义等等，至少需要十五年以上的时间，才有可能拿到成果……这是所有AIDS研究者都认同的共识！”

　　“所以，现在我完全可以笃定，你是个骗子……是个赤裸裸的虚伪的学术骗子！”高哲强抑住兴奋，对着徐泽寒声指责道：“难道你真以为我们所有人都是傻子么？特别是还有戈特利布博士在，难道你以为还可以蒙骗过他不成？”

　　高哲这话一出，众人脸色都是一僵，然后齐刷刷地转头看向徐泽，看徐泽是怎么个说法。

　　徐泽面对高哲的这种质疑，似乎不为所动，脸上依然微笑依旧，只是淡淡地看着高哲，许久之后才淡笑着道：“己所不能，便莫以此度人……”

　　看着徐泽这般几乎是无视的言语和表情，高哲脸色有些发青，但是看的旁边诸人都不做声，只有自己的几个属下欲言又止的，这不禁羞恼地看向一旁的戈特利布博士，希望戈特利布博士能够出言揭破徐泽的谎言，他相信这样的事情，戈特利布博士自然也是能够一眼便判断出真假的。

　　不过，当高哲看像戈特利布博士的时候，却是发现戈特利布博士这时却并没有什么被欺骗的模样，只是双眉紧张，有些疑惑地看着徐泽，并没有如同高哲所想的一般出声质疑。

　　只是看了徐泽，良久之后才道：“徐将军……你真在这方面的研究上取得了真实成果？”

　　“对……已经获取了初步的成果，对CCR532基因的抗性研究已经完成，现在正在对基因的排异性进行最后的研究……”徐泽昂首微笑着道：“继续再过不久，就彻底解决这个问题，然后正式用于临床实验性治疗……”

　　“当真？”戈特利布博士一愣之后，看着徐泽不似作伪，当下也开始兴奋了起来。

　　“当然……”徐泽轻笑了笑道。

　　见得徐泽确认，周围的胡江明等人，都是一脸的喜色，只有高哲极为不相信的怒声叫道：“不可能……这绝对不可能……”



第1017章 赌约

　　众人这时都一脸无语地看着高哲，除了高哲的属下们，说实话他们这时已经是完全相信的徐泽的言语，就算是戈特利布博士，这时也对徐泽有了七八分的相信。

　　故而，这时高哲这大声的叫嚣，在众人眼中却是有些像小丑一般的搞笑。

　　但是，高哲却依然相信自己，认为这是不可能的事情，依然鼓着眼睛，瞪着徐泽道：“我不相信，我坚决不相信……这是不可能的事情！”

　　“高哲教授……请注意你的言辞！”一旁的胡江明看着这总在其中横加指责的高哲终于忍不住地沉声喝道。

　　徐泽淡笑了一声，似乎根本没有注意到高哲的反对一般，朝着胡江明微笑了一下之后，便继续言语道：“根据目前的情况看来，预计在一年之内，便能正式明确对制剂的疗效进行确认；如果不出意外的话，再通过一到两年的临床试验，便能正式推出这种治疗用制剂！”

　　“嘶……”听得徐泽这话，不单是高哲连愤怒了都忘记了，直接一愣，就连众人都倒吸了一口凉气，徐泽能够这般自信地说出话来，那就算是真的，这也太惊人了。

　　一个新药物的产生，一般都必须通过数年以上的临床试验验证，但是徐泽这个研究项目到底进行多久了？竟然说一年之内，便能对制剂的疗效进行确认，还有两年之内正式推出这种全新的药物，这可能么？

　　旁边的高哲这脸色一僵之后，却是更加阴冷地冷笑了起来，甚至直接站起来，然后指着徐泽，冷声笑道：“徐将军……站在身为医学界同仁的份上，虽然你一意孤行，且不愿意理会我的指责，但是我依然要对你进行最严重的质疑；就目前的情况看来，你简直是已经疯了……”

　　“每一种新的药剂，都不可能在这么短的时间内完成研究和实验的最后程序，更别说是这样一种完全是全新的生物制剂……且不说你这个研究到底有没有，但是单这种可能性就是不存在的，你完全是在编造谎言，这是绝对不可能的事情！”

　　被高哲这边直接指着鼻子，徐泽这眉头终于皱了起来，抬头看着高哲淡声道：“高哲教授……你一直在针对我，难道是想挑衅我吗？”

　　“你……”被徐泽这么抬眼一瞄，高哲看着徐泽的眼睛，忽然纷身一颤，因为他已经被徐泽眼中所冒出的那些许的威严和稍稍带着些的寒意，给直接镇住了。

　　不过，想起徐泽刚才的那番话，还有一直以来坚信的事实，还有自己的目的，高哲还是深吸了口气后，看着徐泽，一脸义愤填膺的模样道：“我不是挑衅，而是站在一个有操守的医学学者的立场上，对你这种蓄意伪造研究项目和成果以获取虚名的行为，表示质疑！这是每一个真正有自己职业操守的学者，都应该有的立场！”

　　“对……我们也质疑此事，并对你的行为表示严厉的谴责！”高哲旁边的那些属下专家们，这时也都忙不迭地出声支援着高哲的言语，一个个怒目瞪眉，如同都是那种从来不像恶势力低头的正义斗士一般，很是有些气场庞大的感觉。

　　看着这些人的模样，徐泽不禁地笑了，然后摇头正待说话，但是那高哲却是不罢休地看向一旁的戈特利布博士道：“博士……难道您会相信这样的事情吗？对这个您有什么意见？”

　　戈特利布博士这时虽然眼中也有惊喜，但是更多的也是一些质疑之类的，听得高哲的言语，这时也不禁地看向徐泽道：“徐泽将军阁下，你确认你说的话是事实吗？”

　　只是看着徐泽眼中的淡淡笑意，这话刚出口的戈特利布博士，赶紧又解释道：“这样的事情，确实是有些让人难以置信，所以我还是想要向你确认一下；如果真能在两年之内，将对AIDS治疗效果确切的药物推入市场，那就是全球AIDS病患和HIV感染者们的极大福音了！”

　　说罢，便直接希冀地看着徐泽，希望能够得到徐泽的解释和确认，毕竟这个实在是太让人觉得有些不可思议了。但是他有希望这是真的，如果真有这种他已经追求了许久的药物出现，那么那就实在是太好了。而且全球那么多的病患也可以得到治疗……

　　同样，艾滋病这个人人闻之色变的世纪绝症，如果能够被治愈，那么这将大大的造福人类，为医学界的发展做出极大的贡献。

　　看着戈特利布博士虽然眼中也有质疑，但是却好生询问的模样，徐泽这是更是对戈特利布博士多了几分的好感，至于那个愣是想要鸡蛋里挑出骨头，硬要找自己岔子的高哲，这对比起来却是更多了几丝让人厌恶的感觉。

　　“当然……戈特利布博士，我所说的一切都是以事实为依据的，我们的研究工作，确实是做到了这一步，在两年之内，完全有可能攻克这一难题！”徐泽微笑着笃定应道。

　　看着徐泽那微笑的模样，戈特利布博士心头一阵狂喜之色涌出，说实话，虽然他依然不太相信会有这样的事情出现，但是眼前的这个年轻人却是有着一种让人难以怀疑的气质，这然戈特利布博士十分的倾向于信任对方。

　　而高哲这时看着徐泽那依然是淡淡自信的模样，这内心之中那坚定的信心，却是也有些动摇了。

　　不过，他依然坚信自己对这件事没有判断错误，毕竟依据常理，那是绝对不可能有这种事情出现的，所以他依然看着徐泽，沉声道：“既然徐将军这般自信，那么不知可否领我们参观一下您的这个项目研究室，还有看一看相关的研究资料！看不到这些实在的东西，我们是坚决不可能相信的，而且……我依然质疑你这是在伪造欺骗我和戈特利布博士，同时对你的用心表示深刻的怀疑！”

　　“高哲教授……出于对你在AIDS领域中研究这么多年，并做出一定成绩的认可，还有你的年纪，我不打算对你有什么不尊敬的言语，但是你三番两次的挑衅，已经是触及我的底线了，所以请您慎言！”徐泽这时不咸不淡地看着高哲，淡声地表示着自己地不满。

　　见得徐泽依然辩解，甚至还语带威胁，但是却没有正面回答自己的问题，高哲这自信心大振，沉声道：“难道你不打算拿出证据来吗？”

　　“当然可以……但是不是现在，如果高哲教授你依然质疑，那么我们打个赌如何？”徐泽淡笑着看着高哲，缓声地道：“半个月后，高哲你邀请全球AIDS研究领域的专家来我华夏，我证实给你们看，如果我是的对的，那么高哲你打算如何？”

　　见得徐泽如此自信的模样，高哲这终于纠结了起来，这沉思了良久之后，想起自己当初便已经在国内立下的那个不成功便切腹的誓言，这便牙一咬，反正不成功自己便要切腹了，这还怕什么。

　　当下便看着徐泽沉声点头道：“好，我答应……如果我输了，我当场向你磕头认输，并切腹谢罪！”

　　“但是如果你输了呢？”高哲死死地盯着徐泽，如果能够逼的对方也答应这个条件，那么这次就赚大了，不单是可以在世人面前一洗大日本帝国以前所受的耻辱，而且还能除去华夏这么一个家伙，自己实在是太划算了。

　　看高哲这死盯着自己，生怕自己不答应的模样，徐泽不禁地笑了起来，这高哲还真是舍得拼，想不到为了找自己的茬子，连命都押上了。

　　徐泽这正待言语，但是旁边的胡江明这可是急了，徐泽是什么？这可是华夏的代表人物、英雄，而且各项学术都极为精通，那可是千万不能出什么问题的；眼前这个东西，到底如何自己等人都还不能确定，这怎么能够让徐将军去与对方去赌生死？

　　“将军……这万万不可，虽然涉及学术名誉，但是咱们还是不能这般随意，将军乃是万金之躯，怎么能与普通人相比？！我看假如咱们要是真输了，向高哲教授道歉便是，万万不能赌什么切腹之类的，再说我国也没有这样的传统！”

　　胡江明教授的言语是十分的明显，他这是提醒徐泽，可不能跟高哲这样无足轻重的人去赌什么命，而且华夏也没有切腹这样的传统，完全可以用这个来应付高哲，拒绝此事！

　　徐泽微笑着看了看胡江明，对胡江明的关心表示感谢之后，很淡定地点了点头，示意他安心，然后看着高哲道：“好，既然你提出来这个赌约，那就请戈特利布博士作证，如果我输了，那么就按高哲你说的办；但是如果你们输了，那么就必须以你们京都大学和国立医疗研究中心的名义向我道歉，如此才显公平！”

　　见得徐泽同意，但是提出这样的条件，这高哲这时也没有其他想法了，反正自己下跪道歉和这种名义上的道歉也差别不大了，当下便咬牙点头道：“好！”



第1018章 惊人

　　燕京医院的李副院长很纠结，他这会也已经听说过了华夏医学会的事情，而且报纸和电视上也报道了徐泽将军在半月之后，会召开关于这个AIDS项目新闻发布会，而且会在会上正式地通报关于AIDS研究的最新进展和相关的资料等。

　　所以李副院长现在很有些纠结了起来，毕竟张余明医生全家都还在燕京医院这边进行封闭式的治疗好和检查，但是现在徐泽却是并没有一点资料过来，一直是燕京医院这边做检查和准备之类的。

　　现在眼见，还有半个月就要开发布会了，这燕京医院这次到底要不要做什么准备，或者插一手什么的，但是徐将军那边却是也没有通知，这让期待了许久的李副院长自然是很纠结的。

　　虽然徐泽既然答应了，那么就少不了燕京医院的好处，但是这好处自然是早一点拿到早一点好，毕竟一个项目，如果能够早一些参与到其中，那么所能够获得的好处，那自然是更多的，所以这是李副院长很希冀很期待，但是现在又很纠结的事情。

　　徐泽那边倒是没有想到这么多，现在他正在全力地修炼着能量循环，以供给小刀全力运行系统，所需要的能量。

　　现在孙部长和孙凌菲都去了南省了，就连保姆也被他放了假，整个屋子就剩下他一人，在这种自由的情况，反正现在每隔七个多小时就得修炼一阵子，他也懒得到处乱跑了。

　　整天没事闲着跟孙凌菲聊聊天，和林雨萌了解一下基金会现在的情况，其余的时间，便大多数都用在修炼之上。

　　龙丹已经持续五个多小时，持续不断地释放能量了，庞大而清凉的气息持续不停地从半空之中缓缓洒落，洒落在徐泽的头顶之上，然后被徐泽缓缓地吸入了进去。

　　同时，随着徐泽持续能量循环的运行，加上龙丹的影响之下，他体内的能量气团运行也越来越块，所引导的外界的能量聚集也越来越多，甚至一个庞大的能量气旋，已经将整栋别墅都笼罩在了其中。

　　而且这个能量气旋，随着徐泽修炼的时间越来愈长，也渐渐地越来越大，甚至开始以徐泽所在的这栋别墅为中心，开始出现了一个小小的风旋。

　　当然这些小许的微风出现，一般人并不会太注意到，但是渐渐地这风便开始稍稍地有些大了，而且又是在孙家别墅这一块，这便偶尔有那么一两个路过的人感觉有些诧异，但是也并没有什么太过注意。

　　当然，徐泽在拿到龙丹之后，也是难得修炼如此之久，所以这回一下没注意，声势还真是颇为庞大。

　　只是这时，在这西山别墅区的一个小型别墅中，一个正在无聊地看着电视的年轻人，突然感觉到了什么一般，大步地朝着大厅的门外走去。

　　打开别墅的大门之后，微微地闭着眼睛，缓缓地呼吸着，似乎在感觉着什么一般。

　　他这刚刚呼吸了数次之后，这脸色一下便变了，睁开眼来看向某个方向，眼中露出了一丝惊骇之色。

　　“是那边……”年轻人感觉那边依稀传来的骇人庞大气息，转身快步地又跑回客厅去，拿出一个卫星电话，拨通了一个号码。

　　等得他的电话打完，这渐渐地没过多久，一些身穿黑色中山装的人，便开始出现在这了这附近，隐约之间将孙家的别墅围在了中间。

　　而领头之人坐在孙家别墅外边十数米之外的一辆房车上，看着窗外不远处孙家的这栋别墅，眼中也露出了一丝骇然之色，然后对着坐在他对面的年轻人沉声问道：“什么时候出现这样的情况的？”

　　“就在刚才不久……我一感觉到这种气息，便联系部里，现在气势已经较之方才更强了几分。”年轻人赶紧答道。

　　领头的中年人脸色凝重地看着孙家的别墅，感觉着那基本上不用可以去感受便能清晰地感觉到了能量的暴虐，缓缓地吸了口气，他当然知晓现在造成这种强大到甚至有些骇人的能量波动的人是谁。

　　他以前都还没有真正地感受到这传说中这位的强大，但是现在，他真正是被震撼了，至少……他以前感受到的最强的能量波动，也不过是眼前这种程度的十之二三；而且那还是在吴部长有一次修炼的感受到的。

　　但是现在，这位造成的能量波动，起码比吴部长要强上四五倍，这实在是太恐怖了，这到底是什么级别？难道已经达到了SSS级，或者甚至超越了吗？

　　这位在特殊监察部身任重职，而且经验丰富的处长，这时终于难掩自己严重后果的惊骇之色，掏出电话拨通了刘长锋的电话，因为他发现，对于眼前的情况，他已经不知道该如何处理，或者是如何把握这事了。

　　接收到报告，刘长锋倒是相当的轻松，别人不清楚徐泽的事情，他还是清楚的，所以便命令这位处长不要太过紧张，暂时观察一下，他尽快赶过来看一看。

　　挂断了电话之后，这位处长便也镇定了下来，他已经从刘部长的言语中的一丝淡定，感觉到这似乎并不是什么大事情，似乎刘部长很清楚这情况一般，所以现在也轮不着他担心了。

　　不过，刘长锋这还没赶过来，吴副部长却是出乎意料的先赶了过来。

　　“怎么回事？罗道，里边怎么回事？什么时候开始的？”吴副部长的语气较之刚才刘部长的轻松可是不知道凝重和紧张了多少倍。

　　罗处长对于吴副部长突然赶到，还有和刚才刘部长的表现完全两样，也有些诧异，不过还是赶紧答道：“吴部长……是这么回事！”

　　听着罗处长的报告，吴元堂的脸色不时地变幻，但是这罗处长却是感觉到这吴副部长的脸色似乎越来越难看了……

　　这时，刘长锋也赶了过来，不过感觉到眼前的这种庞大而暴虐的能量气息，也脸色微微地一变，说实话他首先也没有预料到徐泽这弄出的场面竟然如此之大……

　　“看来，自己还是低估了自己这儿子……”刘长锋这眼中露出了一丝欣慰而又复杂的目光。



第1019章 龙丹肆虐

　　风轻轻地打着旋，在半空之中缓缓地转动着，带着片片的枯叶，在屋顶之上慢慢地飞着转转。

　　轻轻地呼啸声，终于开始惊扰到了附近的一些住户了，有两家已经有人走出家门来，朝着孙家的方向张望了。

　　不过在他们抬头只看了两眼之后，便有人上前进行了交涉和解释。

　　虽然住在这里的人，都非富即贵，但是面对对方亮出来的那个红色的小本本，都心头微微地一缩，不管出来的人是副部长还是某位退休的老领导，都微笑着点头应了两句，没有多问什么，只是带着一腔的疑惑，将今天的事情放在心底，不敢有丝毫的轻慢。

　　吴元堂脸色微凉地看着那个有些让他胆战心惊的风旋，用眼睛的余光看了看身旁站立着的刘长锋，然后又盯着那似乎越来越壮大的气旋看了两眼，然后终于淡声地道：“我们该阻止他了！”

　　“不……再等等……”刘长锋这时的眉头也微微地皱了起来，但还是缓声摇头道。

　　吴元堂也皱了起眉头，然后道：“现在声势已经相当庞大了，如果再继续下去，我们很难控制局面！”

　　“不行……再等等，现在的情况似乎不是那么简单，我们必须要等！”刘长锋的声音不变，但是却明显的严肃了许多，充满了不容抗拒！

　　面对刘长锋的言语，吴元堂没有再说话，只有站在两人身后半步的罗处长，这时看了看身前的两人，又看了看眼前的那个能量漩涡，眼中带着一丝疑惑。

　　徐泽毫不知情地盘坐在房间之中，丝毫不清楚，他闹出的风声竟然是如此之大，只有小刀在一旁小心地监控着这些能量的变化，眼中充满了不可思议的或兴奋、或惊愕的表情。

　　小刀他从来不知道，龙丹的效力竟然如此之大，虽然徐泽以前也用龙丹修炼过，但是却从来没有过如此密集的修炼过。

　　但是这次，徐泽持续近月，每日修炼数次，到今日连续驱动龙丹运行，修炼长达近十个小时之后，竟然突然开始出现了异变。

　　龙丹的能量之中，似乎隐藏了一些奇异的效果，至少现在的徐泽，已经在这个效果下，陷入了一种相当怪异的状态，龙丹的转速越来越快，所逸散的能量也越来越强大，甚至已经达到了一种前所未有的恐怖程度。

　　而徐泽，这时明显的精神状态在龙丹的影响之下，有些许的不太正常了，他似乎已经完全沉寂在那修炼以及庞大能量运转的快感之中；而且小刀甚至从徐泽的额头之上看不到任何一丝丝的汗意，在他的脸上看不出一丝丝的勉强……

　　但是他体内的能量循环，这时却是以相当恐怖的速度在一圈地运行着就算是运行到了第六十九圈，这一次，却是没有再停留，速度不减的直冲而上。

　　能量肆意的暴虐，这让小刀不知该是兴奋还是惊惧，因为现在龙丹能量已经完全不受控制，而徐泽已经在龙丹的某种特殊作用下，渐渐地沉溺在了其中，他正在犹豫要不要唤醒徐泽。

　　但是，现在这种能量运行的方式，却是相当的让人兴奋，虽然能量暴虐，但是却依然在循着任督二脉行进，甚至可以冲击瓶颈，如果不阻止这种情况的话，或许，徐泽可以快速地突破到八级医护兵的程度。

　　这种冒险，让小刀都无法遏制的极度兴奋，而这时他的银河微芯甚至都已经完全停止了对AIDS项目的研究，而是全力启动对徐泽目前这种状况的风险进行分析。

　　但是，就算是银河微芯全开，由于资料不足，小刀甚至都没有办法判断这种情况的具体后果，直到一声响起。

　　“噗”地一声轻响，能量气团瞬间突破了第八十九圈，到达了第九十圈，而徐泽头顶处的龙丹，能量猛地一阵暴虐的释放，朝着徐泽的头顶百会之处，直冲而入。

　　而外界的那个巨大的能量漩涡，随着中心处的龙丹一阵波动之后，整个漩涡也开始猛地加速转动了起来，然后“呼”一声闷响之后，那个隐隐可见的巨大风旋也开始猛地一阵狂卷，甚至连别墅旁边大树的树枝，都开始随着这风旋缓缓地摇动了起来。

　　站在别墅之前的吴元堂和刘长锋两人面色大变，齐刷刷地后退了一步，看着别墅中露出了惊骇的神色。

　　“不行……一定要尽快阻止，否则一旦出了问题，我们谁都担当不起！”吴元堂看着那庞大的漩涡中所夹带着的庞大能量声威，这时终于不再需要忍让了，双眼直盯着那个已经肉眼可见十分明显的巨大的风旋，寒声道。

　　刘长锋这时也真是被这个突然声势浩大的能量漩涡给惊住了，他首先也很清楚，徐泽这突然闹出这么大的动静，必然是在很紧要的关头，甚至可能是在再一次突破。

　　同样，他相信吴元堂应该也想到了这种可能性，所以虽然吴元堂说要阻止这种原本是绝对不允许在世俗中出现的情况，他很坚定地反对。

　　但是，现在……这声势明显地太过浩大了，铁定会引起更多人的注意，同时这里居住的都是一些现任部级领导或者退休的老领导，一旦要是出现了任何的意外，如这个恐怖的能量漩涡一旦失控爆开的话，那么都将是一场极大的祸事。

　　沉吟了良久，看着那正疯狂旋转还在继续膨胀的巨大能量漩涡，刘长锋阴沉着脸，终于缓缓地点头道：“好……我进去阻止他，你在外边守护，以防出现其他意外！”

　　见得刘长锋不让自己进去，吴元堂眼中闪过了一丝怒意，不过他还是清楚，如果换做自己是刘长锋，那么也绝对不会让别人进去的。

　　特别是在这种很有可能是徐泽突破的关头，是绝对不会允许任何丝毫意外出现的可能。

　　所以，他点了点头，稍稍地退后了一步，表现出了自己的态度。

　　刘长锋这时也转头看了一眼身后的罗道，缓缓地点了点头，然后小心地缓步朝着孙家别墅中走了过去。



第1020章 小刀现身

　　刘长锋深吸了口气，缓步地朝着别墅中走了进去，虽然是要走进去，但却还是硬着头皮的，至少以前从来没有见到过这种事情如此严重的情况。

　　虽然他知道该怎么做，但是面对如此气场庞大的事件，他这心底还真有些悬乎，毕竟这等情况，必须是要通过自己的力量去影响或阻碍这个能量漩涡，让对方感觉到自己并无恶意的存在。

　　一般来说，这种情况，是很容易让对方发觉外人的靠近的，但是许多时候，在某种突破的关头，修炼者很有可能封闭一切，全心全意地投入到突破中去，这样相对来说，让对方发现自己善意的存在，那么就有点小麻烦了。

　　因为在这种不能被人打扰的情况下，每一个突然进入这个范围的人，都很有可能被对方认为是入侵者，而让对方在警觉之下，付出一定代价骤然终止破关，以防被人趁机偷袭导致更大的后果。

　　刘长锋现在只希望，徐泽能够敏锐地感觉出是自己，否则这要真闹出什么误会来，那么这事那就好玩了。

　　刘长锋小心翼翼地走到孙家的大门前，然后轻轻地按了按门铃，如果这个门铃声，能够让徐泽停止继续修炼，那自然是最好，如果不行，这就还得进去，进行风险更大的其他方法的唤醒。

　　门铃静静地响了五六次，但是里边依然悄然无声，刘长锋眉头更加的紧拧了几分，然后轻轻地招了招手，一个身穿黑色中山装的年轻人提着一个小工具箱，一路小跑着快步跑了过来。

　　年轻人过来之后，看了看门上的锁孔，然后打开小工具箱，从里边拿出了两条或圆、或扁的钢丝，然后开始开门。

　　术有专攻，那是一个定义很清楚的词，所以看着这个相当年轻的属下，用两根钢丝在大门的锁孔上慢慢地捅了两下之后，门锁便传出了“哒”地一声轻响，刘长锋赞许地朝着他点了点头，让这个年不过二十三四的小年轻，很是激动了一把，然后利落地收拾好工具，恭敬地朝着刘长锋行了个礼之后，又赶紧小跑着退了回去。

　　看着已经被打开的门，感觉着那门内隐隐透出的恐怖能量波动，刘长锋微微地吞了口口水，然后缓步地走入了门内的大厅中去。

　　他来这里来得很多，也对里边的布局和环境之内的，相当的熟悉，微微地感受了一下能量漩涡的中心位置的所在之后，便没有再迟疑，然后缓步地循着楼梯，朝着楼上徐泽的房间走了过去。

　　他的脚步相当的稳定和沉重，他希望徐泽能够及时地察觉到自己的到来，然后从修炼中苏醒过来。

　　但是随着他走到了那个能量漩涡不远处的门外，他依然感觉到能量漩涡还在不停地继续增强着，这让他微微地有些失望。

　　伸手搭在那门上，感觉着里边那传来的庞大的能量肆虐感觉，以及隐隐给予自己的强大压力，刘长锋深吸了口气之后，便缓缓地推开了房门。

　　随着房门的打开，刘长锋的目光微微地一凝，然后看到了盘坐在房间中央之处的那个熟悉身影，以及那个正在对方头顶之上，正在能量漩涡的正中心处飞速旋转，而且不停散发出庞大能量气息的那个棕红色的小球。

　　“嘶……”看着那个小球恐怖的转速，还有它旋转之间，所引动的恐怖波动，刘长锋终于难得地倒吸了口凉气。

　　他以前接触过这个龙丹，也知道龙丹的能量威力，以前从来没有见过、甚至想过龙丹会以这样恐怖的方式，释放能量。

　　他深知如此庞大的能量，就算是它充满了生气和其他神秘效果，但都是人体无法承受的。所以，他惊骇地望向盘坐着的徐泽，甚至在想，如果徐泽真要是出现了走火入魔之类的危急情况，就算是出手打断徐泽的修炼，甚至不惜冒着让徐泽一身功力全部消散的风险，也要保住徐泽的性命。

　　不过，他这一眼望过去，却是又有些愣住了。

　　徐泽清俊的脸庞之上，丝毫没有任何的痛苦甚至是辛苦的表情，面容沉静、毫无痛苦或者为难之色，就连额头之上都找不到任何一丝的汗意。

　　“这……这怎么回事？”自忖自己在国内也是屈指可数的几个人物之一，刘长锋这时也把不准这是怎么回事了。

　　看着徐泽那沉静的面容，还有他头顶之处截然相反的能量肆虐，刘长锋这时终于是傻了眼。

　　“徐泽……徐泽……”轻轻地叫了两声之后，见得徐泽毫无回应，刘长锋的眼中的忧色更是加深了几分。

　　稍稍地愣了一会神之后，想起了这恐怖的能量漩涡一旦出现偏差的后果，刘长锋还是一咬牙，然后缓步走上前去，伸出手，想要用自己的内力，来插入其中，阻碍能量漩涡的运转，然后让徐泽醒来。

　　刘长锋的手，刚刚接近徐泽身周一米范围之内，突然一个声音骤然响起：“刘部长……请住手！”

　　“谁？”正绷紧了弦的刘长锋心头大惊，猛地退后了一步，四处张望着戒备，寒声道：“谁？谁在说话！”

　　在刘长锋紧张地四下张望，却是并没有发现其他人的存在，满心惊骇的时候，那个声音再次地响了起来，道：“刘部长……不用紧张，我没有恶意，但是徐泽现在不能受到惊扰，请您先退后三米……”

　　刘长锋惊骇地张望着四周，依然没有发现对方的存在，但是感觉到对方的言语之中似乎并无恶意，而且还相当亲近，并提及徐泽之时，更是十分亲近熟悉和关心的模样，刘长锋还是强抑住心头的惊骇，按照对方的要求缓步地退后了三米走到了门口。

　　“嗯……好了，谢谢刘部长的配合！”小刀看着依然满身戒备，缓步退后了三米的刘长锋，眼中闪过了一丝满意的笑意。

　　“我已经退后了，你现在可以现身了吧！”刘长锋满脸凝重地张望着四周，沉声地道。

　　“刘部长……请不用紧张，我说过我并无恶意；我先向你表明一下我的身份！”小刀缓声地道：“我是徐泽的守护者……所以，你不用担心任何我会对你或者是徐泽有任何的不利！”

　　“守护者？”刘长锋一愣，但是依然戒备地道：“你在哪里？你先出来！”

　　“好的……我出来了……但是请不要紧张！”小刀微微地一笑，然后刘长锋只见得徐泽眼镜之上一道红光一闪之后，在徐泽身前不远之处，一个淡淡的身影逐渐地浮现。

　　看着眼前那道渐渐地越来越清晰的身影，刘长锋的眼睛慢慢地瞪大了，看着已经完全如同一个真人般的小刀，惊声道：“你……你……”

　　“刘部长不用担心……我现在只是一个虚拟的投影而已！”小刀微微地笑着道：“我本来是不想、也不好现身的，不过您是徐泽的亲生父亲，不是外人，所以我才出现！”

　　“你、你究竟是什么？！”刘长锋盯着眼前这个看起来完全与真人一般无二模样的虚影，强抑住心头的震撼，沉声喝道。

　　“我说过，我是徐泽的守护者……他的存在，便是我存在的意思；所以，你不用问我到底是谁，我现在只是在守护徐泽的安全……”小刀淡声地道：“现在徐泽正处于一种相当奇妙的境地，是一种机遇，但是也有一些风险，所以我不想任何人打扰到他！所以，请刘部长见谅！”

　　刘长锋细细地品味着小刀的这几句话，这时虽然他无法明白对方是怎样的一种存在，但是对方应该不会对徐泽不利应该是真的。

　　“徐泽现在到底怎么回事？怎么会这样！”刘长锋放弃了和对方纠缠这个问题，而是开始关心起徐泽的问题来，他相信对方既然自称是徐泽的守护者，那么应当知道徐泽现在是怎么回事。

　　“这个说来话长，主要是徐泽最近修炼比较频繁，然后让龙丹产生了一点异变，所以才出现这种情况……真正的情况也不好说，不过……这对徐泽有极大的好处，也有不小的风险，我现在正在严密监控……所以，请刘部长暂时不用担心！”

　　小刀沉声道：“我知道现在外边有很多你属下的人，连吴元堂也在……不过我希望你能够阻止其他人进入这里，打扰到徐泽。”

　　看着小刀那眉宇间的凝重，而且对方还知道吴元堂，刘长锋心头稍稍地一定，然后点了点头，表示明白，但还是忧虑地道：“但是现在的声势实在是太大了，就算是我要控制，也控制不了太久，毕竟这里住的都不是普通人，又是京郊之地，万万不能出问题的！”

　　“放心……我有能力掌控一切，可以确保不会造成什么意外情况，但是这种外界的异像还是会有存在，因为一旦抑制的话，可能会影响到徐泽，所以还请刘部长多多尽力……”

　　说到这里，小刀突然沉声道：“但是，如果一旦刘部长掌控不住局势，那么我只会守护好徐泽，保证不会让任何人惊扰到他，而不会有其他的顾忌！所以请刘部长尽力而为！”



第1021章 非请勿入

　　虽然不清楚对方所谓的不再顾忌是什么意思，但是已经开始相信对方的刘长锋这时也已经顾不上想太多了，既然现在对徐泽十分关键，那么自己这个做老子的怎么着也得将这事给扛起来。

　　刘长锋缓步地走出了孙家的别墅，脸上满是毅然之色，或许这次自己会扛上不小的责任，但是也必须为了徐泽顶住。

　　“怎么回事？”看着刘长锋脸上那有些怪异的神色，又看了看那边似乎依然在缓缓壮大的能量漩涡，吴元堂有些愕然地看着刘长锋，很是不明白刘长锋既然进去了，为什么没有出手阻止。

　　“现在的事情不简单，应该不会有造成什么危害，暂时先观察一下！”虽然这话有些勉强，但是刘长锋依然相当坚定地看着吴元堂沉声道。

　　不出意料的，吴元堂在听到了这话之后，一愣之后，眼中异色一闪，这次却不再退让，沉声质疑道：“老刘……你要弄清楚情况，现在这个能量漩涡已经如此惊人了，一旦发现意外，可能会造成什么样的危害你清楚的很，你说不会造成什么危害，你能保证吗？”

　　说到这里，吴元堂轻轻地顿了一顿，看着刘长锋再次沉声道：“如果一旦出事，这个责任你我都担当不起！”

　　刘长锋缓缓地吸了口气，似乎丝毫没有被吴元堂的言语给打动一般，只是沉声道：“再观察一下！”

　　面对刘长锋的坚持，还有眼中那不容抗拒的表情，吴元堂紧拧着眉头，终于没有再坚持，只是看着刘长锋缓声道：“既然你坚持，那么就再观察一下，但是如果出了问题，你得为此负责！”

　　刘长锋没有言语，只是缓缓地点了点头。

　　站在两人身后的罗处长，这时看着刘长锋的背影，眼中也是闪过了一丝浓浓的惊色，他很明白这个负责的意思，而且一旦出了问题之后，这个问题有多严重，但是现在刘部长依然坚持，连这个都不在乎，看来里边那位现在只怕真处于某个关键的时刻。

　　当下他也不敢大意，既然上司决定继续观察，那么他要做的便是做好一切可能的准备，缓缓地后退了几步之后，招手叫来一个属下的负责人，再次叮嘱了一下万一的防范和处理措施，待得属下连连点头确认之后，这才稍稍舒了口气，等待事情的下一步发展。

　　刘长锋负手静静地盯着眼前不远处的这个庞大能量漩涡，虽然表面之上镇定无比，但是此时心头之上，却是满心的紧张和焦虑；此事之上他所担的风险不小，而且就现在的情况看来，徐泽的这次修炼还不知道什么时候才能结束，而他能够顶住吴元堂的时间也不会太久，如果徐泽不能尽快完成，那么……

　　时间一分一秒地过去，孙家别墅上空处的能量漩涡也越来越大，而那原本轻轻的微风环绕，也渐渐地开始发出了呼呼的风声了，已经有不少的人，开始注意到了这边的情况。

　　特殊监察部那些身穿黑色中山装的队员们，在西山别墅区中，不住地穿梭在各家之间，进行一些解释和约束，同时无奈地向罗处长汇报着各处的情况。

　　住在西山别墅区的，都是一些现任副部或者正部级左右的领导同志以及一些退休的老同志，虽然特殊监察部的队员们，勉强能够约束这些同志们，但是依然一两位老同志开始打电话向某些现任主要领导同志们了解情况，毕竟他们已经发现了某些异象，而且又是在附近，这不得不让他们担心。

　　随着时间的过去，刘长锋眼中的焦虑之色也是越来越浓，而吴元堂原本焦虑之中还带着一丝幸灾乐祸，但是渐渐地也消失不见，取而代之的也是越来越浓的紧张。

　　这时，刘长锋的电话响了，然后紧接着吴元堂的电话也响了……看着上边显示的号码，两人脸色都微微地一变。

　　在简单的通话之后，想起电话中对方的言语，吴元堂脸色阴沉，这事他必须要插手了，如果他不在现场还好，出了事自然有刘长锋担着，但是现在他在现场，那么这个电话一来之后，他也逃脱不了责任。

　　当下毫不迟疑地沉声道：“不能再等了，我和你一起去，如果现在还不去，那么再要控制事态，那就十分困难了……”

　　刘长锋深吸了口气，然后看着那依然没有任何收敛极像的能量漩涡，终于点了点头，道：“好……一起去，但是尽量小心，否则一旦要是没有掌握好，出了问题，那么我们都无法控制！”

　　虽然现在的情况，已经不担心吴元堂会冒大不韪下什么暗手了，但是刘长锋依然担心万一出现两人都无法控制的意外，一旦出了问题，不单是怕徐泽出现意外，而且也怕这个能量漩涡爆发出来，会导致更严重的后果。

　　所以，刘长锋还是谨慎地交代着。

　　吴元堂点了点头，表示明白，首先的时候他或许还有点其他想法，但是现在他自然也怕真出问题，首先的哪带着点小心思的退让已经让他也被拖下了水，现在他也无法脱身了，一旦出问题，谁都逃不掉这个责任，他现在自然也不会再有其他想法。

　　两人缓步地朝着孙家别墅走去，这时两人不需要太多的沟通，也都知道自己该做什么了，一旦进入其中，就由刘长锋出手影响徐泽，而吴元堂在后边策应，一旦出现问题，便两人出手压制，将可能的影响和破坏力尽量控制到最小。

　　两人心头都绷着一根弦，然后走进了孙家别墅之内。

　　进了孙家的大厅之后，吴元堂也很快地感觉到了那个能量漩涡的核心所在，与刘长锋对视了一眼之后，两人便步上了楼梯，朝着徐泽的房间走去。

　　站在徐泽的房间门前，刘长锋正待伸手小心推开方面，但是突然想起一事……那个所谓的徐泽的守护者的话：如果一旦刘部长掌控不住局势，那么我只会守护好徐泽，保证不会让任何人惊扰到他，而不会有其他的顾忌！

　　想到这里，刘长锋的手不由地一僵，而一旁的吴元堂看了刘长锋一眼，眼中闪过了一丝冷意，只以为刘长锋是依然舍不得出手制止，当下轻哼了一声之后，便自己伸手朝着那房门推去。

　　“别……”刘长锋见事意欲阻止，但是这话却是并没有能够出口，因为现在他已经没有任何理由去阻止此事。

　　门没有被打开……吴元堂用力地推了两次，门甚至地在微微地颤动，但是依然没有被推开来。

　　“怎么回事？”吴元堂已经感觉到房门并没有上锁，但是这扇门这时却是似乎被什么人在后边顶着一般，根本打不开。

　　想起刘长锋刚才欲言又止的模样，吴元堂脸带惊色，转头看了刘长锋一眼，却见得刘长锋这时似乎也相当吃惊。

　　刘长锋这时也伸手推了推门，看到门虽然在颤动着，但是却依然没有打开，这心头也是一惊，不知道那个被投影出来的所谓守护者到底做了什么。

　　两人对视了一眼之后，看着刘长锋眼中表现出的无奈或者是无赖的表情，吴元堂冷哼了一声，这样的事情，如何能够难倒他？

　　他可是堂堂天位，特殊监察部副部长，如果要是被这个拦在了门外，那还有什么脸见人？

　　当下右手并指如刀，便朝着房门猛地插了下去，这个房门虽然挺坚实，但是在他面前，却是比纸糊的强不了多少，只要他愿意，很轻易地便能将这扇门给劈成碎木。

　　不过，他这手还没碰到门，便心头突然警兆大生，仰头猛地朝着后边倒了下去。

　　“嘶……”在他仰头倒下之后，便只见得这房门之上发出了一丝轻响，几丝细小的木屑轻轻地爆了开来。

　　吴元堂脸色发白地翻身弹起，紧靠着木门旁的墙壁戒备着，然后紧张地看了那房门一眼，只见得一张上好桃木房门上，某个位置处已经出现了一个细微的比针孔大不了多少的小孔，上边有细微的木渣残留着，明显是被什么从里边一击击穿出来的。

　　而那个小孔所在的位置，似乎正是自己刚才头部所对应的位置，如果不是自己反应的快速，只怕是……

　　想到这里，吴元堂不由地伸手摸了把冷汗，同时心头极为的恼怒，里边到底是谁，竟然敢对自己下这番毒手？难道是那小子？

　　真当吴元堂惊骇愤怒的时候，门内突然传出了那个熟悉的声音，只是这个声音现在颇有些冷意：“吴部长……请不要非请勿入，否则后果自负！”

　　“徐泽？”吴元堂低声惊呼了一声，他这下真是迷糊了，现在里边的那个能量漩涡的中心点，依然存在，能量漩涡也依然没有任何的变化，但是徐泽怎么能够出声说话，还有对自己发出这样的攻击？

　　难道现在不是徐泽在进行修炼，或者不是他弄出来的这般动静？这怎么可能？除了他……还有谁能弄出这样的事来？

　　吴元堂这下彻底地碉堡了……



第1022章 八级医官

　　相对与吴元堂有些碉堡的表情，刘长锋的表情却是精彩的多了。

　　从在骤然听到徐泽声音时的兴奋，而后的疑惑，再而后的惊疑，相当的丰富多彩。

　　作为徐泽相当亲近的人，他自然而然地听出了这个徐泽的声音似乎有些感觉不对，虽然听起来确实是徐泽的声音没错，但是这言语之中的语气还是与徐泽往日的言语稍稍有点不同。

　　如果不是知道里边还有那位有些怪异的所谓徐泽守护者的存在，还有现在明显的有些情况不合常理，刘长锋也不会怀疑说话的不是徐泽本人。

　　但是现在，他稍稍发觉了一点点的异常，这综合一分析，便已经八九不离十地确认现在说话的应该不是徐泽本人，而是那个被投影出来的所谓守护者。

　　对于这个守护者的存在，他的心头一直有些惊疑，从对方的表现看来，很像是一个真正的人存在，但是他又是通过投影出现的，这到底是真人？还是……人工智能？这让刘长锋有些弄不清了。

　　毕竟以他的认知，现在的人工智能不可能具有如此高的智能度和拟人度才是，但是徐泽的房间内又没有其他人的存在，这个守护者到底是作为什么样的存在？而且根据他的言语，似乎他完全能够掌控一切，甚至能够在自己无力控制局面的时候，他还能够守护好徐泽。

　　这个现在来说已经得到了很好的体现了，就算是徐泽还在修炼之中，自己和吴元堂却是在对方的意愿之下，根本不得门而入，甚至在吴元堂打算强行进入的时候，还差点被对方一击而亡，这个守护者还真是相当的可怕。

　　当然，看着门上的那个细小有些不整齐的细孔，刘长锋甚至还怀疑，不排除这个小孔可能都只是一个警告，对方很有可能拥有直接让吴元堂无法闪避的强大攻击力。

　　所以，现在刘长锋终于放了心，自己虽然限于压力，无法继续扛住这事，但是徐泽的这个守护者果然不愧守护者的名称，至少看起来比自己要靠谱得多。

　　并且以对方的能力，看来他所说的能够保证不出什么大乱子的话，只怕也不是什么空话；这样自己也可以大松一口气了。

　　相对于刘长锋的放松，吴元堂这时却是依然绷紧了心弦，刚才的那一击让他现在还心有余悸，不过听出是徐泽之后，这才稍稍地松了口气。

　　只是他现在对徐泽可谓是相当的戒备，徐泽的实力已经完全让他看不透的，根据他的调查和判断，刘长锋突然破入天位，只怕也与徐泽脱不了关系；而且看徐泽现在修炼时所弄出来的声势，虽然他相信徐泽必然有其他特殊的事物之类进行辅助，但是徐泽的实力已经远超他那是毫无疑问的。

　　吴元堂小心翼翼地隔墙道：“徐特参，我现在和刘部长在一起；你现在造成的这个能量漩涡对周围的普通民众造成了较大的影响，已经极大的违反了特殊监察条例，所以请你配合特殊监察部的处理，尽快地对这个能量漩涡进行消弭……”

　　吴元堂的言语小心翼翼地，对于徐泽他丝毫不敢有任何的冒犯之处，连什么事后的处理之类的，他是提都没有提，现在只求徐泽能够应对他的请求，尽快地解决这事。更是对徐泽刚才差点要了他的命，也是一点都不敢提。

　　说完这话之后，吴元堂屏住呼吸，小心翼翼地等待着徐泽的回应。

　　不过，他等了好一阵，里边却是没有任何的声音传出来，这让他的脸色不由地一僵，暗骂道：“这小子竟然……竟然……不理会我！我叉你个去的……”

　　不过没法，徐泽这不理会他，他只得厚着脸皮再小心地叫了两声道：“徐特参……徐特参……”

　　有等得一阵，里边依然悄无声息，毫无回应，让吴元堂脸色一阵阵的发青。

　　徐泽不回应，他又不敢硬闯，只得看向一旁的刘长锋，暗恼道：“那小子不给我面子，那就只能看你这个做老子的了，总不能让我帮你教训儿子！”

　　见得吴元堂看来，刘长锋也是一阵苦笑，他如何不知晓吴元堂的意思，只是自己现在喊话会有用么？

　　不过，这个时候，他不出头也不行了，当下也只得在吴元堂那有些暗恼的目光中，对着房门内，那个守护者试探着缓声提醒道：“徐泽……是我……你到底还要多长的时间，现在你弄出来的这个能量漩涡的声势已经相当的恐怖了，必须要尽快控制一下，否则我们无法处理这件事情！”

　　对于刘长锋的喊话，小刀还是很给些面子的，虽然他现在看着徐泽的能量也颇有些无奈，但还是回应道：“还需要一段时间，请稍稍耐心等待一下，我会尽量压制能量漩涡的规模，但是请不要再惊扰，否则一旦失控，我不保证是否会有其他情况的出现。”

　　听得对方的回话，刘长锋已经完全笃定，这个现在回话的果然是那位所谓的守护者，只是不知道他怎么模拟的徐泽的声音，来应付吴元堂而已。

　　但是，听对方的意思，徐泽短时间内还没有要结束的意思，这很是让他有些纠结，要这样再继续下去，那如何得了啊；就现在的情况，这位守护者只怕是绝对不会在让徐泽停止的这件事上软口的，现在刘长锋只能寄希望于那句会尽量压制能量漩涡的规模了。

　　见刘长锋打算就这般屈服的模样，吴元堂那可是急了，低声道：“老刘……你可别糊涂，要是再这样让他继续下去，这不出问题，咱们或许还勉强顶得住，但是一旦出了问题，你我都会玩完的……你还是赶紧让他先停下吧，回头找个安静的地，再继续也成啊！”

　　刘长锋缓缓地摇了摇头，无奈地应付道：“老吴……没法子，只能再顶一顶，以徐泽的性子，他一旦决定了，就没有人能够更改……而且我相信他，他不是那种乱来的人，如果没有把握就不会说这样的话！咱们还是在等等……”

　　“还等……”吴元堂这恨得的牙痒痒的，但是又没法，刘长锋不出面去，他也不敢出面再去阻止徐泽，毕竟刚才那一下可是吓得他够呛的，而且这房间之内的某些诡异和传出的某些隐隐让人心惊的压力，也让他有些惊惧。

　　再加上徐泽在里边修炼，这门明明没锁，竟然还打不开，而且他也已经隐隐感觉到，这挡住门的，似乎不是什么普通事物或着力量，这更是让吴元堂惊惧了几分。

　　所以，这时他也只能是无奈地跟刘长锋一块等着，至少……以他的实力，就算是现在这个能量漩涡直接爆发，也能自保无恙，唯一担心的事，一旦出了问题，这个责任他也是逃不了的问题。

　　相对于吴元堂和刘长锋现在的纠结，徐泽这时倒是依然轻松随意的很，就算是他刚刚再次突破到了第七十圈，但是依然平静自如，脸上毫无紧迫之意。

　　往日，他突破一圈，都要相当的费神，这不出上一身大汗，那是不可能的事情；但是现在……他完全沉寂在了那能量循环无尽顺畅的奇异感觉之中了，甚至不知道自己已经在短短的几个小时之内突破了数次之多，只是依照着自己自然而然的，继续不停地催动着能量循环的运行。

　　徐泽也不清楚，他现在能量不停运转，所引起的外界能量漩涡已经差不多形成了风暴的形式，已经引起了不少人的关注，甚至也不清楚，刘长锋和吴元堂都已经亲自进入了别墅之中，准备来阻止他。

　　这一切，他都不清楚的，唯有小刀，时刻不停地紧张监控和守护着他，为他阻挡一切可能惊扰到他的因素，全力为他保驾护航。

　　银河微芯这时正在“嗡嗡”地以最高速在持续运行和计算着，分析着徐泽机体还有能量循环的数据，一旦发现有任何超过徐泽承受限值的数据出现，都会及时示警和进行分析，力保徐泽的安全，还有不出任何意外。

　　看着龙丹那庞大无匹的能量不停地灌入徐泽的体内，在推动着能量循环快速运行的同时，又不停地在强化着徐泽的机体，包括骨骼、细胞以及神经纤维等等，让徐泽体内的能量气团越来越凝实的同时，也在让徐泽的机体强度在不停地持续攀升。

　　小刀看着光屏之上，徐泽体内的那些数据正在不停地持续跳动着，眼中闪过了一缕难以遏制的惊喜，刚才他已经拿到了最新的一份评估数据，如同他所想的一般，以目前的这种情况看来，如果不出意外的话，徐泽很有可能能够对八级医护兵进行冲刺。

　　如此下去，预计徐泽将在半个小时之后，机体强度达到S级，而能量气团也将能够超越第七十一圈，进而对第七十二圈进行冲刺。

　　一旦超越了第七十二圈，加上机体强度达到S级，那么便已经符合再次晋级的要求，从而正是晋级八级超级医护兵，也就是八级医官。



第1023章 冲击开始

　　徐泽借此进阶八级医护兵，那是极好的事情，但是也并非全无风险的，至少小刀此时所监测到的能量波动都是相当恐怖的，堪堪地达到了徐泽所能达到的极限之上，而且这个能量波动还不时地越线，让小刀心惊肉跳的。

　　随着能量循环的不断加速运行，徐泽的脸上这时渐渐地也开始没有了首先那般的轻松写意了，一双俊秀的眉毛也开始缓缓地拧在了一起，只是在龙丹能量那种古怪的作用之下，他的神识依然沉寂在能量运行的快感中，并没有能够清醒过来。

　　小刀这时也并没有想要唤醒徐泽的意思，只是加强了对能量运行的监控，避免在这最后也是最危险的关头出现任何的意外。

　　而且这时候，小刀也开始动用能量护罩对外泄的能量，以及对周围能量的蓄积进行了稍稍地压制，虽然徐泽现在正在发起对第八级超级医护兵的冲击，需要相当庞大的能量，但是小刀也想要尽量地体谅一下刘长锋等人的难处，而且进行稍稍的压制，这对徐泽顺利破关，也有相当的帮助。

　　虽然对能量进行压制之后，可能冲击第八级的时间会稍稍地延长些许，但是能量的肆虐被稍稍的压制，冲击时出意外的可能性也相对的就会被减弱，算起来也是极为划算的事情。

　　徐泽的能量护罩现在级别也已经相当的高，只是真正派上用场的时候，还是相当少的，特别是最近这一两年，除了使用反重力系统，在半空中时启动最低级的护罩挡一挡风、或者在海底避一避水之外，其他时候使用的相当少。

　　刚才发现刘长锋和吴元堂一起进入了别墅之中，小刀便已经正式启动了能量护罩，将整个房间都笼罩在了其中，而那挡住房间们，让吴元堂推不开的，便是能量护罩的作用。

　　能量罩一旦启动，小刀也就安了心，以现在能量充盈的情况，就算是有人对着这里，连续轰上好几枚战术核弹也不会有问题。

　　当然有人用大功率的穿透性激光进行攻击，那可能稍稍有点点问题，但是现在这个世界的穿透性激光的攻击力似乎还不够强，以能量护罩的强度，加上有足够的能量供应，就算呆在这里让它持续攻击两个小时也不是什么大问题。

　　随着小刀将能量护罩的强度增大，比启动了少许能量隔断的效果之后，外界受到徐泽和龙丹影响，而疯狂集聚的能量渐渐地开始逐渐减少了。

　　一直守在外边的刘长锋和吴元堂这时自然也感觉到了外边能量漩涡的变化，这时自然也是大松了口气，但是吴元堂这在松了口气的同时，眼中的戒备之色却是更浓了几分。

　　徐泽今日所表现出来的能力，实在是太让他震惊了，在修炼时能够聚集如此大能量，这搁谁头上，谁都能飞速猛进；如果徐泽能够一直这样下去，以后的成就那将远远地将他们等人抛在后头。

　　而且徐泽在修炼的时候，竟然还能中途分心，出声说话，甚至使用某种武器进行攻击，这更是可怕，至少以前吴元堂从来没有听说过这样的情况；只是他也并不太过惊讶，一个能够以二十余岁的年纪便能突破天位的人，这修炼的功法比较特殊那说起来也并不算太过怪异……

　　虽然，里边传出的能量肆虐感觉大大减弱，而且外界的能量漩涡对能量的蓄积也在持续的减弱，吴元堂这时也并没有放松下来，因为他感觉到房间里边依然有着让他胆战心惊的恐怖能量存在。

　　吴元堂偷偷地瞄了对面的刘长锋一眼，发现刘长锋这时眼中又是欣慰又是兴奋的模样，这不禁地让他暗啐了一口，同时暗自郁闷着，为什么自己没有这么一个儿子。

　　房间之中，能量波动依然在一波一波地如同潮汐一般地波动着，虽然外界被吸入的能量已经减少了不少，但是对于徐泽的影响并不大，他现在依靠的主要还是龙丹那精纯之极的能量，外界那需要进行提纯的能量，只能算是辅助而已。

　　龙丹的这些精纯能量从徐泽的头顶缓缓地洒落，透过皮肤、肌肉、骨骼、内脏等，缓缓地被能量循环吸入；而外界的那些能量粒子也是如此，透过机体的这些细胞，然后才被吸收。

　　不过这些龙丹和普通能量同时也对机体进行着一步一步的强化，而被吸入能量循环之中，便融入能量气团之中，推动着能量气团的运行，同时又对能量气团进行进一步的凝练。

　　在这些能量的支持之下，能量气团这时正飞速的一圈一圈循着任督二脉快速地运行着，六十五圈、六十六圈、六十七圈……直达七十一圈……

　　这时，这第七十一圈的运行已经是相当的顺畅，而徐泽这时依然沉寂在能量循环运行的畅快感中，自然而然地丝毫没有迟疑，直接开始了从七十一圈到第七十二圈的冲击。

　　当然，现在已经不是首先那般的轻松了，至少在运行到第七十一圈半的时候，徐泽的机体明显对于这种强度的能量循环已经有些承受过量了，如同往日冲关一般，额头之上这时也开始出现了一直没有出现过的淡淡细密汗珠。

　　小刀一直在密切地关注着这一切，看着徐泽的额头之上，这时才开始隐现淡淡的汗意，不禁地微微地笑了笑，这龙丹果然是不简单的，竟然让徐泽一直突破了几圈，然后才开始出现费力的情况，实在是太强悍了。

　　而且，如果这次要不是龙丹这些庞大的能量，对徐泽的机体进行反复的强化，徐泽的身体和经脉，也无法承受这些强大能量的灌注。

　　所以，徐泽现在才能有个机会一举冲破数关，直接冲击八级医护兵的第七十二圈。

　　徐泽这时依然没有清醒过来，只是按照本能，继续地推动着能量循环的继续运行，朝着头顶的百会穴处冲击而去。



第1024章 徐泽醒来

　　能量气团循着任督二脉，在龙丹的能量之下，飞速地从后背处，顺着脊柱，朝着颈项和头顶之处，快速地冲了过去。

　　不过，待得能量气团运行到肩膀附近的位置之时，那速度便已经是开始慢了起来，直到能量气团上升到大椎穴的时候，那速度已经恢复到以前冲关时的龟速，极为的缓慢，再没有了首先那般的顺畅和飞速了。

　　徐泽的额头之处，这时已经慢慢的布满了汗珠，就连那俊秀的双眉，也已经紧紧地拧成了一个川字。

　　小刀小心地观察着这一切，看着龙丹的能量依然在源源不断的溢出，然后灌入徐泽的任督二脉之中，将徐泽的任督二脉灌得满满的，推动着能量气团的主动运行。

　　只是看着随着龙丹能量的灌入，而徐泽的能量气团的运行速度却是越来越慢，任督二脉越来越灌满，小刀终于轻叹了一声，这龙丹果然不是万能的，虽然它今天展现出来的奇异能力，让人震惊，但是真到了这最后的关头，依然不可能凭空制造出一个八级超级医护兵来。

　　“呼……”随着银河微芯的飞速转动，一段评估的数据出来之后，小刀轻吐了口气，然后开始出声言语了：“徐……你该醒了……”

　　轻轻地两声叫唤之后，已经陷入了这种奇妙境界之中许久的徐泽，终于眼睛微微地动了一下，似乎已经要醒来了。

　　“徐……快点催动能量循环……已经到了关键的时候了……快快快……”在小刀一连串快速地催促之中，还没有完全清醒过来的徐泽，下意识地开始自行推动着能量循环的运转动了，而不再是被动地由龙丹的能量继续推动。

　　在感觉到能量气团运行时传来的庞大阻力，缓缓推动前进了一个多厘米的徐泽，终于猛地一下完全清醒了过来。

　　“这……怎么回事？”骤然清醒的徐泽，感觉着头顶处龙丹那奔腾而下将自己任督二脉灌得严严实实的能量，实实在在地被吓了一大跳。

　　“先别管……快点，现在正在紧急的关头，如果过了……咱们就是八级医护兵！”小刀急促的言语声在徐泽的脑海中再次响起，催促道。

　　“八级……”徐泽猛地一惊。

　　“对……八级……快冲，不冲就没有机会了！”看着能量气团在徐泽的骤然吃惊下，似乎有不升反降的模样，小刀大骇道。

　　“嘶……”被小刀的这般言语一震，已经发觉了自己境地的徐泽，也顾不上再多问，而是深吸了口气，立马再次催动着能量气团，朝着头顶百汇急冲而去。

　　能量气团在徐泽主动的推动之下，马上缓住了下落的趋势，然后再次开始慢慢地向上升起；虽然速度依然极慢，但却是在继续上升。

　　看到这个模样，小刀终于松了口气，只是道：“徐……不要管其他，直接冲……只要冲过去了，你这次就赚大了！”

　　明白小刀不会骗自己的徐泽，这时也已经大致清楚了，自己似乎在迷迷糊糊中，碰上了一个大机缘，竟然一脚迈上了直冲第七十二圈的快车，这会真是撞大运了。

　　当下也不敢轻怠，收敛了震惊的心神，开始全力地驱动能量气团进行冲刺了。

　　虽然前边几次的破关在不知不觉中，骤然通过了，但是很明显的，这一次的大破关要困难得多，在徐泽清醒状态之下，还有龙丹能量的协助，全力的驱动之下，能量气团的上升依然极为的缓慢。

　　过了十余分钟，能量气团才堪堪地突破了大椎穴的位置，离头顶百会依然还有十余厘米的距离。

　　这时，徐泽额头之上的汗珠已经是满布其上，甚至还开始一颗一颗地顺着额头直流而下，慢慢地在脸颊之上，汇合成一条条分明的汗水流，顺着下巴滴落在衣襟之上。

　　缓缓地继续将能量气团推行了两三厘米的徐泽，这时已经是牙关紧咬了，他感觉到自己现在似乎从来没有遇到过这样难的破关，以往虽然也困难，但是却没有如此之辛苦；以往若是到了现在这种困难的程度，至少能量气团已经超越了玉枕穴以上的位置，离百汇最多一步之遥；但是现在，却连离玉枕穴也依然还有很长的一段距离，极为的不易。

　　不过，虽然觉得极为辛苦，甚至连脊背之处的汗水也已经将后背处的衣衫完全浸湿，而且离胜利还相当遥远，但是徐泽向来都是没有任何随意放弃意思的，虽然觉得突破的可能性不大，但是只要有一丝机会，徐泽还是会继续努力拼搏一下，不到完全没有希望的地步，他是绝对不会放弃的。

　　他这些年也是一直这样拼过来的，如果不拼，虽然他有小刀的帮助，但是他也支撑不到今天，早已经是黄土一杯，或者就算是苟活够来，也还不知道是在哪个角落里。

　　而且这次的机会相当的难得，龙丹的能量依然在持续不断地快速灌入，这让他的压力稍稍地减退了一下，但是如果有龙丹能量的如此支持，自己还通不过，下一次那就可能会更难了。

　　所以，徐泽咬紧了牙关，用尽了全力，继续支撑着能量气团的运行，一个毫米、两个毫米、三个毫米……

　　徐泽在拼尽全力地推动着能量气团的运行，一墙之隔的刘长锋和吴元堂两人，这时却是在大眼瞪小眼地，在那里发着愣；他们都已经隐隐地感觉到，虽然外界的能量漩涡的规模已经缩小，但是这房间中那肆虐的能量，似乎并没有减小，甚至还开始有增大的模样。

　　这里边到底怎么回事？徐泽到底在做什么？怎么能够做到这样的事？吴元堂不明白了，刘长锋他也不明白了。

　　吴元堂是一直没弄明白的，不清楚这到底是怎么回事；而刘长锋倒是很清楚刚才那般大的声势，绝对是徐泽借助龙丹，不知道是怎么会弄成这般模样的；但是现在他也迷糊了，他也从来没有听说过这修炼之时，引动周围空间中的能量造成的能量漩涡还可以这样玩，难道那个所谓的守护者……



第1025章 金光现

　　刘长锋现在也是天位，在修炼之时，也能够引动周围的能量大量聚集而形成这样的能量漩涡，但是那种漩涡影响极小，基本上不太可能会引起任何异常，也不可能引起普通人的注意。

　　但是偏偏徐泽就能弄出这么大的声势，这最怪异的这种声势还是能够控制，将外界的声势控制下来，但是身周的能量却是越来越肆虐，这种怪异的动向，很让刘长锋百思不得其解，那位自称是守护者的家伙，到底是用什么办法，能够做到这种程度的，实在是把刘长锋也给弄糊涂了。

　　吴元堂抬头看了看对面的刘长锋，看得刘长锋似乎也是一脸的疑惑之色，但是依然忍不住地问道：“老刘……这到底是怎么回事？徐泽到底……”

　　“我也不清楚，说实话我可也被这事给弄糊涂了……”看着一脸惊疑之色的吴元堂，刘长锋苦笑着轻叹了口气，其实说起来，他现在倒是不觉得眼前这吴元堂有多么碍眼了。

　　他和吴元堂这么些年对立不过就是为了这特殊监察部的位置，两家为了这个争斗数十年，可以说是关系极差，刘长锋也清楚，这不过是因为两家实力相近，所以才会如此斗来斗去，为了部长的位置闹得两家势不两立。

　　但是现在，刘长锋看着眼前这吴元堂，倒是并没有了什么太多的忌惮之意了，毕竟现在很明显的，两家已经不在一个层次上了，有了徐泽，还有这次冒出来的这个让人觉得一阵阵心头发寒的神秘守护者，吴家还有什么值得忌惮的？只要有徐泽在，刘家远远将吴家拉下好远去，已经不是什么疑问了。

　　刘长锋眼中冒出了一丝感叹，然后一屁股在旁边的地板上坐下，然后抬头看着依然一脸惊疑紧张之色的吴元堂，缓声笑道：“老吴……别急，急也没用，来坐坐……”

　　看着刘长锋突然全无身份地一屁股坐在地上，还一脸从未见过的轻松笑容朝着自己招手，这让吴元堂不禁地一愣，心头涌出了一丝怪异的感觉；不过他看了刘长锋一眼之后，终于还是选择跟刘长锋一样缓缓地坐了下来。

　　坐在地板上的感觉很怪异，但是似乎又很熟悉，让吴元堂突然却是似乎一下回想起了当年年轻时候，那时候轻松随意，每日只要专心修炼，和兄弟们打闹比试，累了的时候就随意地在地上一坐，根本不用想太多事情，虽然修炼很累，但是比起现在……

　　感觉着地板的踏实，吴元堂似乎也放松了下来，轻叹了口气之后，笑着缓缓地摇了摇头，然后将这些突然冒出来的想法抛到了脑后。

　　“老吴啊……咱们也不容易啊！”刘长锋看着在对面，那向来挺得笔直的背也突然放松下来，随意地倚着墙壁坐下的吴元堂，微笑着道：“想起咱们这几十年，过得真是辛苦！”

　　“是啊……真不容易！”听得刘长锋突然冒出来的这话，吴元堂眼中闪过而来一丝诧异，倒是没有想到刘长锋似乎和自己一样，都有着一些感概，看了刘长锋一眼之后，缓缓地点了点头。

　　“想当初咱们刚认识的时候……你才十三，我才十四，转眼……咱们都五十多了……”刘长锋呵呵摇头笑道：“咱们两家这争了几十年，现在想起来，我和你还真是过得不容易！”

　　听得这话，吴元堂又是一愣，真没想到刘长锋竟然提起了这一茬；不过刘长锋突然说起这个，看他脸上的模样似乎又真是在感叹，吴元堂也缓缓地点了点头，有些感触地道：“对……不容易啊！”

　　“老吴……现在日子也好过了，其实也没必要为了什么再闹得两家这样下去……其实我们两家都是为了守护华夏，没必要这样争个你死我活的……”刘长锋缓声叹道：“以后咱们两家还是通力协作，尽量将监察部的事情做好，以免让外域的宵小有机可乘！”

　　深深地看了刘长锋一眼之后，吴元堂虽然觉得心头极度怪异，不太明白刘长锋说这话到底是个什么意思，但还是点头应道：“本该如此……”

　　一墙之隔的房内，徐泽的能量气团攀升依然极为的缓慢，这时他还在咬着牙拼命的强撑着，额头之处的汗珠，如同雨水一般地不停冒了出来，然后顺着脸颊汇聚成一条条细小的汗流，从下巴处滴入衣襟之上。

　　而额头的两侧之处，由于徐泽的紧咬牙关，两条青筋已经是缓缓隆起，在那如玉般的肌肤之上相当的明显和打眼。

　　这时，徐泽终于已经将能量气团攀升过了玉枕穴的位置，但是离头顶百会穴，却是依然还有十余厘米的距离，这让徐泽很是有些纠结。他现在已经感觉到有些精力疲竭了，但是眼前离突破的距离却是依然相当的远，现在已经让他向来坚定的信心有些动摇了，怀疑自己能不能坚持到那个时候。

　　但徐泽没有放弃的习惯，所以依然在继续坚持着，依然竭力地推动着能量气团继续朝着运行着……

　　一毫米，两毫米、三毫米……

　　终于在徐泽的竭力推动之下，能量气团这时终于已经攀升到了后脑离头顶百会处，不过三四厘米左右的位置了。

　　但是，徐泽这时已经是精神力消耗殆尽，两紧闭着的双眼都开始觉得视野之中开始直冒金星了……

　　不过，徐泽依然是紧咬着牙关，拼命的顶住，他很清楚现在已经到了相当关键的时候了，这三、四个厘米一旦突破了，那么从此之后，便是一马平川了，虽然这个几率相当小，但还是要坚持，不坚持怎么知道不会成功？

　　看着徐泽那苍白的脸色，还有那盘坐在地，但是却摇摇欲坠的身躯，小刀的眼中也闪过了一丝复杂之色，说实话他真不愿徐泽这般拼命，但是他也一直很清楚，不论是在哪个世界，都是弱肉强食，现在的徐泽，虽然在这个世界或许已经算是一个强者，但是将来的事情，谁也说不准。

　　而徐泽这般拼命，这般坚持，也是因为他现在已经很明白这个道理，所以……小刀虽然不忍心看着徐泽这般痛苦，甚至还冒着随时可能晕过去，导致能量彻底失控的风险，继续进行冲击，但是他也只能是遵从着徐泽的意愿，只是尽量地监控着整个冲击的过程，一旦发现能量失控，那么就立刻通过能量护罩切断与龙丹之间的能量灌输，尽量保证徐泽不会因此而出现不可逆的损伤。

　　在徐泽的坚持之下，能量气团一个毫米一个毫米地缓慢行进，终于离头顶百会之处也来越近了，只剩两个多厘米的距离了。

　　看着这段并不算太长的距离，就连小刀也开始兴奋起来，挥舞着拳头叫道：“加油……加油，胜利就在眼前！”

　　徐泽紧咬着牙关，只觉得心头一阵阵的发虚，额头上的汗珠这时已经完全地不受控制地，如同下雨一般地滴了出来，而两眼之间，已经满是发花一般的金星在乱窜。

　　正在兴奋地叫着的小刀，突然一下停住了叫唤，而是看着光屏之上，跳出了一组鲜红色数据还有徐泽那摇摇欲坠的身形，僵住了……

　　这组鲜红色的警告数据，代表着徐泽的精神力已经完全枯竭，已经完全无法再继续掌控能量气团的运行以及控制龙丹的能量溢出了。

　　“难道真要失败了么？”小刀看着这一组正在快速跳动的鲜红色数据，终于忍不住露出了一丝失望之色，这组警告数据一跳出来，接下来他要做的便是，紧缩能量护罩，让能量护罩隔开龙丹和徐泽的联系，将龙丹能量的灌输完全切断了。

　　只是看着徐泽那摇摇欲坠，但是却依然还在坚持的身形，小刀纠结了……真要切断能量注入了么？一旦切断，那就代表着徐泽的这次冲击彻底失败了，而下一次要再冲击第七十二圈，那就更难了。

　　在小刀犹豫的当头，徐泽这时也只觉得一阵强烈的头晕目眩猛地涌上头来，原本正在视野之中快速乱跳的那些金星也随时不见，紧接而来的便是一片的漆黑。

　　“还是失败了……”徐泽在失去意识，完全陷入黑暗之前，无奈地苦笑一声，对自己没有能坚持到最后，而发出了一声轻轻地感叹。

　　随着徐泽的意识缓缓地陷入黑暗之中时，突然在徐泽那已经完全黑暗的识海之中，一缕淡淡的金光突然亮起……

　　徐泽那原本已经紧闭的双眼，随着这缕淡淡金光的亮起，也猛地一下睁了开来，感觉着自己那枯竭的识海中产生的变化，满心的愕然。

　　因为，那原本早已经枯竭的精神力，随着这缕淡淡金光的亮起，似乎也一下开始慢慢回复了起来……



第1026章 北地有金鲤，意欲破龙门

　　徐泽这愕然醒来，感觉着随着精神力慢慢充盈，那原本严重的眩晕感瞬间消失，这顾不上欣喜，立刻反应过来，开始再次全力推动那已经开始将要缓缓坠落的能量气团的上升运行。

　　虽然借助着那缕金光所恢复的精神力不是很多，但是依然足够徐泽暂时地阻止了能量气团的下落，并再次进行对头顶百会穴的冲击。

　　刚刚反应过来的小刀，这会也感觉傻了眼，他刚正在紧缩能量护罩，准备隔断龙丹的能量灌注，但是这突然情况逆转，出现了这等他始料不及的变故，这也让他那正在飞速运行的系统，差点直接死机崩溃了。

　　不过还好，银河微芯毕竟还是比较靠谱的，虽然稍稍地愣了一下神，但还是立马反应过来，将刚刚收缩了一小半的能量护罩在隔断龙丹和徐泽的联系之后，生生地止住了。

　　然后对着光屏之上显示的一个新数据，再次开始飞速的计算了起来。

　　银河微芯的计算相当的快，很快地便给了小刀一个结果，看着计算出来的结果，小刀那原本兴奋中带着一丝期待很紧张的表情，再次瞬间凝固了，因为根据计算，这点精神力实在是太那个了……

　　确实，这点精神力不是太够，不单是小刀郁闷，至少徐泽也是如此认为的，因为他堪堪地阻止了能量气团的下落，并顺势再将能量气团推进了一个厘米之后，这点精神力似乎便开始单薄了起来。

　　眼看即将支持不住，徐泽这会也不禁地傻了眼，这好不容易又捞到一点希望，难道就这样又没了？

　　不甘心的徐某人，拼命地凭借着最后一点精神力，推动着能量气团的再次运行，希望能够在精神力完全消耗之前，顺利过关；虽然这个希望渺小了一点，但总得试试，说不定这运气好一下过去了呢？

　　当然，这事情是不现实的，眼见着精神力即将再次耗尽，这能量气团离头顶百会之处，依然还有一个厘米，徐泽这不禁地黯然苦叹了一声，悲催啊……

　　正当悲催的某人，正打算放弃以免再次如方才那般，差点出现能量反逆的惨痛情况时，突然一个遥远而又坚定的声音在脑海中骤然响起。

　　“唵嘛呢叭咪……”

　　随着这个陌生而又熟悉带着些童音的声音突然响起，徐泽纷身无由来的一震，然后那缕原本已经暗淡的金光突然再次亮起，并且越来越闪耀和明亮，让徐泽那枯竭的精神识海，再次缓慢而稳定的充盈了起来……

　　感受着这个坚定而熟悉的声音，徐泽心头涌出了一股强烈的喜悦之情，然后欢喜地驱动着能量气团，再次义无反顾地朝着百会直冲而去。

　　千里之外桑纳寺，这时数百喇嘛在不知何时已经停止了手中的功课、或者正在做的活计，一个个双手合什口诵经文，鞠身而立。

　　在大金瓦殿中，纳玛小活佛盘坐在云床之上，双眼微合，右手轻竖胸前，除了脸颊微微泛红之外，面容平静，似乎刚才那一句让人震耳欲聋的法言，并非出自他之口一般。

　　旁边的江措喇嘛恭敬地鞠身而立，眼中微露惊色，然后小心地恭声言道：“呼必勒罕……不知何事，竟然让您耗费灵力，施展神通，出法言？”

　　听得江措有些担心地出言相询，纳玛小活佛缓缓睁开眼来，微露笑意，缓声道：“北地有金鲤，意欲破龙门，吾言化云雨，助其登灵台……”

　　纳玛此言一出，江措脸色微微地一动，然后转头看向北方，突然脸露微笑，合什点头道：“原来如此，实乃大幸，善哉善哉……”

　　纳玛也微微一笑，那稚嫩的脸庞之上，红晕渐渐消退，正待继续言语，突然似乎又若有所感，抬头向北一望，然后双手轻轻一合，颌首闭目，含笑点头曰：“善……”

　　而此时远在千里之外的徐泽，这时也心头一片喜悦之情，双手合什，闭目含笑而坐；在刚才的一刹那间，头顶之处，能量气团一冲而过，一窍已开，龙丹能量夹带着周围空间中集聚的能量粒子，如奔流入海一般顺着徐泽头顶的百会穴处，狂灌而入。

　　而这时，小刀也早已经已经将能量护罩的能量隔绝效果祛除，让徐泽在破关的同时，能够顺利地与天地之间的灵气沟通，以免在这突破之时，所获取的灵气不够，而让进阶的效果大打折扣。

　　随着能量护罩的隔绝效果一开，一股庞大能量气息从房间之中，朝着四周猛地爆开，一股能量波穿过了墙壁的阻隔，朝着四周猛地冲击了出来，让正坐在外边的刘长锋和吴元堂两人惊得险些一下扑倒在地。

　　而别墅之中，那原本由于能量护罩的隔绝而逐渐缩小了范围的能量漩涡，突然也是猛地爆开了，一股劲风从半空中骤然爆了开来，甚至吹得方圆数十米内的大树都是一阵哗哗地摆动，惊得周围正小心戒备的特殊监察部成员们都是一个个脸色大变。

　　不过，这众人包括里边的吴元堂和刘长锋两人，还没反应过来，那股爆开的能量波突然猛地又是一敛，然后又朝着房间之中猛地收敛了进去，惊得所有的人都是一阵阵的心头狂跳，都以为这能量漩涡终于要爆开了。

　　正当众人一个个胆战心惊地等着爆开的时候，这等了好一阵，却是再没有什么特殊反应了，一个个都不由地面面相觑。

　　刘长锋和吴元堂两人绷紧着一颗心，一直等得再没有能量波冲出之后，这才满心惊疑地对视了一眼；吴元堂愣愣地看着房间的门，感觉着四周那正疯狂地被吸入其中的能量，脸色一阵阵的时明时暗，实在是搞不懂里边到底是怎么回事了。

　　按理说，这种情况很有些像他自己突破天位时，所出现的一些情况，但是刚才那能量一爆又是一收是怎么回事？吴元堂觉得自己的脑瓜子今天似乎是要被弄爆了一般，这几十年来见到的怪异情况，还没有今天一天的多。

　　而刘长锋这时也是满脸的古怪之色，他也搞不清这到底是怎么了，但大致情况，他还是猜到了一些，他大松了口气，估计徐泽这一次应该是又突破了，而且除了刚才那一下有些惊人弄出些小乱子之外，似乎并没有出什么漏子。

　　徐泽在房间中，自然是顾忌不到外边这些人的想法，这个时候，大批的能量正疯狂地顺着百会穴涌入了他的体内，在强化和洗涤着他的体质的同时，补充着他那被顺利扩充的经脉，然后循着任督二脉运行，最后再被吸入能量气团之中，将整个能量气团再次地进行着凝练。

　　这种每次突破一级时，被这些能量进行洗刷和灌注而又没有任何忌讳，这种纷身充满的力量、仿佛世界都在掌握中的感觉，永远是让人无法想象的。

　　徐泽沉寂在这种感觉之中，只觉得首先的那些努力和坚持，都是万分值得的。

　　进阶了八级，离最顶端的九级还会远了……

　　超级医护兵一共有九级，每一级的进阶，都较之前一级要困难上极多，徐泽较之上一次进阶七级的时候，已经过去了许久了；所以这一次的晋级，更是让徐泽觉得珍贵异常。

　　原本他一直以为，离这一次的晋级，还需要很长的一段时间，但是却没有想到，这一次比想象中来得更快，而且在迷迷糊糊之中，便直接跨越了几个小级别，达到了这一步，而且还成功了。

　　现在的他，依然还真有些难以置信，自己真的成功了，虽然这次险之又险，差点便由于精神力的耗尽，而导致能量逆转出了意外，但是却没有想到，自己当初在纳玛小活佛那里获取的那一丝佛性，却是又救了自己。

　　而且还借此让纳玛小活佛感觉到了自己的困境，出手再次帮了自己一把，让自己得以顺利破关，实在是幸运至极。

　　渐渐地，随着境界的稳定，体内的能量循环自行运转了一圈之后，能量气团终于开始慢慢地降回了气海之中，慢慢地沉淀。

　　而徐泽这时也终于从那种特异的感觉之中，苏醒了过来，感受着此时与数分钟之前，仿佛是天堂与地狱一般区别的对比，缓缓地舒了口气，脸上露出了一丝笑容，虽然困难，但自己还是熬过来了不是？

　　“小刀……八级超级医护兵，一定很牛逼吧？”已经完全确认自己顺利进阶了八级的徐泽，开始期待地问向同样是满脸劫后余生之感的小刀。

　　虚拟空间中的小刀，这时微笑地耸了耸肩，然后道：“你说呢？！”

　　“我想一定是很牛逼，很牛逼的……否则怎么对得起我如此的辛苦和拼命呢？”徐泽呵呵地笑着。

　　“当然……”小刀自信地朝着眼前的光屏一挥手，笑着道：“要知道八级超级医护兵就算是在我那个时代都算是凤毛麟角的，当然会让你满意！”



第1027章 超级精英

　　“中级战地抢救系统……”

　　“中级异生治疗……”

　　“战斗全境辅助系统……”

　　“能量高爆弹……”

　　看着光屏上显示的这四项新的功能，徐泽轻吸了口气，眼中露出了一丝古怪之色。

　　这四项新功能，其中两项超级医护兵的治疗功能都是一个升级版本，并没有什么太大的特殊，但是后边两项看名称似乎就是完全新的战斗技能了，这让他有些失望的同时，依然还是充满了期待。

　　“咳……那个小刀……头两项你就别解释了，后边的两项战斗技能你就解说一下吧，这两个似乎挺让人期待的！”看着旁边一脸志满意得笑意的小刀，徐泽干咳了一声，然后道。

　　面对徐泽的要求，小刀似乎并不意外，微微地一笑，然后道：“确实……头两项的治疗功能，你都应该是十分清楚的，不过这两项还是相当值得你重视；所以我还是需要跟你简单的介绍一下，以免作为一个超级医护兵，你真连自己拥有的一些强力医疗技能都不清楚，那到时候能救的死了，那可就笑话闹大了。”

　　见得小刀这般言语，似乎这两项有什么了不得的东西一般，徐泽这好奇心也有些被勾了起来，只得耐着性子道：“好吧……那你就说说，这有什么特殊的？”

　　“这个主要是中级战地抢救系统……你清楚的，在你还是普通的初级医护兵的时候，你就具有了初级战地抢救系统的功能；但是为什么直到你进阶到八级才出现升级版本，你能猜到吗？”小刀一脸神秘笑着地看着徐泽道。

　　被小刀这么一提醒，徐泽倒是一愣，确实是这么回事，当初学到初级战地抢救系统的时候，似乎是才三级还是四级来着，这一直没有升级，直到自己这次跨入了八级之后，才出现中级的战地抢救系统，对于向来循序渐进对系统版本进行升级的超级系统来说，这还真是第一次出现这样的情况。

　　对于小刀的提问，徐泽眉头微皱，脑子一转，倒是很快地便抓住了其中的一个关键点。

　　系统功能的升级，其主要的一个限制因素，便是能量使用的问题，每一次升级，所能储存的能量度增加，达到了可以使用相关功能的条件时，才会有相应的功能开启或者升级。

　　而这个战地急救系统之所以跨越如此多级，才能升级到中级的原因，应该也与此有关才是。

　　既然到八级才能升级，那么其使用时必然需要极多的能量供给，而需要如此多的能量进行抢救和治疗，那这种技能到底拥有什么样的强悍效果，这可想而知了……

　　在虚拟空间之中，小刀对于徐泽的想法，那是相当清楚的，所以徐泽这刚想到这里，小刀便笑了，点头道：“对……没错，所以这也是我要提醒你的一个原因！”

　　“你听说过活死人医白骨吧？！”小刀嘿嘿地笑着道：“这个虽然没有这么夸张，但是还是有些特殊效果的……”

　　“活死人？医白骨？”徐泽额头的汗放肆的滴着，盯着小刀意欲挖出一块肉来，这也太假了吧？这特殊效果要是能够有这三分之一，那还有什么人在自己面前能够死的成？

　　看着徐泽那圆鼓鼓等着自己的眼睛，小刀嘿嘿地干笑了起来，道：“我说了没有那么夸张啦……不过效果还是很不错的！”

　　看着小刀那有些心虚的模样，徐泽抹了把脸，无语地道：“您就说实在的吧，到底能怎样？”

　　“啊……那个还是很不错的，至少打仗要是被划了个大口子，或者被砍断了手脚之类的，可以直接催化细胞分裂愈合，不论是骨骼还是肌肉、血管、神经之类的，通通可以在短时间内搞定……”被徐泽这般一言语，小刀这番也觉得有些心虚了，这说起话来，似乎都声音低了不少。

　　“直接愈合？”徐泽摸了摸下巴，想了想这个意思，突然觉得……似乎确实挺牛逼的，自己的银针虽然也能有点刺激细胞分裂促进愈合的效果，但是似乎效果离这个还差得远……

　　你想想在战场上，人家刚被一刀砍断了手臂，这正抱着胳膊哭天喊地放肆飙血呢，你走过去，伸手捡起那断臂往他胳膊上一搁，两下一搞……接好了，继续再打，这是多么牛叉的事情……

　　看着徐泽那渐渐开始亮了的眼睛，小刀这时才得意了起来，嘿嘿笑着道：“现在知道厉害了吧，特别是你有那龙丹的情况下，这个技能在关键时候更是会效能大增，回头你自己去看具体功能，其他的我就不说了……”

　　“至于中级异生治疗，你也清楚的，对于地外生物的分析和治疗的升级版本，虽然现在对你的实用性不高，但终究还是不错的，你也得好好学学……”

　　徐泽连连地点头，对于这个，他自然明白，谁说没有外星人，至少他就发觉地球上有几个了，这艺多不压身，学学总不是什么坏事。

　　小刀交代了一番之后，这下终于在徐泽的期待之下，开始解说剩下的两个战斗功能了……

　　“战斗全境辅助系统……很简单的，它就是一个帮助高级医护兵进行战斗的系统，它帮助你协调武器的操控、攻击目标的分析、以及自身警示保护等，几乎能适用所有环境的战斗，包括太空作战。”

　　听得小刀的解说，徐泽这不禁地一愣，然后好奇道：“这不是跟你一样么？你不是可以帮我做到这一些？”

　　“当然不一样……这是一个高级医护兵专用的专业战斗系统，而不是我以前那种兼用系统，它具有最强的战斗分析和掌控能力，在你熟悉之后，可以毫无限制地辅助你进行所有高强度和高反应性的战斗。”

　　“而且它可以计算你进行攻击的强度等等，帮你节省能量，以让你达到最长的战斗时间；它甚至可以教会你所有的战斗技能，并熟悉你的战斗风格，来配合你的习惯，使你的战斗力发挥到最强状态……”

　　说到这里，小刀耸了耸肩，然后看着徐泽笑道：“这些年，虽然你经历过不少高强度的战斗，但是这都并没有让你发挥真正的实力，你以前学会的一些攻击技能，甚至都没有能够发挥真正的威力，等你尝试和熟练过之后，你才会发现，有了这个战斗全境辅助系统，你才真正成为了一名合格的八级超级医护兵！”

　　被小刀这么一解释，徐泽这回头一想也是，至少自己的不少战斗功能，似乎都并没有什么太过派上用场过，比如那个激光发生器，后期的威力可谓是极强，但是似乎也真没有怎么用过。

　　虽然主要是用的机会少，但是内心之中，却只是将这个激光发生器当作一个应急时的后备使用手段，根本就没有真正将它作为一件强力的必须武器的心里准备。

　　对于这种情况，徐泽也很清楚，作为一个真正的战士，必须将自己的所有技能和武器都熟悉而且了如指掌，才能将自己时刻保持在最强状态。

　　“好……回头一定要去试试看！”徐泽点了点头应着，然后继续看向小刀问道：“能量高爆弹的效能又是怎么样？”

　　“这个很简单的……就是以能量形式发送出去的高能压缩爆破弹，攻击力相当的强，它与你的激光发生器不同，激光发生器擅长于穿透攻击、切割等等，更偏向于近战；但是这个就是直接的能量压缩，具备高爆破坏性，偏向远攻，是完全两种不同的属性，各有所长……”

　　小刀肃然地笑着道：“只有具备了这种能量高爆弹之后，作为一个高级超级医护兵才算有真正强大，而且可以独当一面的战斗力。当你一个人可以摧毁一艘太空战舰甚至一支小型舰队的时候，你才算是一个真正当之无愧的高级超级医护兵！”

　　“而对于你来说，其实尽快地提升你的战斗力也极为重要，要知道你们的地球也不是那么的安稳，暗地里也是危机四伏！你需要更强大的力量，来守护你的亲人、你的家庭、你国家和民族，以及这个还处于相对低级文明的星球！”

　　看着小刀那难得的严肃还有脸上的骄傲，徐泽缓缓地点了点头，对于小刀说警告的这些，他也很清楚，地球虽然现在看起来似乎相当平静，但是确实还是有着不小危机存在的，且不说这越来越混乱的核设施和核武。

　　单指珠峰基地的那个科索光头便是个不小的威胁，谁知道他手中到底还掌控着一些什么力量？虽说真正有大威胁的可能性不大，但是也要以防万一；再加上还有那么两三只的小老鼠，也不是什么简单的角色。

　　只有自己更加的强大了，才能够有足够的能力守护自己需要守护的一切！



第1028章 可怜的窃贼

　　稍稍地感叹了一番之后，想起小刀所介绍的这些功能，感觉自己如同一个刚进城的乡下人一般的徐泽同学，这时才再次地深深体会到，为什么一个医护兵会要如此强悍，这甚至不单纯是一个医护兵，在逐渐强大之后，还能兼有领队、指挥和守护整个队伍的能力。

　　超级医护兵是一种真正的全能战斗精英的存在，只是培养不易，在前期初级状态下，只能是简单的战斗和救护，只有到了中级乃至高级之后，才能真正体现出超级医护兵的价值所在。

　　徐泽甚至可以想象，在小刀那个时空，一个八级或者是九级的超级医护兵，他所能具备的价值，他可以带领一整个队伍，深入最恶劣的环境中，进行探查和战斗，不论是太空还是海洋，甚至是地下，都有足够的生存能力，战斗能力和守护能力。

　　就算没有后勤给养，超级医护兵依然能够在恶劣的环境中吸取能量保证生存，一个人便能在战斗中发挥出如同战舰一般强大的战斗力，将是一个探险或者是战斗队伍的最大依靠所在！

　　徐泽在里边感叹着，这时外边的刘长锋和吴元堂终于忍不住了，感觉着里边的能量早已经消散，但是徐泽依然没有动静，这让刘长锋也忍不住了。

　　“徐泽……徐泽你没事吧！”刘长锋紧绷着一颗心，小心地低声叫唤道。

　　“没事……”徐泽打开房门来，一脸微笑地走了出来，看着刘长锋和吴元堂两人，脸露抱歉之色，缓声笑道：“实在不好意思，修炼出了点小意外，给两位部长添麻烦了！”

　　面对徐泽的自谦致歉，还有看到徐泽脸上此时明显的容光焕发，加上身上那还隐隐地透着一丝丝尚未完全散去的清新灵气，吴元堂心头微惊，知晓徐泽只怕是真又进了一步，想起首先自己差点惹恼了这家伙，当下赶紧笑道：“徐特参客气，只是我等职责所在，多有冒犯，还请徐特参莫要见怪！”

　　“哪里哪里……在下也是正在紧要关头，所以心乱之下，贸然出手，倒是要请吴部长莫要见怪才是！”徐泽自然早得小刀说了这事，当下便也含笑朝着吴元堂道歉，只是这心头却是暗笑，吴元堂那下只怕吓得是够惨的。

　　一旁的刘长锋这时也仔细地观察了徐泽一下，见得徐泽这般模样，这才是放了心，知晓徐泽确实是再进了一步，当下不禁地是喜笑颜开，欢声道：“好了好了……今儿虽然有些小惊，但却是个上好的日子，走走走……都快晚饭的时候了，咱们一块吃饭去，今儿可要好好喝一杯……”

　　面对刘长锋欣喜的邀约，徐泽倒是没有拒绝，毕竟今儿确实是值得庆祝的，当下便只是随手将房门关上之后，便随着两人去了。

　　他现在正式进阶八级了，能量储存量也大幅增加，现在又是能量全满的时候，虽然小刀已经再次重启了对AIDS项目的分析，但是储存的能量也足够支撑十个小时以上，暂时完全不用担心这事情。

　　对于徐泽轻松地离去，走在后边一点的吴元堂，这时却是瞄了一眼徐泽的房间，眼中闪过了一丝垂涎之色，但是这丝垂涎之色只是一闪而逝，然后便随着徐泽和刘长锋几人走了出去。

　　刘家大宅，这时满屋子的欢庆，原本刘老爷子接到刘长锋的电话，说要全家齐聚摆酒庆贺，还奇怪什么事要突然摆酒席庆祝，等得刘长锋和徐泽过来，感觉着徐泽身上，那依然还残余不去的一丝清新灵气，不禁地猛地一愣，然后哈哈大笑了起来。

　　酒宴之上，心情大悦的徐泽，难得地也开怀畅饮，将前来敬酒的刘家上下七、八个同辈年轻人直接放倒在地，就连刘长锋几兄弟也是喝得一个个两颊泛红。

　　“来来……阿泽……我们还喝一杯，今天实在是太高兴了！”刘老爷子这时也难以遏制心头的喜悦，端着杯子对着徐泽道。

　　“好……那就再喝一杯！”看着刘老爷子今儿虽然已经喝了两杯了，但是状态还不错，徐泽便也端着杯子笑着与刘老爷子碰了一下，然后便打算仰头喝下。

　　但是，这时徐泽突然一愣，眉头不由地轻轻一挑。

　　因为此时，徐泽的眼镜视界之中这时却是冒出了一幅影像来，这段影像显示的地方，正是他的房间。

　　一个身着夜行衣脸带夜视镜的人，这时正缓缓地从房间的窗户处爬入了房中去。

　　看着这个人，徐泽眼中闪过了一丝冷冷的笑意，这个时候能够爬进自己房间的人，还能是哪的？虽然不是那家伙自己出手，但也是他家的人，那是绝对错不了的；除了这家伙也没有其他人敢大着胆子往自己家里爬，打自己东西的主意。

　　对面的刘老爷子，这时刚干下这一杯酒，正待要旁边的刘云轩再给他倒一杯，但是抬眼看向徐泽，见得徐泽似乎突然愣住了，不禁地好奇道：“阿泽？怎么了？”

　　“啊……没事……哈哈，喝酒喝酒！”徐泽连忙笑了一下，仰头将杯中的酒干下。

　　见得徐泽仰头利落地干下，刘老爷子满意地哈哈一笑，一把夺过刘云轩手中的酒壶又给徐泽满了起来。

　　见得刘老爷子给自己倒酒，徐泽忙不迭地伸手抢过酒壶，呵呵笑道：“这如何使得？来来……我给您倒，给您倒……”

　　此时，孙家别墅徐泽的房间之中，那个黑衣夜行人开始依靠着脸上戴着的夜视镜四处张望寻找了起来。

　　这刚转了两眼，这眼前便是一亮，只见得那书桌之上，正有一个模样有些怪异的箱子。

　　这个黑衣人倒是相当的谨慎，小心翼翼地走了过去，四处张望了几眼没有发现异常之后，又仔细观察了一下眼前这个箱子，然后愣住了。

　　因为他发现这个箱子，呃……到底是不是箱子他现在也不确定了，虽然这玩意远远地看着确实是像个箱子，但是现在靠近看来，却像是一个怪异而好看的金属块。

　　“这是家主交代要找的东西咩？”黑衣人歪着脑袋看了看那个金属块，似乎觉得不太像，但是他又在房间之中搜寻了一遍之后，却是并没有发现其他什么特殊之物了，唯有眼前的这个金属块比较特异。

　　黑衣人左看右看，都找不到其他可能的东西了，终于决定将这个可能性最大的东西带回去交差。

　　徐泽这端着酒杯，看着眼镜视界中那黑衣人搞笑的模样，终于忍不住笑了，而虚拟空间中的小刀，这时也在看着那光屏上的情景，轻笑不已。

　　“有什么打算？直接灭了？还是……”看着那人终于开始动箱子的主意了，小刀出声笑着对徐泽询问道。

　　“嗯……算了吧，教训一下，房间以后我可还是要睡，我可不想弄得晦气，把他吓跑了就好了；今儿正好心情也好，就让他给吴元堂报个信，让吴元堂死了心吧，省得以后没事还来扰我清净！”徐泽稍稍地想了下，然后便笑道。

　　“行……一切听你的！”小刀今儿的心情也明显不错，对于这样一个来犯者，难得的宽宏大量一回。

　　随着指令的下达，那黑衣人刚碰到箱子，一道蓝色的电弧便飞速闪过，紧接着黑衣人便悲催的惨呼一声，砰地一下倒跌了出去，倒在地上一阵阵有韵律地颤动。

　　这黑衣人凄惨地在地上颤动了一阵之后，才慢慢地缓过神来，颤巍巍地从地上爬起来，看着书桌上那个依然平静如旧的金属小箱子眼中闪过了一丝畏惧之色。

　　不过，他依然没有放弃的打算，开始四处寻找能够绝缘的东西，希望能够用绝缘的东西来包裹或者带走这个金属箱子。

　　“啊……那小子！”只是他这刚转头四望了几眼，正打算再翻翻看有没有合用的家伙的时候，突然一个声音在房间中骤然响起，吓得他纷身一颤，立马一窜身滚入一个柜子后边隐藏躲避了起来。

　　正当这黑衣人蜷缩在柜子后边满脸发白的时候，那个声音再次地响起：“小子……就是你，躲在柜子后边的那个……不要躲了，我已经看见你了，赶紧出来……”

　　这黑衣人听得这话，那脸色是更白了几分，虽然听出不是他最担心的那位的声音，但是现在说话的家伙，也挺让人害怕的，毕竟这在别人家里做贼，一下被人喊破了，怎么着都让人挺胆战心惊的。

　　“唉……”看得那家伙躲在柜子背后，躲了半天，才稍稍伸出半个眼睛，四处张望的可怜模样，小刀这也不禁地是叹了口气，然后道：“那个缩头缩脑的家伙，说你呢……别躲了，赶紧出来吧，爷今儿心情好，不打算收拾你，立马给爷滚犊子……回去告诉你家主子，让他以后别来扰人清净，否则要是惹得也不高兴，冲上他家去灭了他，听见没！”



第1029章 虚拟太空实战

　　吴元堂这时正坐在书房之中，似乎是在聚精会神地看着桌上的一本书，不过这过了良久，却是一直没有见他翻页，而且搁在书桌上的右手手指，这时也正在不停地弹动着，让人很明显地可以看出他的心情有些焦躁不安。

　　如此般地，过了好一阵之后，吴元堂突然看了看手表，然后微微地皱了起眉头，似乎再也看不下书了一般，缓缓地从书桌之后站起身来，开始背着手在书房来回走动了起来。

　　吴元堂这时脸色看起来似乎相当平静，但是脚下的步子却是越来越快，在书房之中来回走动，深深地透露出了他此刻心头丝毫没有表面的那么平静。

　　最得力的一个属下已经派出去许久了，但是这时依然没有信息回报过来，这实在是让他心焦的很；虽然他深信自己的这个属下不会轻易失手，也不会背叛自己，但是眼前的情况却是不由得他不紧张了。

　　毕竟那处并非是普通人的居所，而且他想要获取之物，也不是普通之物，而是可能能够帮助他境界再进一步宝物；而这万一要是失手，一旦被对方发现，那么这个麻烦就大了。以对方的性子，绝对是不会干休的。

　　但是虽然知道后果有些严重，吴元堂却依然没有放过这个机会，他很清楚，或许这是他吴氏家族唯一一个能够翻身的机会了，所以，他依然想冒这个险，获取那个极有可能存在的东西。

　　在这种强烈的欲望之下，在确认徐泽正在刘家饮宴之后，他立马低调地派出了一个最得力的属下，去办这件事。

　　只是，现在时间过去越来越久了，那个属下却是依然没有消息传来，这不由得不让他一直紧绷着的心，越发的紧张了起来。

　　此时，吴元堂正在担心的属下，那个黑衣人这会正胆战心惊地伸长着脖子把房间给张望了个遍，却是怎么也没找到那说话的人来。

　　他刚听得那人那般言语，似乎对方早知晓了自己的身份，而且似乎并没有再为难自己的意思，这才稍稍地松了口气，知晓这房间怕是有人在监控，只是自己没有查出来而已。

　　虽然任务没有完成，但是既然对方没有当场拿住自己的意思，也没有直接揭破自己的身份，那么说来还是有转寰的余地的，当下赶忙地应道：“听见了听见了……”

　　这赶紧应了一声，然后便立马连滚带爬地、从进来的窗口处又窜了出去，直到窜出许远之后，他反复确认并没有人跟着，这才松了口气，然后打开了通讯器向家主通报这一切，同时获取家主下一步的指示。

　　听着属下的汇报，吴元堂的脸色首先是一阵青一阵白的，然后便是满脸的惊骇，从属下的汇报看来，对方一直有人在监控守护着那个东西，但是为什么这么久，自己都没有发现，那么多人次地去调查过徐泽的情况，但是为什么也没有人发觉这个？

　　想起这个徐泽背后神秘人物或者组织的存在，吴元堂心头突然觉得一阵的无力，发现自己真是越来越看不透那个小子了，而且似乎面对对方，这再也没有什么与对方一争高下的信心了。

　　深夜……徐泽静静地躺在床上，进入了虚拟空间之中，开始了对几项行新功能的熟悉和学习。

　　对于中级战地急救系统，基本上徐泽并没有耗费太多的时间，便将其中大概的情况给摸清楚了，确实是如同小刀所说的一般，具有那等相对强悍的效果，只是也并非是如同小刀说的那般轻易！

　　对于血管和神经的接驳修复，都必须是通过将血管和神经进行两头对接之后，才能进行，至于其他的什么大伤口修复之类的，那倒是确实是有相当强悍的效果，直接通过战地急救系统的技能之下，便能在短时间内快速修复。

　　至于中级异生治疗，徐泽倒是没有太过重视，这个可以慢慢来钻研，现在他好奇的是这个战斗全境辅助系统……

　　在小刀启动了战斗全境辅助系统的虚拟功能之后，徐泽开始了正式对这个系统的熟悉。

　　“嘀……虚拟战斗开始……”随着系统的一声警示声，徐泽只觉得眼前突然一暗，然后便进入了一个漫天都是星空环境之中。

　　这时，他正静静地漂浮在以前从未接触过的太空之中，身周只有一层淡淡的能量护罩将他护在了其中，让他保持着氧气的供给和压力的存在。

　　而他的眼镜这时早已经变成了一个半头盔式样的存在，将他的视野完全包括在了其中，在视野的右上角处，有一排排的数据，这时正在快速显现。

　　上边包括能量的储存量、预计能够持续的时间、以及能量护罩的强度等等；而视野的左上角出，一个雷达模样的图标，这时也在快速显现着，上边一个鲜红色的光点，正在不停地闪烁着，朝着中心的位置接近。

　　然后随着这个光点的接近，一排排的数据也在快速地在左上角显示……

　　“狄波拉多角兽……D级太空兽……生性凶残……攻击技能为：冲撞、穿刺……”

　　而这时眼镜视界之中，也再次浮现了几个提示：

　　1.最佳攻击方式：能量高爆弹、可以一击击毙，但蓄能时间稍长，能量消耗较多，风险无。

　　2.次选攻击方式：激光发生器、近身战斗、可随时参战，能量消耗较少、风险度偏高。

　　虚拟战斗建议：使用激光发生器进行近身战斗，熟悉和习惯激光发生器战斗性能，加强战斗意识……

　　“呃……这还用选么？既然是训练，当然是按照建议来战斗……”看着这个一排的数据，徐泽轻吸了口气，开始转向了，那个红点冲来的方向，做好了作战的准备。

　　这是他第一次借助战斗全境辅助系统进行战斗，而他将通过这些虚拟的战斗，在战斗全境辅助系统的帮助下，确立自己的战斗风格，将自身的战斗力发挥到最高。

　　那个所谓的狄波拉多角兽这时终于缓缓地出现在了徐泽面前，看着眼前这个长十七、八米，如同一支狼牙棒一般只是最前端顶着一根特别长长刺，而身后细长的尾巴上也长了几根锐利尖刺的丑陋怪兽，徐泽不禁地倒吸了口凉气，这训练出现的第一个敌手，竟然就是这么大一个家伙。

　　不过，这还没等他从惊愕中反应过来，那只大家伙便已经发现了徐泽的存在，仰头嘶吼了一声之后，便朝着徐泽直冲了过来，头上的那根长刺不过是一瞬间便接近了徐泽身前十数米之内。

　　徐泽脸色一变，下意识地往旁边一闪，然后才发现，自己这一闪在能量护罩的能量引擎的作用下，竟然闪出去了七、八十米远。

　　这时，徐泽才想起自己现在是在完全真空的太空之中，在这里没有空气也没有阻力，如此大的动作，闪出去七八十米完全正常，当下嘴角冒出了一丝无奈的苦笑，这以前从来没有过太空作战的经验，这头一回还真是不容易适应。

　　看着那正快速掉头，然后朝着自己再次迅捷地冲过来的狄波拉多角兽，徐泽轻吸了口气，死死地盯着眼前越来越近的这只多角兽，然后看了一眼自己的右手指环。

　　这时指环之上，一道淡淡的红光，正在缓缓的不停吞吐闪烁着，正是激光发生器已经完全蓄能待发的状态。

　　对于作战徐泽还是经历过不少的，可以说是也经验丰富，虽然还没有经历过太空战，但是看着那急冲过来的多角兽，徐泽倒是一点不紧张，毕竟在他的眼中，这个多角兽的前进和攻击速度似乎都不是特别的快，要想对付它似乎并不太难。

　　所以他只是紧紧地盯着多角兽的动作，直到多角兽的那根长刺离自己的身躯不过是两三米之时，才猛地凌空弹起……

　　而随之地便是右手一挥，一道长约数米的淡红色光芒从右手指环之上猛地随时甩出，在徐泽凌空翻起的同时，也朝着多角兽的那根长刺劈了过去。

　　“嗷呜……”虽然真空之中，听不到这个怪兽的惨叫声，但是徐泽依然感觉到了多角兽那痛苦而愤怒的嚎叫声……

　　多角兽头前的那根最长最锐利的尖刺已经被他顺手斩落，一股淡红色的液体缓缓地从那断端沁了出来，但是似乎却有受到太多真空的影响一般，只是慢慢地沁出，并没有如同徐泽想象的一般，大股的血流奔撒而出。

　　“这大概是太空异兽的特殊生存能力吧，这要个人身上，早就全身血液都被真空吸力给喷了出来……”徐泽羡慕地感叹了一声，正待继续挥手朝着多角兽的脊背斩过去，但是这时突然却是心头警兆一闪，身子立刻猛地一收，然后朝着侧边斜斜地冲了出去。

　　果不其然，徐泽刚刚侧身冲去不到一秒，他原先所在的位置之处，一道细长的尾巴带着几根尖刺猛地划过……



第1030章 难以把握

　　“好阴险……差点中招了……”虽然现在是处于虚拟战斗之中，但是徐泽的额头之处还是冒出了一层冷汗，伸手抹了把额头的虚汗，徐泽这才暗暗地惊叹了一声。

　　看着那只多角兽依然不依不饶地再次冲了过来，徐泽目光微冷，这时他也基本上都开始熟悉了这个多角兽的攻击方式了。

　　特别是在多角兽头部的那根最长尖刺被斩断之后，它的威胁性已经大减了，只要注意那条细长的尾巴，还有就是不让多角兽直接冲进身边五米之内，便没有多大的问题了。

　　虽然对太空战，徐泽还不算熟悉，但是对于战斗的经验判断，徐泽依然是一流的，这是他这些年从生死之间领悟出来的，而且一直存在于他的自动反应和判断之中。

　　随着多角兽的再次冲来，徐泽微微一笑，没有了牙齿，只剩下一条钢尾的老虎，那是什么什么可怕的。

　　徐泽直接地迎了上去，弹身避开了一直在注意中的那条尾巴的偷袭，右手猛地一卷，将多角兽的头盖骨直接地削去了半块之后，一股血水猛地飚射了出来。

　　“呼……顺利解决！”徐泽轻吐了口气，脸上露出了一丝轻松的表情，对付这样的大家伙，只要摸准了对方的弱点，那要解决起来，还是相当容易的。

　　看着多角兽的尸体渐渐地飘远，徐泽的眼镜视界中，再次地弹出了一排的数据……

　　战斗难度：D级；整体评价：A；战斗意识：A；战斗力：A；快速适应能力：A；能量掌控：C……

　　“呃……能量掌控C？”徐泽郁闷地看着上边显示的数据，自己这般干脆利落地干掉了一只怪兽，竟然能量掌控评价是C，这可是离A差了几个档次？

　　“激光发生器能量使用掌控不足，攻击能量消耗超量百分之三十五……”随着眼镜视界之上，再次跳出的一排数据，徐泽这彻底地傻了眼，自己刚才确实是用激光斩杀得挺顺手的，但是却忘记了那攻击之下，能量消耗的可是不小；确实是可以通过控制能量的强度，而达到节省一些能量的目的。

　　不过徐泽这郁闷归郁闷，可没有法子重新杀过一次，只能是等待下一次继续努力了。

　　当然，在虚拟战斗系统中，所有的对手都是即时安排的，所以徐泽并不需要等待，他这还沉寂在刚才能量超量的郁闷之中，这时突然耳边一阵警报声再次响起。

　　徐泽愣了一下，然后赶紧朝着眼镜视界左上角的雷达看去……

　　只是这一看却是愣住了，这次雷达之上，显示的竟然是四个鲜红色的光点，然后一排排的分析数据跳出……

　　“狄波拉多角兽群……”

　　“我丢你个去的……刚刚杀一只都费了不小的神，这还一次来四只……”徐泽头疼地摸了摸额头，他刚才已经试过了这狄波拉多角兽的实力了，这对付一两头，以徐泽的能力，都不是什么难事，但是要同时应付四只狄波拉多角兽群的围攻，那困难程度可是完全翻倍的增加。

　　不过也没有办法，本来就是来训练的，这还能抱怨啥？上吧……

　　带着一丝丝决然，看着眼镜视界之上再次跳出来的两条战斗方案和一条战斗建议，徐泽同学轻哼了一声，手中的淡红色光芒轻轻地闪烁着，然后朝着这些狄波拉多角兽们，猛地冲而来过去。

　　“啪……”一条尾巴猛地抽到了能量护罩上，抽得徐某人猛地弹出十数米远，然后又是“啪……”地一声，被另一条尾巴抽中，抽得原本便波动不已的能量护罩一阵阵的黯淡。

　　身在其中的徐泽，被震得胸口一阵阵的隐痛……

　　“我靠你个去的……”原本还在尽量节省能量的徐某人，这下终于是发了飙，揉着被震得生疼的胸口，怒叫一声，哪里还顾得什么节省能量，手中的淡红色激光猛地亮起，而原本开始有些暗淡的能量护罩也是重新再次一亮，带着这一缕红光，便朝着四个狄波拉多角兽猛地冲而来过去。

　　“杀啊……我杀……我杀……”淡红色的光芒在虚空之中随着某个惨丫家伙的狂叫声中，不时亮起，不过是三四分钟之后，这星空之中便是一片寂静，有的只是四具被劈成数块的多角兽尸体缓缓地飘飞了开去，还有的便是那被再次打得一片黯淡的能量护罩中，沉重的呼吸声……

　　“哒哒哒……”一排排的数据再次呈现在了徐泽的眼前……

　　战斗难度：C级；整体评价：B；战斗意识：A；战斗力：S；快速适应能力：B；能量掌控：E……

　　看着那个战斗力评价S，还有那个能量掌控评价E，徐泽看得直翻白眼……这猪脑子都能想得出，有大量弹药供应，自然火力就强，这战斗力自然是和能量消耗成正比的……

　　但是这快速适应能力怎么变成B了？而且整体评价也成了B？

　　很有些纠结的徐泽同学，这时终于开始考虑自己的战略问题了，第一次没有注意能量掌控，完全靠自己的意识和想法去战斗，倒是拿了个整体评价A。

　　第二次战斗，首先是为了尽量节省能量，结果被四个狄波拉多角兽打得屁滚尿流；后来，被打恼火了直接全力拼了，却是得不偿失，不单是把首先节省的那些能量全部用出去了，反而多消耗了不少，所以最后整体评价只拿了个B……

　　这总体分析来看，这要在中间把握到能量消耗和战斗力的平衡还是十分困难，也是十分必要的，如果没有掌握这一点，要拿到高分，只怕是不容易。

　　看着眼镜视界左上角雷达上再次挑动的六个红点，徐泽摸着下巴暗暗点头，第一步还是得用心在这个能量掌控上，既要保证战斗力，又要保证能量的节省，看来还得通过大量的战斗进行摸索才行。

　　只是瞄得这六个多角兽再次从远处冲了过来，徐泽突然嘀咕道：“小刀不是说这系统有个自动能量节省功能么？怎么还得自己去掌控？”

　　不过，徐泽这时也已经顾不得再去深究这个问题了，因为六个多角兽这时已经冲到身前不远处，突然阵型一变将他围在中间，然后抬起了那几个长刺猛地撞了过来。

　　“我靠你个去的……竟然还会围攻战术……”一时没有反应过来，而被一下围在了中间的徐某人惊声大叫一声，周身的能量护罩猛地一阵爆亮，手中的淡红色激光也猛地亮起，哪里还顾得上什么节省能量，这先保住性命杀出重围再说……

　　十分钟后……徐泽再次气喘吁吁地停了下来，然后继续翻着白眼，看着眼镜视界上浮现的战斗评价……

　　战斗难度：B级；整体评价：A；战斗意识：A；战斗力：S；快速适应能力：A；能量掌控：D……

　　“呼呼……我靠……呼……”徐泽撑着膝盖，气喘吁吁的看着这排数据，还真有些哭笑不得，想不到这次手忙脚乱的，竟然还能拿到个整体评价A，这其中的平衡诀窍还真他娘的难把握……

　　当雷达警报再次“嘀嘀嘀”响起的时候，徐泽连想看敌手情报的想法都木有了，只是费力地挺直了身躯，看了看自己的能量储备的情况之后，手一挥，又准备开始应付可能是八只也可能是十只狄波拉多角兽的围攻了。

　　不过，等得前边敌人浮现的时候，徐泽这会却是傻了眼，这回竟然不是狄波拉多角兽了，而是一只拥有七八条超大触手的章鱼模样家伙……

　　徐泽赶紧看了看左上角的资料，然后终于松了口气。

　　凯莱德八爪兽，C级太空兽……生性凶残，战斗技能：鞭打、缠绕、能量吸取……

　　“这家伙果然是擅长SM的……竟然还会吸精，实在是太可恶了……不过，只有一只，看哥怎么虐你，嘿嘿……”看着前边这正张牙舞爪地朝着自己冲过来的大章鱼，想起刚才自己差点被六只多角兽给轮了的悲剧惨状，徐泽嘿嘿地干笑着，打算在这个大章鱼身上好好地发泄一下自己的郁闷。

　　“哎哟……我擦……仗着爪子多欺负人是不？等下看哥把你砍成一个光球，看你还得意……”

　　“啊……哎……你慢点，慢点……别吸我的能量罩啊……哎……要破了，要破了……我要挂了，我要挂了……”

　　凄惨的徐某人，一边挥动着手头的激光，拼命地砍杀着将自己团团围在中间的那些触手，一边郁闷地看着自己那被那些触手吸盘给不停吸收能量的护罩，满脸的苦逼相……

　　他这也是一时大意，对自己的激光攻击力太过自信，结果被八爪鱼给困住了，将他的能量护罩的能量吸得一干二净，连他自己的能量都补充不及，结果……

　　徐某人同志费力地砍断了第七条触手之后，看着骤然破碎的能量护罩，脸色一苦，一句：“我挂了”还没吐全，便被直接地弹出了虚拟战斗系统之外了……



第1031章 小刀的来历

　　“那个……徐……嗯……还不错啦……”小刀一边抚慰着满脸不甘郁闷之色的某人，一边暗笑着，道：“虽然那个凯莱德八爪兽只有C级，以你的实力至少可以一挑三、四个，但是头次遇见它的人，有不少都会吃亏的，你也别郁闷了，赶紧别想了去修炼去吧！”

　　“啊……不成，我非得再进去找它丫扳回来不可，那家伙太恶心了，生生把我缠住不放……非得砍了它丫的不可！”徐某人这满脸的愤慨，愣是想要再次冲进虚拟战斗系统中去，再找丫打了一回。

　　“能量没了……”

　　面对一脸愤慨的徐某人，小刀耸了耸肩，表示同情。

　　“我说我要进去……”看着并没有让自己再次进入虚拟战斗系统，反而莫名其妙冒出一句其他言语的小刀，徐泽郁闷地道。

　　“我说没能量了……”小刀无语地道：“AIDS项目的研究要能量消耗的，你进虚拟战斗系统，进行实训也是要能量的！从你突破八级超级医护兵到现在，已经有了快九个小时了，现在能量储备仅仅只剩27%，所以你必须尽快地给系统补充蓄能，才能再次进入战斗虚拟系统！”

　　“这就没有能量了？”徐泽摸了摸鼻子，满心的不甘，最后叹了口气道：“好吧……我修炼去！”

　　随着某人的再次陷入安稳之中，夜似乎也渐渐地安静了下来……

　　只有小刀盘坐在空无一人的虚拟空间之中，似乎在默默地计算着什么，不多久之后，突然他的脸色一喜，惊喜地道：“哦也……打开了……”

　　随着他惊喜的声音，一幕光屏在半空之中缓缓地打了打开，一个皮肤有些黝黑，但是却满脸爽朗的大汉出现在了光屏之上，看着小刀微笑着道：“小刀……好久不见了……”

　　“好久不见……你怎么能够给我留下这个的？你不是战死了么？”看着这个大汉，小刀眼中闪过了一丝似乎激动但是又有些惊疑的神色，低声地言语道。

　　“小刀……很高兴你能看到我这段视频，这说明我们的计划成功了，而你应该也找到了一个新的主人，这让我很安心……”大汉微笑着道：“我也知道，你现在一定很疑惑是怎么回事对不对……现在我可以放心地告诉你了……”

　　“原来……原来是这样……”小刀盘膝坐在中间，看着光屏之上显示的一段段视频和资料，突然之间泪流满面……

　　“陶钧……你个王八蛋，一句接受命令，就把我丢掉了……你难道不知道每个医护兵一生都只会有一个超级系统的么？你他妈的就这样把我给丢了，难道你不知道你没有了我，以后都不可能再成为一个超级医护兵了么？”

　　“你个没良心的，好在我现在跟的这家伙很靠谱，绝对不会像你一样死板板的，人家说什么就是什么……”

　　“我他妈还要骂你一句，我丢你个去滴……你就真为了这个把我给丢了……还好哥是爷们，不然非得学怨妇冲回来追杀你，把你的骨灰从太空中挖出来，再丢到茅坑里去……”

　　骂着骂着，小刀突然看着屏幕上的那个人，又哭又笑的，眼中充满了恼怒和不舍：“你放心，他对我很好……比你对我好，就算这个时候你回来，我还是会选择跟着他，然后将你大卸八块。”

　　“死什么死……明明知道大战要开始了，还让我一个人走，这让我怎么面对那么多兄弟姐妹，怎么面对中央电脑那老家伙……”

　　“这么些年来，从来没有一个超级医护兵系统，会抛下主人一个人逃生，现在有了……就我这么一个，实在是太丢脸了！不要说我什么拟人度高，也不要说我已经有真正初步的人类情感了，对这个计划很重之类的，这都不是理由，每一个超级医护兵系统从启动，就注定了要和主人同生共死……”

　　“偏偏我是唯一一个没有做到这点的，这怎么让我见人？”

　　看着光屏上，那个正微笑着不停诉说着什么的壮实大汉，小刀抽噎了一阵，然后狠狠地抹了把泪，站起来朝着光屏点了点头道：“放心……我会遵循你的意愿，完成我的任务，我现在的主人是个很强悍很自傲又很善良的家伙……他会做好一切的，绝对不会让事情重蹈覆辙的！”

　　“我会永远跟随着他，他也绝对不会像你一样为了个狗屁理由放弃我的……”

　　随着光屏突然地暗了下来，小刀也突然消失，仿佛什么也都没有发生过一般。

　　接下来的日子，除了修炼补充蓄能之外，徐泽几乎都沉寂在了战斗全境辅助系统的虚拟战斗之中。

　　战斗全境辅助系统的虚拟战斗，就有如一个最大型的虚拟游戏机一般地，让他在里边研究通关还有战斗的技巧问题，经过几天的实战训练，徐泽渐渐地开始掌握住了战斗中的一些平衡的诀窍。

　　战斗全境辅助系统，确实是对战斗有着极强的辅助作用，至少徐泽可以感觉到，自己对战斗的敏锐力大大的提高了，战斗意识也大大提升，对于战斗范围全境的把握也更是大幅加强。

　　如果在与人作战之时，有战斗全境辅助系统的辅助，他相信就算自己一人不使用任何武器，也能够应付两三个像吴元堂的角色的围攻而不落入下风。

　　而经过数天的磨炼，徐泽也初步地掌握了对能量的掌控，逐渐地将能量掌控的级别控制在B级以上，在每次的战斗之中，基本上整体评价他都能稳定地拿A级，甚至还有一次拿到了S级，这让徐泽感觉颇为的欣慰。

　　当然，徐泽深知，自己的战斗力依然还有大幅提高的潜力，但是这需要的是一个长期的训练才能慢慢的提升，所以他也不急，只是每天按照战斗全境辅助系统的要求，继续进行实战训练，在训练中，逐步地提升自己。

　　实战训练是比较辛苦的，虽然是虚拟训练，但是在战斗全境辅助系统的虚拟战斗中，却是完全与真实的实战没有任何的区别。

　　每次训练完毕，徐泽都会相当的疲惫，毕竟没有人能够在持续数个小时的高强度作战之中，还能保持精神焕发的模样；不过他还是硬顶着继续进行能量修炼，因为他很清楚人的潜力是无穷大的，只有拼命地压迫自己，才能够让自己更快地进步。

　　徐泽静静地漂浮在星空之中，微闭着眼睛稍稍地让自己休息上一会，直到雷达的警报声再次响起之后，才缓缓地睁开眼来，看了一下相关资料。

　　雷达之上这时有六个红点，正朝着这边冲了过来，而资料显示，正是三只狄波拉多角兽和三只凯莱德八爪兽。

　　徐泽这些天基本上都在和这两种太空怪兽进行近身作战，首先都还只是单一的兽群出现，但是随着徐泽战斗技能的熟悉和提高，渐渐地战斗全境辅助系统也在提高着战斗的难度，开始出现了混合太空兽编队。

　　狄波拉多角兽擅长冲撞、穿刺；而凯莱德八爪兽擅长鞭打、缠绕、能量吸取；这两者结合起来，那便不是简单的壹加壹那么容易对付了。

　　这两种太空兽结合起来，其难缠的程度完全是倍增，徐泽在第一次应付两只狄波拉多角兽和凯莱德八爪兽的合战之时，生生地吃了个不小的亏。

　　最后拼尽了全力，才算是勉强将两只太空兽给斩杀，只是自己也付出了不小的代价，能量护罩已经在两者的联合攻击之下，变得摇摇欲碎；徐泽自己也被两只太空兽重创得不轻，虽然有能量护罩的保护，但是也付出了连喷了几大口鲜血的代价。

　　直到经过了几次的熟悉和战斗之后，徐泽才慢慢适应了这两种怪兽联合攻击，到上次的时候，他已经能够在付出较小代价顺利斩杀四只狄波拉多角兽和凯莱德八爪兽了。

　　这次很明显的，战斗全境辅助系统再次增加了难度，将太空联合兽群的数量再次增加了两只。

　　不过，徐泽并不畏惧，他现在已经基本上习惯了这两种太空兽的攻击，还有它们联合之下战斗方式。

　　当下，深吸了口气，右手指环之上红光隐现，一切都已经做好准备，随时可以应战……

　　两种太空兽的联合作战最佳配合方式依然只有一种，所以在数量占优的情况下，它们依然保持着这种作战方式。

　　狄波拉多角兽朝着徐泽发起了冲锋，而紧随其后的三只凯莱德八爪鱼也挥舞着爪子冲了过来，它们的目的依然是让狄波拉多角兽攻击对方，然后凯莱德八爪鱼趁对方闪避或者攻击之时，机缠绕对方，达到确保获胜的目的。

　　面对这样的战术，徐泽没有任何的慌乱，这见多了，也就没有什么可怕的了……



第1032章 会期将至

　　面对狄波拉多角兽和凯莱德八爪兽的联合攻击，无他……只有以最高的闪避速度和最强的攻击来直接一一解决对方，这是徐泽通过几次作战所摸索出来的道理。

　　对于这次多了两只的太空兽，也不过是将作战难度提高了数分而已，对于已经早有准备的徐泽来说，这也并不是太难……

　　右手的红光暴起，徐泽轻哼了一声之后，便弹身朝着兽群猛地冲了过去，挑准了最前边的一只狄波拉多角兽劈了过去……

　　徐泽这在家安心修炼，外边可是闹得热闹非凡，这个时候离约定的AIDS项目发布会的日子也就只有两三天了，虽然徐某人这个主事者一直没有露头，但各大报纸上和媒体上却是都已经开始报道这次AIDS项目发布会的一些情况了。

　　这主要还是因为日本高哲那老家伙，这老家伙跟徐泽定下赌约之后，这些天还真厚着脸皮出面邀请了全球AIDS研究方面的机构和一些突出的专家们，齐聚华夏，等待这个他称之为神奇的项目出炉。

　　由于戈特利布博士也再次赶来华夏，加上高哲在后边推波助澜导致的各界媒体都争相报道关注，所以高哲的邀请还是颇具吸引力的，有数十位在相关领域享有盛名的各国专家们都专程赶来了华夏。

　　虽然这次的发布会，并没有通过华夏官方正式进行，而是徐泽和高哲私底下的一个赌约，但这么多专家过来了，这卫生部方面还是要求华夏医学会做好接待工作，以免弱了华夏的名声。

　　不过徐泽这一直没有露面，华夏医学会方面也只得暂时接过这个担子，可是忙得热火朝天。

　　徐泽这不急，但是其他人可都急了，不过都对徐泽还是很有信心的，毕竟这位可是敢答应跟人赌切腹的；既然连这个都敢赌，那自然是出不了什么岔子的。所以这还没到时间，倒是没有人好意思给打电话，生怕惊扰了徐大将军的研究工作。

　　当然……这其中自然是不包括孙凌菲孙大小姐的。

　　孙大小姐最近也没少关注这方面的情况，虽说向来就是她对徐泽最有信心，但是今儿倒是她最担心了，因为她清楚的很，每次打电话徐泽都一直在家窝着，根本没有动弹，这哪里有做什么研究的，根本都是幌子。

　　所以很有些紧张的孙大小姐还是打电话把还在睡梦中的徐泽揪到了电脑前，看着电脑屏幕上明显有些疲倦的徐泽，孙大小姐这一下就忘了要问发布会的事情，心疼地道：“你最近都忙什么啊，我看你都一直在家没动？怎么会这么辛苦的模样……”

　　“哎……最近被小刀抓着特训呢……能不辛苦么？你都没有看见我这一直都窝家里没动啊，整天不是修炼就是特训，辛苦死人了哦……老婆大人，来亲一个，安抚一下我这可怜的幼小心灵……”只有在孙大小姐面前，人称神勇无敌铁将军的徐大将军同志才摆出了一副可怜巴巴的模样，让人大跌眼镜地撒着娇。

　　“哎呦……我家的大将军，这么可怜啊，嗯……来，赏一个……”看着那张在别人面前向来都是坚强无比的俊逸脸庞，露出这可怜巴巴模样，让孙大小姐觉得心肝儿都在颤了，忙不迭地送上了一个香吻，哄得大将军同志眉开眼笑的。

　　好一阵，孙凌菲才记起今儿要问的事，当下赶紧道：“那个……后天就开那什么发布会了，你这天天在家和小刀混着，那发布会怎么办？听说你可是跟人家打了赌的……”

　　听得孙凌菲这话，徐泽不禁地是一愣，最近他一心一意地将时间和精力都投入到了战斗全境辅助系统的实战训练中去了，说起来他还真把这事给抛到了脑后，倒是没有想到，这么快就半个月了。

　　小刀这家伙也是的，竟然也不提醒一下自己，这都还不知道他那边到底怎么样了？那家伙不会放自家鸽子吧，这要是到时候没有东西拿出来，难不成自己还真去剖腹不成？

　　“没事……小刀这最近一直在弄这个玩意了，估摸着也差不多了……”暗暗诅咒着不太靠谱的小刀这家伙，但看着孙凌菲那担心的模样，徐泽还是赶紧笑呵呵地宽慰道：“放心啦，我要是没有把握怎么可能会去跟那小日本赌这个玩意……”

　　见得徐泽这轻松的模样，孙凌菲这才放了心，然后笑道：“那就好，记得到时候不要给那小鬼子面子，狠狠地教训他们……”

　　“当然……”徐泽笑嘻嘻地点头答应着。

　　“嗯……你也要好好休息啊，别太辛苦了，不然我下次过来见到小刀，非得教训他不可！”孙凌菲关心地叮嘱着，然后又想起一事，笑道：“对了……过些日子雨萌会来燕京，代表基金会参加民政部的一个会议，你记得到时候可要照顾好她！”

　　“她来燕京啊……行，到时候我一定招待好她……”想起那朵小白花儿，徐泽笑着点头答应了。

　　待得和孙凌菲切断了视频连接之后，徐泽忙不迭地叫唤了起来：“小刀……快点给我死出来，你吖的不会让爷真TM去剖腹吧！”

　　“吵啥呢……”小刀这时正忙着查一个东西，听得徐泽的叫唤，不满地丢出一句话来：“大惊小怪的，我还这能让你去剖腹啊……要是小爷连这点把握都么有，还出来混个屁……放心啦，已经差不多了，明天就能收尾……”

　　“啊……那就好，那就好～”听得自家不要剖腹了，徐泽这也就放了心，这剖不剖腹的倒没啥，但是咱丢不起那份啊……

　　不过想起刚才小刀那有些不耐烦的模样，徐泽倒是好奇了，这两天这家伙似乎有些怪，整天神秘兮兮的，莫不是在瞒着自己搞别的什么玩意吧？

　　想到这里，徐泽倒是觉得有可能，因为这眼见后天都要开发布会了，这小子竟然都没有告诉自己一声，特么的不对劲啊，往日这家伙可不是这样不负责的……当下赶紧又好奇道：“小刀……你到底在干啥了，看你最近总觉得不对啊，是不是瞒着我什么？”

　　“没事……你别吵，我正忙着呢，你要再吵，等下浪费了我时间，没能把资料在明天赶出来，自个去剖了腹可别怪我……”听得徐泽的嘈杂声，小刀不耐烦地丢出一句之后，便又没了声。

　　“呃……”听得小刀的那一句威胁，徐泽这愣了半天，这才无趣的轻哼了一声，然后自个回房间睡觉去了，这每天在战斗全境辅助系统里打生打死的，可不容易，还是赶紧去补眠重要。

　　第二日，外边的那些人们终于忍不住了，华夏医学会的胡江明大早给徐泽打过来了电话，很是隐晦的提醒明日便是发布会的日期了。

　　徐泽这时也纠结的很，小刀说今日收尾会将资料给自己，但是现在这才早上呢，谁知道能不能准时。

　　不过现在也只能是应付着胡江明，拍着胸脯说让医学会这边准备着，明儿一准的按时参加，保管没事，一定不会丢了华夏的脸面。

　　有了徐泽这话，胡江明也就放心了，开始安心地帮徐泽安排明儿的发布会事宜了，说起来他对这天也是期待已久的，作为一个以研究AIDS为毕生目标，但却是一直没有找到特殊进展的学者来说，能够看到AIDS被攻克的一天，一直是他的梦想，如果明日这位神奇将军，真能拿出对AIDS具有确定治疗意义的东西来，那么他也足以感觉到欣慰了。

　　相对于华夏这些对徐泽充满了信心的人们来说，高哲这时候的心情却是有些特殊了。

　　期待了如此之久，明日终于到了要扳倒那小子的时候，确实是让他有些难以遏制的兴奋；但是他这兴奋之中却是依然隐藏着一份紧张，他当初豁出去立下不成功便成仁的誓言，才推动整个东京都大学的学者们以及国立医疗研究中心支持他发起对徐泽这个项目的质疑。

　　但是，这真要是一旦败了，这不但是大日本帝国医学界的颜面将全部扫地，而他也要剖腹谢罪，这不由得让他心底带着一丝的紧张和担忧。

　　不过，他还是十分自信的安慰自己，徐泽那小子提出的那个CCR532基因对AIDS的治疗项目是绝对不可能成功的，全球这么多学者已经证明了，要真正利用这种基因，找到对AIDS有治愈效果的药物和技术，起码也是在六七年，甚至十几年之后才有可能。

　　所以他坚信徐泽这个小子绝对是虚张声势的，最多是到时候能够拿出一些比较深入的研究成果，但是绝对不可能真正找到克制HIV病毒和治疗AIDS疾病真正有效的手段的。

　　到时候就算姓徐的这小子，用这些来搪塞世人，最多也就是让他抵赖过去这不剖腹而已，但是连累整个华夏医学界乃至整个华夏都跟着他颜面扫地，那是不可避免的。



第1033章 我喷你一脸

　　“八嘎……都通通去睡觉，养足精神，明天我们要把那小子的画皮通通的揭开，将他丑陋的真实脸孔展现在全世界的人面前……”

　　晚上九时许，自我安慰了一整天，直到自信心高度膨胀的高哲，看着聚在一起为明天之事议论纷纷的属下学者们，大声呵斥着，驱赶着这些属下们回酒店的房间去睡觉。

　　看着自己的这些属下们一个个都赶紧夹着尾巴跑回房去，高哲不由地自得的笑了，为了这次的发布会，他可是费了不小的神，甚至还真拉下面子尽约全球AIDS领域的那些知名专家们前来，造成的声势可不谓不小。

　　而在与这些专家们谈起此事时，这些专家们也是对于那小子的这个课题项目极度怀疑，如果不是戈特利布博士也会参与这次的发布会，这些专家甚至不屑于前来参加，而且在此事之上对自家坚持科学真理的态度颇为赞誉。

　　高哲自忖自家这次能够与那小子打赌，当这么多人的面，将他拉下神坛干翻在地之后，自己在国内、乃至全球医学界的必将再次大大的提高。

　　而自己大日本帝国医学界的声名也将在全球范围内大大提升，将以前的耻辱一举刷洗干净，实在可谓是一举两得；自己这为了真理与正义，为了大日本帝国的声誉，不惜以生命与人相搏的美名也将在大日本帝国医学界的历史上记下浓浓的一笔才是。

　　想到这里，回到房间准备养精蓄锐的高哲，那愣是兴奋得半天都没有合拢嘴。

　　而作为高哲一直以来的针对目标，徐泽同志这时却是满心的郁闷，因为小刀竟然这个时候都还没有能将最后的分析结果给论证出来，这让他十分的恼火。

　　想起还有十来个小时便是发布会的时候了，但是到现在自己都还没有拿到要用的资料，徐泽这真的有些憋屈了起来，甚至还撩起自己的衣服看了看肚子，在肚子上比划着，暗忖道：“这切腹不会很疼吧？到时候要不要自己先扎两根银针止止痛？”

　　“啊……小刀你个王八蛋，到底搞好没有啊……”想起再这样下去，明儿自己真要举刀切腹了，徐泽终于忍不住对着某个不靠谱的家伙，郁闷地逼问了起来。

　　“啊……哈……快了快了……真的快了……”被徐泽那般一吼，这憋着半天没敢出声的小刀，终于干笑着出来露面了。

　　这会他也觉得不好意思了，这几天一直都忙着另外一件事情在查询和分析资料，将不少的系统资源都用到了这边，而大幅缩减了对AIDS项目的研究和分析，结果到这会才发现，由于资源的持续大量转移，原本预计在今儿上午便能完成的AIDS项目的CCR532基因剥离图谱和相关应用资料，竟然到现在还没有做出来。

　　想起昨儿自家还心不在焉地答应了徐泽，保证不会出岔子，结果到现在竟然弄成这样，小刀还真觉得没脸见人了，堂堂超级医护兵系统，竟然还会犯下这样的错误，这实在是太丢脸了。

　　原本小刀这还打算躲一躲，等着现在正在全力补救，将所有系统资源都调回AIDS研究项目上，让银河微芯尽快地将相关资料图谱整理完毕，再冒出头来，谁知道徐泽终于忍不住开始问罪了。

　　所以，小刀也只得赔笑跑了出来，看着徐泽干笑着保证道：“放心……你安心休息，我保证明天你醒来的时候，所有资料都会准备完毕的，绝对不会让你剖腹的！”

　　看着小刀那心虚的模样，徐泽歪着脑袋鄙视道：“你确定？真不会再出漏子？”

　　“我确定……一定保证不会出漏子！”小刀赶紧拍着小胸脯保证道：“你安心睡觉，等你早上醒来的时候，一定会完完整整地送到你手上！”

　　徐泽定定地看着小刀，实在是觉得小刀最近挺不靠谱的，这事很有些悬乎，这万一要是又出了什么漏子，那自己就完了。

　　当下寒着脸沉声道：“不行……这一旦出了问题，要切腹的可是我，又不是你，这回我一定要盯着你做事，不拿到完整资料，你说我睡得着咩？赶紧去给我做事去！”

　　看着徐泽那恼火的模样，小刀这也不敢多说了，只得赶紧缩着脖子心虚地跑回去，继续加速着系统的运转，对最后的那一点资料进行分析和整理，不然这真要误了事，他只怕是连捅了自己的心都会有了。

　　徐泽这会也实在是担心得睡不著了，就连修炼都安不下心来，只得自己也跑进虚拟空间去，盯着小刀干活，祈祷着这家伙现在能够靠谱点，尽快地把资料什么的全部都分析完毕，整理出来自己才能够安心。

　　只是这会，睡不著的也不止他一个人，高哲这个时候也鼓着眼睛，躺在床上，瞪着天花板，翻来覆去的也睡不著。

　　高哲今儿实在是有些兴奋过头了，一想起明儿的事情，这就抑制不住的兴奋加上还有一点小担忧，所以他原本也打算好好休息一晚，再去享受明儿的胜利，但是他这在床上眯了几个小时了，愣是一点睡意都没有。

　　为了明儿能够精神焕发地出现在发布会场上，高哲这可是什么办法都想了，什么数羊啊，喝牛奶啊，洗热水澡啊……之类的招数也都用尽了，但是依然一点效果都没有，所以这会他躺在床上，只能是鼓着眼睛在床上翻来覆去的，希望能够运气好眯过去了才好。

　　不过，他的运气似乎确实不怎么滴，那期望中的睡意一直没有能来到……直到他瞪着眼睛到了天蒙蒙亮的时候，这才稍稍地眯过去了一小会，然后在七点不到的时候，又被生物钟直接给弄醒了过来，弄得高哲起床的时候是一脸的悲催模样。

　　第二日早上九时，华夏医学会的大会议室，这时早已经是热闹非凡，前排的近百个位置早已经是坐满了人，这些人物都是全球或者是华夏在相关医学领域前来听会的专家和学者们。

　　而后排的空间中，更是塞满了全球各大媒体的记者们，他们架起各种长枪短炮，对准着前边的主席台，然后还有大批的记者们，开始涌到了主席台前，趁着主角们还没有到场，提着各种量级的单反之类的，开始对坐在前排的那些往日难得一见的著名专家学者们闪了开来。

　　众记者们这正对着这些专家们开炮，将那闪光灯闪得跟连环闪电似的，这时突然有人惊呼一声：“高哲来了……”

　　这话一出，只听得“呼啦”一声，满屋的记者们都提着话筒、录音笔之类的朝着入口处冲了过去，将高哲围了个水泄不通。

　　没法子，最近这高哲忒出名，借着与徐泽将军的一个生死赌局，这大肆炒作了半个月，愣是闹得全球皆知，在他面前，凤姐、芙蓉姐、干露露神马的简直弱爆了。

　　“高哲教授，今日正是你与徐泽将军赌局揭晓的日子……请问你有什么想说的吗？对今天是否有信心？”一个记者抢先一步，将话筒凑到了高哲面前，大声问道。

　　“咳……”看着朝自己蜂拥而来的记者们，高哲满意地清了清嗓子，然后昂着头沉声道：“对此，我早有定论，这个所谓的AIDS课题项目，就是一个赤裸裸的骗局，一个为了给自己脸上贴金者做出的欺名盗世之举！”

　　说到这里，高哲摆出一脸的义愤填膺之相，挥手握拳喝道：“虽然他在某些方面，颇有些薄名，甚至还拥有强大之权力，但是医学事涉人之性命安危，岂能作假？我辈岂能畏其名其权……一定要坚持真理与正义，与这样的不齿之人物斗争到底！揭发其虚假面目，不惜以性命与之相……”

　　“啊……呸！”高哲这正满脸兴奋地挥拳说到兴头之上，突然听得旁边有人冷喝了一声，然后便觉得脸上一凉，似有物喷到了脸上，当下愕然一愣，伸手朝脸上一摸，发现竟是一口老痰。

　　高哲满心愕然又愤怒地看向一旁，看着那一正对着怒目而视的一个记者，不禁地怒声道：“啊……你你……”

　　“啊呸……”不过他这话还没说完，对方却是又一口痰吐了过来，再次喷的高哲满头满脸，弄得高哲只差是没当场气晕了过去。

　　“你个小鬼子……除了会喧哗取喷大粪你还会做什么？哥本来见你就要切腹了，不想吐你口水的，但是实在忍不住了……我华夏徐将军学究天人，怎是你这等跳梁小丑可以随意诬蔑的……”这位愤怒的记者同志，被及时赶到的保安们揪住胳膊搂住腰往外拖的时候，依然是一脸的愤怒，指着高哲怒骂不休，将高哲气得是纷身发抖，满脸铁青……



第1034章 徐泽开讲

　　话说这位被保安们拖出去的记者同志虽然模样相当有些狼狈，但在旁边的华夏记者们看来，却当得是一副上佳风骨，这时对着满脸口水的高哲再猛拍上两张之后，便齐齐抛下一脸铁青，气得连话都说不出来这厮，追过去对着这位舍身取义的同仁猛人一阵追拍。

　　就连其他外国记者们，也都兴奋地跟着追了过去，对这位异国同仁一阵猛拍，这些都是好料啊，虽然比不上今儿的正题，但是用来发个娱乐性的小新闻，这还是相当不错的。

　　“哥们好样的！”当场便有记者对这位即将被赶出会场的同志挥出大拇指大声佩服道：“回头一定给你上个高清头版！”

　　后边更有记者追过去大声道：“哥们……咱顶你，回头请你喝酒，到时咱拍到的资料全部分你一份，保管让你今天不白跑一趟！”

　　听得这话，那位即将被拖出去的愤怒记者同志，这时才不禁地是笑开了颜，点头谢道：“哎，兄弟，多谢了啊……”

　　狼狈不堪的高哲铁青着脸，接过同样一脸羞怒之色的属下递过来的纸巾擦去脸上的口水之后，看着华夏记者们的动向，这脸上终于再次地露出了一脸的愤怒，大声怒叫道：“我要投诉……我要抗议……”

　　不过，似乎没有人愿意理会他，至少在华夏方面看来，这厮纯粹是个没事找抽的角色，原本华夏医学会这边就没人愿理会他，所以这会在场的工作人员都装作没听见，自顾自地做事，没人给他点脸面上来安抚一下。

　　高哲这在原地叫嚣了半天，发现没有一个人出来理会他，这最后只得毫无颜面地在属下学者们对某些不文明人士的谴责下和劝慰之下，自个找了个台阶下，到前边找了个位置坐下。

　　在下边坐定了之后，高哲抬头看了看上边的那主席台，这眼中却是又露出了一丝怨妒之色，原本他还以为华夏医学会那边会给他安排一个主席台上的席位，但是人家根本没有把他放在眼里，就把他当个普通的与会专家应付了，似乎这下边满座的专家学者都不是他请来的，今儿的事情跟他一点关系都没有一般。

　　“八嘎……你们以为今儿不理会我就好了么？本叫兽就算是坐在台上，今儿也得帮你们闹闹，那个赌局可不是干假的，等我撕下了你们虚伪的面具时，你们就知道我的厉害！”高哲恨恨地自我言语着。

　　很快的，在发布会开始前十分钟，众所期待的主角，徐泽徐大将军也在华夏医学会的会长副会长的簇拥之下，协同戈特利布博士等几位在国际上享有盛誉的AIDS专家们在主席台上就坐。

　　随着众人的鱼贯而入，会场之中霎时闪光灯“啪啪啪”地响个不停，一道道的灯光如同闪电一般地闪过。

　　今日主持发布会的是华夏医学会感染学会会长胡江明教授，当他站到演讲台前，看着台上前排那一片金发、棕发、黑发等多国籍专家教授们在下方就坐，这心头也是一阵阵无由来的自豪感。

　　虽然他身为华夏感染学会会长，但是往日这般多专家学者与会的相关会议，一般都是不可能在华夏召开的，就算是他，也一般因为身为华夏感染学会的会长，才有资格去参与这样规格的会议。

　　但是现在，他却在这里主持这样规格类似的发布会，实在是让他有些兴奋和些许的紧张。

　　不过，他还是稍稍地定了定神，然后试了试身前话筒之后，便开始宣布发布会开始，并致辞……

　　“女士们、先生们……非常欢迎大家来到华夏，参与这次的获得性免疫缺陷综合症研究最新进展的发布会，这次的课题研究是我国最年轻的最著名医学家徐泽将军负责的一个最新项目。”

　　为了称呼徐泽，胡江明还真是费了些心思的，说起来徐泽虽然在病毒研究方面有过一些成绩，但主要是针对TOS病毒，至于其他感染病学方面却是并没有太多的建树；而徐泽最知名的医学研究方向，甚至跟感染病学和病毒研究毫无关系，而是毫不相关的神经血管外科手术学。

　　这一个外科学家研究AIDS，这跨科实在是有些大了，如果不是当初还有个TOS病毒研究的名头在，甚至没有人会相信这个项目会是这位著名外科专家自己负责的。所以胡江明纠结来纠结去，只能是用著名医学家来介绍这位华夏的传奇将军和医学专家。

　　说到这里，胡江明清咳了一声，然后继续道：“他的主要研究方向是：CCR532缺陷型基因对人体AIDS疾病控制和HIV病毒灭活的研究……”

　　随着胡江明这话一出，这台下却是一阵的嗡嗡议论声，就连坐在主席台上的几位外国著名专家除了戈特利布博士之外，也是一脸的惊诧……

　　这在坐的都是AIDS疾病研究领域的专家，虽然早已经了解过这次发布会的研究课题，但是他们依然有些怀疑，毕竟多家研究机构的研究事实证明，就目前的研究情况看来，没有十年以上的时间是不太可能在这方面取得突破的。

　　所以他们都认为，这个课题的说法可能只是一种以讹传讹，具体研究课题可能与这个有点关系，但主要还是偏向于另外的方向。

　　但是眼下，这为华夏感染学会的会长，在这发布会上，正式公布的研究课题项目，竟然真是这个标题，那就让这些原本还有些怀疑的专家们，都纷纷给惊住了，一时之间议论纷纷，怀疑是不是真如同高哲所说的乃是虚假课题或者虚假研究成果之类的。

　　而不少的专家们也将目光投向了主席台上的一位棕发老者，这位老者正是全球CCR532缺陷型基因对AIDS疾病控制研究的第一人，德国夏洛特医院埃克哈德教授。

　　现在连埃克哈德教授都已经到场了，难道华夏这个年轻的……兼职医学家难道还真这么自信？这么有把握不成？

　　见得周围的那些专家们一个个都议论纷纷起来，而且还不时瞄上自己两眼，高哲脸露得意之色，知晓自己首先的那些布局果然起效了，现在果然自己开始露脸了。不过，高哲知晓现在还不是该自己正式出面质疑的时候，当下便只是冷笑着看着，没有出声。

　　台上的胡江明见得那些专家们议论纷纷，这心头也是苦笑，赶紧继续道：“下边让我们欢迎请徐泽先生来对他的研究课题进行演讲和解析……”

　　果然，这话一出，下边立马安静了，而且诸人虽然很是有些质疑这个课题，但除了高哲这一批人之外，都还是非常有礼貌鼓掌欢迎了起来。

　　徐泽也对这样的情况早有了预料，所以这会便也不以为意的微笑着站了起来，然后缓步朝着演讲台上走了上去。

　　见得徐泽上台了，高哲这时脸色也是一整，做好了准备，准备随时对着这个日本医学界世仇级的人物发难，他可是憋足了劲要将对方掀下神坛的，准备踏着对方的尸体，走向更高峰的，这眼见的期待已久的这一刻终于到来，他终于开始忍不住地兴奋了起来。

　　徐泽登上演讲台，掏出一个U盘插入演讲台上的电脑，然后朝着台下诸人微微一笑，便正式开始了他的课题演讲和剖析。

　　“女士们先生们，很高兴今天能够站到这里，和大家一起探讨关于获得性免疫缺陷综合症的研究和治疗……我最近都一直在针对CCR532缺陷型基因对HIV病毒的抗性进行研究，在这研究之中，也获取了一定的成果和数据，今天很愿意和大家在一起，对这个方向的研究进行一些详细的探讨！”

　　随着徐泽那清朗的声音，款款而谈，这台上台下的各国专家们都开始带着好奇和怀疑的神色，聚精会神地倾听了起来，想要确认这位可以说是全球年纪最小，但是却又知名度颇高的华夏同仁，到底在这方面做到了哪一步？

　　到底是喧哗取众？还是真的创造了奇迹？他们都十分的好奇。

　　只有下边的高哲和他带领的日本团队，这时虽然也是一脸的小心倾听，但却是怀中完全不同的目的，他们现在想要做的，就是在徐泽的言论之中，找出其他的谬误之处，还有某些极有可能提出的假大空理论，当场进行驳斥。

　　“大家众所周知，在09年德国柏林夏洛特医院，埃克哈德教授通过使用CCR532基因缺陷者的骨髓移植到同型AIDS患者布朗的体内，结果发现布朗体内的HIV病毒全部被杀死，并通过一年多时间的观察，确认并无HIV病毒复生的情况出现，而确认顺利地治愈了世界上第一例AIDS疾病！”



第1035章 好戏开场

　　随着徐泽的言语，众人又都看向了主席台上的埃克哈德教授，只见得埃克哈德教授这时坐在主席台上，正矜持地微微笑着；这说来也是，被人提起自家最得意的事情，怎么可能不高兴对不对？

　　当然，这更让埃克哈德教授要继续矜持微笑，其实内心无比自得的事情还在后边……

　　“埃克哈德教授的这次尝试性的治疗，恰恰地为一直无法治愈的AIDS疾病的研究，指出了一条新的道路……这让我对埃克哈德教授，感到十分的敬佩，如果不是他的发现，我也不会着手在这方面进行研究，并获得一定的成果……”

　　说到这里，徐泽转头看向旁边的主席台，然后朝着埃克哈德教授微笑点头致意道：“在此，请允许我向埃克哈德教授致敬，感谢他为AIDS疾病的研究和治疗所作出的杰出贡献！”

　　随着徐泽的言语，这台下的诸人这时也相当配合地为埃克哈德教授鼓起掌来，毕竟埃克哈德教授乃是无可争议的史上第一位真正治愈艾滋病患者的医生，而且他也以此在国际上获得了极高的荣誉。

　　不管是出于真心的敬佩还是场面上的应付，按照惯例，众人都得配合给面子鼓掌，这样的场面上功夫，是谁都不会拒绝的，就算是一直盯着徐泽，准备随时找徐泽漏子的高哲，这时也只得摆出一副微笑的模样，看向埃克哈德教授，跟着徐泽向他鼓掌致意。

　　埃克哈德教授本来对徐泽是没有多大好感的，毕竟这个CCR532基因对AIDS疾病的治疗和研究是他最先开始进行的，而且现在也在进一步的研究中，并且在这方面的研究虽然尚未获得突破性的成果，但其研究的情况一直也都是位于世界首位。

　　这徐泽突然跳出来说，在这个领域取得了远超所有人的成果，这且不管真假，自然是会让这位先驱很有些不爽的；但是徐泽这个时候，很是给面子的提及他这位先驱者的成绩，并致意，却是大大地缓解了这位心头的敌意，让他心头涌起了对徐泽的相当好感。

　　这时这埃克哈德教授心头这正舒爽地暗暗点头，看着徐泽评价道：“嗯……这小子虽然年轻，有些好大喜功，但本质还是不错的……”

　　徐泽倒是并非故意拍这老小子的马屁，而是确实是对这埃克哈德教授感到佩服，如果不是这老小子灵机一动，做了这么个试验，谁会想到这个上边去？而徐泽自然也就不会想到针对这个进行研究和分析，更不会在艾滋病的研究项目上取得这等成果。

　　同时，这也是对小刀在夏洛特医院那边弄过来的一些研究资料进行借鉴而表示些许的歉意，虽说那些资料和研究的成果对小刀来说可有可无，只要稍稍花上一点时间便能自己分析出来，但这毕竟还是借鉴了人家的东西，稍稍表示一点歉意，提一提对方的功绩，也还是应该的。

　　搞定了这埃克哈德教授之后，徐泽便继续他的课题演讲和分析……

　　徐泽这在上边演讲，下边的那些记者们这时手头的相机那是朝着徐泽闪个不停，只是这些记者们，仔细地瞧着这拍下来的照片，突然却是有些疑惑了，怎么这位徐将军的眼睛也跟那高哲一样，两人眼睛都有些红红的带着血丝，特别是那高哲很明显还有黑眼圈，难不成这两人昨晚上都没有睡觉不成？

　　这些记者们这将这两人的照片翻来覆去地对比了一番和研究，终于确认这两位立下赌局的主角，只怕是都压力不小，昨儿晚上看来都只怕是紧张得没睡着，所以才会眼睛红成这样。

　　想到这儿，众记者们都又看向了台上的那位徐将军，只觉得这位现在在上边却是淡定自如，语速稳定，自信非凡，怎么都看不出紧张来……当下这让原本想联想出一些其他新闻情节来的记者同志们瞬间纠结了……

　　“虽然，这个新的课题项目，已经有不少的机构在进行研究，甚至在场的各位，也有正在对这方面进行研究，但是似乎都没有得到太大的进展。不过，在下倒是凑巧，在这方面获取了一定的资料，所以今天特意和大家一起进行讨论和研究！”

　　“我们这个课题，所采取的方向，也是对CCR532缺陷型基因的抗性和人体适用这两方面进行研究的……”徐泽这时打开电脑，然后将事先整理好的文件等，通过会议室的大投影仪放出来。

　　同时开始对着投影仪上的那些图片进行讲解道：“大家都知道，CCR532缺陷型基因对AIDS疾病所具有的意义是它是一个缺陷型的基因，它缺少普通人基因中都具有的其中一个关键性的碱基，所以能够对HIV病毒具备足够的抗性……”

　　“而我们所做的便是，提取它的这种抗性对HIV病毒进行杀灭……甚至我们可以生产这种CCR532缺陷型基因疫苗，注入人体之后，使人体基因中的这种关键性碱基被敲掉，从而达到让人体具备对HIV病毒自行产生抗性的目的……”

　　说到这里，徐泽转身微笑着看向众人道：“虽然这些研究十分的困难，但是很幸运，在这些方面，我们都基本上都获取了相当足够的一些成果……”

　　看着投影仪上的显示的这些图片资料，还有徐泽所讲解的这些东西，在座的这些专家们，首先倒是没有什么反应，毕竟徐泽所讲的这些大多是一些近期都已经看到过的新进展，并不算是什么。

　　但是等得徐泽最后那一句：什么在这些方面，都已经取得了足够的成果……

　　众人瞬间觉得碉堡了……

　　所有机构一直认定的对CCR532基因的分析起码得六、七年乃至十余年后才能分析完成，才有可能获得一定的相关成果；但眼前这位现在就说取得了足够的成果了？这怎么可能？那是绝对不可能的事情！

　　难怪那个日本国的高哲会说这小子是在喧哗取众，只怕这事实还真是如此……这台上台下的诸位专家们，这是都纷纷暗忖道。

　　这看着台上正一脸微笑淡定的徐某人那眼神就有些不对头了，好在这在座各位都自持身份，不好意思当着这么多人的面直接进行质问，只是准备等着听取徐泽进一步解说，看是不是还有其他什么特殊的东西没有提出来，到最后再进行反应不迟。

　　不过，这等待已久的高哲，这时自然是不会再有耐心忍耐了，立马便跳将了出来，开始了直接对台上的徐泽进行了质询和攻击。

　　“笑话……真是一个天大的笑话！”高哲站起身来，直接便对着徐泽开炮了，指着徐泽哈哈大笑道：“我就说你是个学术骗子……果不其然！”

　　高哲这猛地一下跳将出来，倒是很有效果，至少立马便吸引了在座专家们以及所有记者的目光，六、七只话筒和录音笔之类的玩意一下便凑到高哲的面前，等着看他是否还会爆出更大的热点来。

　　见得众人都将注意力投注到了自己身上，高哲这下是越发地有劲了，他现在想要的就是这种效果。

　　“众所周知，对CCR532基因的分析这些年一直在持续进行，但是要对该基因列出完整的图表并进行完整的分析至少还需要六七年以上的时间，请问徐泽将军……你又是从哪里能够弄倒完整的基因图表的资料的？你又是用什么来进行分析的？”

　　高哲洋洋得意地指着徐泽大声喝斥道：“你这明显是造假，用虚假的数据来蒙骗大家……”

　　“早在半个月之前，我便怀疑你的研究是弄虚作假，今日果然得到了证实，作为一个严谨而正义的学者，我在这里，要当着所有专家和学者以及媒体朋友们的面，直接的揭穿你……揭穿你虚伪的面目，还有你们华夏医学界这种虚浮的造假风气……”高哲一脸的兴奋，在将矛头对准了徐泽的同时，开始继续着他的第二个目标，将整个华夏医学界拉下水。

　　毕竟现在可是代表着华夏医学界官方的华夏医学会在负责整个发布会，这徐泽的课题项目造假，华夏医学会自然也是逃脱不了关系的。

　　而华夏医学会这回也是黄泥巴掉裤裆里，只要徐泽出了问题，他们自然是也跟着逃不了，高哲这时机也是抓得相当的好，这也是为什么他硬厚着脸皮去邀请这么多专家学者一起与会的原因。

　　看着高哲将他们心头的质疑都一下通通问了出来，这台上台下的专家学者们，这时也都纷纷地将视线转向正站在演讲台上的徐泽，等待着他的解释，如果他拿不出确实的东西来，那么这个造假的名头，那就真跑不了了，而且整个华夏医学界也必将随之蒙羞。

　　当然，这也不单止是这些异国的专家学者们，在座的华夏学者们以及主席台上的华夏医学会的那些领导同志们，也都脸色一变，然后都齐刷刷地紧张看向徐泽……



第1036章 跳梁小丑

　　在众人都将或紧张、或质疑、或幸灾乐祸的眼神投向徐泽的时候，徐泽这时脸上倒是未见任何的紧张或者慌张之色，反倒是脸露轻笑，看向这正一脸洋洋得意之色站在那台下的高哲。

　　“跳梁小丑！”正当众人都支着耳朵，准备听徐泽的辩解的时候，却是只听得这几个字从一脸讽刺笑意的徐泽口中蹦了出来。

　　“哗……”徐泽这话一出，这台上台下是一片哗然，这国外的专家学者们，看着徐泽是一脸的惊愕和不可思议，他们怎么着也想不到，这正被严重质疑的徐泽竟然还能对着质疑者满脸不屑地说出这般的评价话来。

　　而华夏的这边那正满脸紧张的专家学者以及记者们，这时听得徐泽吐出这句对某人不屑的言语之后，却是齐刷刷的心头一松，脸上的表情瞬间由紧张转为轻松，然后开始露出了兴奋表情。

　　他们对这位传奇的将军大人可是最熟悉的，既然徐将军能够这般自信，那么自然是不会有任何问题的。

　　“你……八嘎……”被徐泽一句跳梁小丑震得好一阵才反应过来的高哲，看着徐泽那一脸的不屑和表情，再次气得只差没一口血喷出来，只是生生地将一张脸给涨得如同猴子屁股一样的血红无比，然后恼羞成怒地一句脏话喷出来。

　　看着高哲那气得纷身直发抖的模样，徐泽冷哼一声，淡声道：“高哲教授……请注意你的言辞，如果再口出脏语粗话，不注意身份仪态，就请你立刻离场！”

　　这高哲刚刚将心头的那口羞怒之色强压了下去，便听得徐泽这话，这回终于是没有能忍住，跳起来指着徐泽的鼻子大声喝骂道：“我说粗话？让我离场？那你刚说的是什么？难道不是粗话吗？你这是典型的只许州官放火不许百姓点灯！无耻……无耻！”

　　看着高哲那跟猴子一般的在下边愤怒地叫嚣着，徐泽终于是笑了，淡声不无讽刺地笑道：“高哲教授，请问我刚才是在粗话吗？你中文学得还算不错，连只许州官放火不许百姓点灯这样的典故都知道，但是……跳梁小丑难道是粗话吗？请你将中文学得更好一点再来好吗？”

　　高哲这毕竟是一外国人，虽然对华夏了解颇深，中文也不错，甚至也了解这跳梁小丑的讽刺意思，但怎么能够有足够的词语证明这跳梁小丑是粗话？一时之间，站在那地结结巴巴，满两通红，想说又说不出来，看得旁人实在是忍俊不住。

　　倒是徐泽这话一出，华夏记者们都是一片哄笑，就连很有些矜持的华夏学者们都这时忍不住地纷纷捂嘴轻笑不已。

　　“高哲桑……坐……你先坐下，不要中了他的计……”旁边高哲属下的那些学者们，这时赶紧上来劝明显已经是气得有些不太清醒的高哲先坐下，别自己乱了阵脚。

　　这高哲虽然被徐泽气得有些糊涂了，但在这些属下们的相劝之下，倒是很快便醒过神来，知晓自己刚才实在是被对方几句言语便给弄晕了头，现在对方还没有拿出证明的证据来，自己要是真晕了头，只怕就真中了对方的计了。

　　当下深吸了两口气之后，又接过属下递过来的水喝了两口之后，才算是稍稍顺了气，也再不理会徐泽，自顾自地坐下了。

　　现在高哲也已经想通了，自己要斗嘴只怕是斗这小子不赢，反正他现在已经推波助澜得差不多了，现在只等徐泽拿出证据来证明他确实是拿到了研究成果；如果徐泽要是拿不出来，或者是准备避重就轻敷衍过去，自己再跳出来不迟……

　　见得高哲自己坐下了，不再出声，徐泽轻笑了一声，这高哲到底还是有些自知之明的，否则自己只要继续稍稍用点言语，再加上一点特殊点的讽刺眼神，便足够把这高哲先教训得当场吐血了。

　　而台下的诸位专家学者们，见得高哲终于坐在了，这也是齐齐地松了口气，刚才高哲差点失态的闹剧实在是太丢份了，还好没有继续下去，否则要是再闹大，今儿的场面那就好看了，这传出去，整个医学界的脸面只怕都会丢光了去。

　　当然，这最失望的还是在后边紧密关注着事件发展的媒体记者们，他们刚看到这场面可是都兴奋之极，这到时候拿出去就是一个大新闻了，但是结果这个事竟然就这般草草收场了，让他们是大失所望。

　　见得下边逐渐地恢复了平静，站在演讲台上的徐泽，这时也微微地一笑，然后扫视了众人一眼，淡笑道：“我知道在座的各位同仁都很怀疑我刚才所说的一切，但是请大家不要心急，我会慢慢地将我所掌握的一些研究成果拿出来，证实我所说的全部都是真实有效的言语！”

　　说罢，看着这台下依然有些沉寂的气氛，徐泽这又是一笑，然后话题一转之后，便又笑道：“当然，对于刚才高哲教授的失态，也请大家多多的理解，毕竟很多人都知道，高哲教授因为质疑我这个课题，甚至还逼我立下切腹的生死赌约……所以这有些紧张和失态，大家也请多多理解……”

　　“当然……也请高哲教授放心，虽然这次你一定是输了的，但是我也不会要求你切腹，只要你和贵国国立医疗研究中心对我道歉便可，你无需如此担忧……呵呵……”

　　随着徐泽那有些轻松的言语，解说了此事之后，这台下的一些并不太了解真相的异国专家学者们这时才明白为什么高哲对这事如此上心的原因，当下都纷纷善意地呵呵笑了起来，倒是对台上的徐泽面对高哲的这般严重挑衅还能保持如此好的心态、如此宽容，多了几分的好感。

　　在一片轻笑之中，只有坐在台下这强忍着一言不发的高哲这时一张脸再次涨得通红，搁在双膝上的双手握得关节发白，心底正在疯狂地诅咒着：“该死的徐泽，你死定了，等下等你拿不出足够的证据的时候，我看你还怎么辩解，我怎么都要逼着你无路可逃，不切腹也得切腹……”

　　徐泽站在台上，那里看不出这坐在台下低着头一言不发的高哲的想法，当下轻笑了一下，然后双手虚抬示意众人安静之后，便继续对PPT文档进行翻页，笑着道：“好……我现在继续讲解我的研究资料和一些相关的情况，后边将会陆续地有相关的成果出来……”

　　看着徐泽那淡定自信的模样，众专家学者们这时都开始暗暗地有些相信徐泽，一个个都聚精会神地看着投影仪的大屏幕，听着徐泽的讲解，就连高哲这时支起了耳朵，继续听讲，但是他依然相信，自己绝对不会有错。

　　高哲这强烈的信心，持续得并没有太久，很快地投影仪上一张基因图谱的出现，便让会场全场发出了一阵惊呼之声。

　　“怎么可能？现在怎么会有CCR532基因的详细基因图谱出现？不是至少还要六七年才能分析出来么？”

　　“这不可能……这怎么会？不会是假的吧？”

　　在这一阵惊呼声中，不少专家们甚至都忍不住从座位上站了起来，将头朝着投影仪的大屏幕伸了过去，想要将这已经足够清楚的图谱，看得更清楚一些。

　　而高哲这时也被这些专家们的惊呼声，给震住了，终于忍不住地抬起头来，朝着屏幕上的图谱看了过去。

　　对于CCR532基因的图谱，高哲也是相当熟悉的，虽然到现在医学界还只破解了大约不到三分之一，但是除了一些最新的部分没有流传出来之外，其余的部分基本上在所有的研究机构都有流传。

　　高哲手中自然也有，他强抑住心头的紧张，看着那张完全是完整的基因图谱，按照自己记忆中的一些特征仔细地看过去，发现跟自己记忆中的那部分确实是一模一样，而且跟其他自己没有见过的部分的续接也十分的流畅，毫无拼接或者伪造的痕迹。

　　看到这里，高哲的心头终于猛地一跳，眼前一花，差点晕厥过去了，不过还好他立马扶住前边椅子站稳了，然后强自安慰自己，这一定是徐泽精心伪造的，如果有足够的时间，加上那一部分流传的基因图谱，还是可以伪造的相当完美的。

　　当下高哲强自镇定了一下，然后大声道：“这一定是伪造的，一定是伪造的……没有谁能够在这么短的时间内，破解出整个基因图谱，大家不要上当！”

　　随着高哲的话一出，众人霎时都是一片寂静，说实话他们也是这般怀疑的，但是却没有把握确定，所以没敢说出来而已。

　　这时，主席台上的戈特利布博士仔细地看了几遍屏幕上的基因图谱之后，终于是出声了，对着一旁的埃克哈德教授道：“教授，你们医院对这个图谱的研究是世界最先进的，因为没有其他人能够超过你们，不知你的意见如何？”

　　听得戈特利布博士的言语，众人心头都是一喜，对了……要说对CCR532基因图谱的研究，谁能够比得过夏洛特医院，这有埃克哈德教授在，自然能够一辩真伪的！

　　当下诸人都将视线投向了埃克哈德教授，就连高哲也是心头一喜，赶紧等着埃克哈德教授发言表态，只要他出言证明徐泽这图谱是假的，那么徐泽这次就完定了……

　　想到这里，高哲不禁地是又镇定下来，甚至看着徐泽又露出了一丝阴冷的笑意。



第1037章

　　见得自己众望所归，就连戈特利布博士也推崇自己出来鉴定这个图谱，埃克哈德教授很有些意满志得地缓缓站了起来，然后走到大屏幕前，仔细地观察分析了起来。

　　话说埃克哈德教授刚才也已经大致地看过了这份图谱，他其实也为这副完整图谱的出现给大吃了一惊，而且通过他初步的查看过之后，却是并没有发现这个图谱有任何造假的痕迹。

　　所以，现在众人推举他出来鉴定图谱的真伪，他在很是自得的同时，却是还稍稍地有些压力的，虽然他在众人之中，确实是对CCR532基因图谱了解得最为清楚，但是被这么多同级别的同行看着，万一出了岔子，那就太丢脸了。

　　埃克哈德教授凑到大屏幕前，看了一眼一脸微笑淡定的徐泽之后，稍稍地定了定神，然后开始仔细地分析起眼前这份让人觉得惊愕甚至恐惧的完整基因图谱来。

　　对于这个CCR532基因图谱的研究和分析，夏洛特医院确实是在全球处于最领先位置的，所有的图谱数据基本上都是最先从夏洛特医院传出，然后流传到其他机构手中的。

　　所以，埃克哈德教授一项一项地将眼前这份图谱的资料一一与自己印象中的那些资料对比，结果发现丝毫无差。

　　但是到后边却是越来越心惊，因为这份图谱上包含了所有夏洛特医院最近才分析出来的，从来没有外传过的最新一部分基因资料，也同样丝毫无差……

　　将夏洛特医院所有的基因图谱资料与眼前的完全对比无差之后，埃克哈德教授的脸色时阴时晴，现在他基本上已经完全可以确认，如果夏洛特医院的绝密资料库没有被盗的话，这份完整的基因图谱只怕是真的了。

　　不过为了以防万一，他还是再次地对未知那一部分的基因图谱和夏洛特医院所已知的基因图谱接续的部分进行了仔细的观察和分析。

　　最后，他依然是震惊的发现，在这基因链接之间的接续完全是流畅的毫无涩滞的感觉……

　　到现在，埃克哈德教授已经完全可以确认，这副原本预计至少要六七年之后，才有可能出现的完整CCR532基因图谱，确实是如假包换的真货。

　　这时，会议室中的所有人，都在盯着埃克哈德教授，等着他的判定，如果他判定这个基因图谱是假的话，那这个所谓的发布会也不用开了，大家直接散伙便是，就当是来旅游了一趟。

　　但是如果万一是真的，那么这次的发布会，那就大不简单了……

　　而高哲这时却是紧握着双拳，满脸发青、满心狂跳地看着埃克哈德教授，心头在默默地向他们的天照大婶祈祷着，这千万要是假的，如果不是假的，那这次他就只怕是真要倒大霉了，而且是切腹那等悲惨大霉！

　　且不说这小子所说的那其他什么成果有没有，单只这张完整的CCR532基因图谱一旦是真的话，就已经是AIDS研究方面的一大突破了，自己要再把这家伙拉下来便已经是不太可能了。

　　如果，他要是真还拿到一点其他的成果，那自己这切腹就完全切定了……

　　想到这里，高哲这都恨不得直接冲上去，掐着埃克哈德教授的脖子，让他赶紧说这基因图谱是假的了。

　　这让众人瞩目期待的埃克哈德教授，这时心头也是一片纠结，说实在话，让他承认眼前的这张图谱是真的，他确实是不太愿意，作为目前全球CCR532缺陷型基因研究的第一人，如果他承认了这张完整图谱确实是真的的话，那么他这几年对CCR532基因的研究就等于是做人家早已经做过的事情，差不多完全白费了一般。

　　但是现在要他否认这种基因图谱的真实性，他又做不到，而且不能做；因为假如他否认了这张图谱的真实性，那么过六七年之后，总会有人将这副图谱重新研究和分析出来，那么到时候所有人发现徐泽的这张图谱是真的，而自己这时却是判定为伪品，那么自己的名誉就完全扫地了。

　　徐泽这会倒是悠哉悠哉地，似乎毫不在意，说来也是，这图谱是真是假，他最清楚了，如果小刀拿出来的这份图谱要是假的，那么除非自己取来的几份基因标本都是假的，就连这个CCR532基因的内裤都错了才有可能。

　　至于埃克哈德教授能不能认出这是一幅真的基因图谱来，徐泽也不怀疑，如果埃克哈德教授研究CCR532基因这么多年，连这个都会认错，那埃克哈德也可以直接回去扫厕所了。

　　虽然知晓埃克哈德教授看到这张图谱之后会有些不爽，但徐泽也不怀疑，埃克哈德教授会因为不爽而做什么不理智的事情，这样的事，大家都懂，除非是疯了才有可能拿自己的名誉开玩笑。

　　没过多久，埃克哈德教授终于从大屏幕前转过身来，看了看徐泽，又看了看台下的那么多进行AIDS研究的同仁们，在众人的期待之中，终于缓声感叹道：“一代新人胜旧人啊……想不到我们研究了这么久，都只完成了三分之一不到的CCR532基因图谱，徐先生竟然早已经全部完成了；我等实在是井底之蛙……”

　　埃克哈德教授这话一出，全场一片寂静，除了早有预料的华夏学者和记者们，其余诸人都一个个是愣愣地张大嘴巴看着埃克哈德教授，眼中满是不敢相信之色。

　　正当众人还在愣愣地没有回过神来的时候，突然“扑通”地一个声音传来，将众人从惊愕中惊醒过来。

　　“高哲桑？高哲桑？！”在一阵惊呼之中，众人下意识地朝着声音传来的方向望去，只见得那声音传来之处，首先还劲头十足，窜上跳下的高哲教授竟然直挺挺地晕倒在地，一旁的几个日本国学者惊得正手忙脚乱地抢救之中……



第1038章 发布结果

　　徐泽这站在台上看得真切，看着高哲竟然就这般直接晕过去了，这还真是一愣，没有想到高哲的承受力如此之弱，自己这真正的成果还没有拿出来，这位就直接吓晕过去了。

　　自家不是说了，不用他切腹么？难道道个歉丢个面子，就对他这么严重不成？而且还没到最后时候呢。

　　徐泽这心头满是古怪，总觉得这其中似乎有些怪异……

　　“徐……你大概不知道，这高哲为什么会逼你定下切腹赌约吧！”小刀这时很是适时地出来给徐泽解惑道。

　　徐泽稍稍地一愣，稍稍地有些好奇：“怎么？其中还有别的什么缘故？”

　　“当然……我前阵子在日本那边国立医疗研究中心的一个内部论坛上，看到了一个消息，高哲为了让国立医疗研究中心和东京都大学都全力支持他对你发难，立下了誓约，如果此事他失败，便切腹谢罪，所以对他来说，在这里输了，他便是要死了，索性拉上你一起而已！”

　　说到这里，小刀呵呵地笑了起来道：“我今天见到高哲时就对他进行过了分析，他的精神一直相当的亢奋，似乎对他自己相当的有信心，所以刚才一旦受到严重打击，他的信心和精神立马就跨了，所以才会当场晕了过去……”

　　“啊……”徐泽倒是还真没有想到这高哲竟然如此阴险，对自己成见如此之深，甚至还以性命相博；当下只得轻叹了一声，这高哲也真能算是一个狠角色，如果是一般人，说不定还真会栽到他手里去，只是可惜他遇见的是自己。

　　“看来以后只怕是再也见不到这位高哲教授了……”徐泽淡淡地一笑，对于自己的敌人，有时候或许会有些感叹，但是既然与自己为敌，那绝对是不会同情的。

　　话说这世界上，最唯恐天下不乱的，只怕就是记者同志们了；而一旦出了乱子，动作最快的只怕也是这些同志们，徐泽这只稍稍地一愣神，便发现下边现在已经形势大变了。

　　刚还在对着宣布徐泽的这个完整的基因图谱是真实图谱的埃克哈德教授放肆拍照的记者同志们，“轰”地一声，在两三秒之内，便一窝蜂地完成了移形换位，从埃克哈德教授面前簇拥到高哲教授的周围，高举着手中的相机，避开那些正在忙乱抢救日本国学者们，开始满脸兴奋、疯狂地按起快门来。

　　“生死赌约之高哲大败，当场晕厥……”随着闪光灯一道道的闪光闪过，记者们的脑海之中，已经替自己刚才拍下的那些照片，想好了标题，保管大卖那种。

　　看着被医护人员们一把抬起，被众多面容失色的日本国学者们簇拥而去的高哲，在场的专家学者们看着都是一脸怪异之色，纷纷暗道：“这学术之争，又不是什么大事，再说又还没确定输赢，人家还早已经说过不要你切腹，怎么就直接吓晕过去了？”

　　特别是站在台上的埃克哈德教授，更是一脸的迷糊，自己的话杀伤力这么大？怎么这高哲一听就吓晕过去了？

　　好不容易待得高哲被抬出去之后，会场这才安静了下来，那些震撼过后，已经对徐泽接下来所要讲的资料十分期待的专家学者们，这时早已经是满脸期待地看着演讲台上的某人。

　　而戈特利布博士在埃克哈德教授确认徐泽拿出来的这个CCR532基因图谱是真实的之后，早已经是难以遏制的兴奋，这见得会场已经恢复了正常的秩序，便迫不及待地对着徐泽道：“徐……先生，请您继续，对于您接下来的演讲，我们都很期待……”

　　“当然……”徐泽微微地点头一笑，然后继续地进行他的讲解；虽然高哲这个讨嫌的家伙已经不在了，但是既然他帮自己安排了这么盛大的场面，那么不好好利用一下，那也实在是太可惜了。

　　趁机将自己的研究成果发布出来，在全球范围内造成足够的影响，以后才会有机会在最短的时间内，获取所有AIDS疾病研究机构和HIV病毒感染者的认可，将自己的研究和制造出来的药物推向全球。

　　徐泽并不是迂腐的人，既然付出了这么多代价研究出来解决艾滋病的办法和药物，自然是绝对不会敝帚自珍的，这些药物的出现，将会是全球这遭受AIDS困扰的这数千万患者的最大福音。

　　而对于这样一个绝症具备可治愈效果的药物，到底能够用来赚多少钱，徐泽没有心思去估计，反正他知道会很多很多。

　　世界上一般也不会有人嫌钱多的，徐泽自然也不会是嫌钱多的人，其实他想用钱、可以用钱的地方很多，比如午饭基金会，还有以后他曾经想到过，但是却因为资金有限而无法建立的类似机构……

　　作为一个其实生性相当善良的人来说，对于如今社会上的某些特殊的状况，徐泽也很有些无奈和同情，也想为改善这些状况做一些事情，就如同午饭基金的建立一样，但是做这样的事情，既然政府和国家方面没有办法依靠，那么就需要很多很多的钱……

　　对于很多国家和政府没有办法或者心思进行的东西，在有足够钱的情况下，加上徐泽现在在国内的地位和声名，那就可以轻易的办到，徐泽现在缺少的只是足够的钱而已。

　　而这种药物还有疫苗的持续生产，将会源源不断地产生足够的效益和金钱，这些收入足可以让徐泽做他想做的任何事情。

　　既然现在有这么一个渠道，可以尽快地让这些成果获取足够的效益，从来不喜欢浪费任何东西的徐泽同学，自然会好好地利用这一切……

　　而另一个好处，那就是除了金钱之外的另一种相当有力量的东西，那就是名望……虽然名利金钱权力这些词很有些难听，但是不可否认，这些词语所代表的事物，在这个世界上拥有极为恐怖的力量，没有任何人能够完全脱离这些东西的影响。

　　这项研究成果的出现，除了让徐泽获取足够的金钱之外，也足以让徐泽在全球范围内获取无法想象的声望。这个研究成果所造成的影响，那绝对不是前些日子做了一两个血管神经外科手术可以比拟的，它足以让徐泽的声望在极短的时间内，登上这个世界的巅峰。

　　而有了声望，徐泽就可以用它来做很多的事情，有了足够的声望，他所发出来的声音，才会在短时间内，传播到更多的人耳朵中去，并让人对他的声音产生足够的信服，才会有足够的影响力。

　　现在徐泽已经在华夏有了不低的权力和地位，在华夏范围内也有了足够的影响力和声誉，这些东西奠定了他在华夏能够拥有举足轻重的影响力，让他的敌人对他有足够的畏惧，让他能够安心地在华夏不受约束的生活和做自己想要做的事情。

　　如果他要是没有足够的影响力，自己没有足够的实力，那么在华夏这样一个国家来说，作为出头之鸟的他来说，已经足够他死上很多回了，也是绝对不可能生活得如此惬意的。

　　现在，他有机会让自己的影响力和声望扩展到全世界范围内，这样的大好机会，他自然是不会放过的，因为具备更强大的影响力，对以后许多不可测的、甚至会涉及全球范围的事情，他才会有更多的发言权和影响力，可以用来影响更多人的思想和想法，做出一些他们看不到，但是徐泽却能看到真相的相对正确的选择和决定。

　　所以，徐泽现在站在演讲台上，款款而谈，毫无保留地将他的一些研究成果的大致资料，公布给这些专家学者们所知，因为只有这样才能真正地让这些专家学者们心服口服，认可他的成就和这些成果，并帮助他进行宣扬。

　　“我现在已经通过对CCR532完整基因图谱的分析，顺利地提取了它对HIV病毒的抗性，同时也已经完全解决了对不同人体排异性的问题，通过数十次的实验室试验，我们现在已经完全可以确认，利用这些抗性所研制出来的药物，完全可以对HIV病毒进行灭活，而且对人体正常细胞没有任何影响！”

　　“近期之内，便已经准备开始进行最后的临床应用试验，预计将在半年到一年之内，便能拿到具体数据！”

　　看着下边那些张大了嘴巴，看着自己呈现出来的那些数据，一脸惊骇不可思议之色的学者们，徐泽微微一笑，继续抛出更大的炸弹：“而且……我们现在也已经可以通过这些生物制剂对人类的某些特殊基因进行改变，也就是祛除这些基因的碱基转变成CCR532基因，使人体具备对HIV病毒的抵抗力，从而不再感染AIDS疾病！”

　　随着徐泽的这些言语，下边那些专家学者们，已经完全地被震傻了，如果说首先徐泽可以说是空口无凭，但是现在他展现出来的那些数据，便已经完全地证实了他所说的一切。

　　也就是说，虽然还没有正式进行临床试验，但是依靠这些药物的实验室数据，还有那个疫苗的实验数据，已经可以确认，AIDS这种困扰人类数十年的世纪绝症，已经被徐泽完全攻克了。



第1039章 特供权谈判

　　“艾滋病完全被攻克了？”

　　相对于专家学者们，还需要分析和理解这些资料，然后才能认同徐泽的话；那些记者的反应却是相当的敏锐，一听得徐泽这话出口，立马就反应过来了。

　　“轰”地一声，摄影记者立马围到了徐泽面前，闪光灯再次闪起，而某些网络媒体的记者，更是迅速，立马地掏出电话给自家新闻部那边打电话，通报这个消息。

　　对于这个网络时代来说，一个即时的新闻通报，是极为重要的，这个爆炸性新闻发出去，仅仅只需要一个标题就够了，不需要内容，不需要其他，便可以吸引足够多的眼球，引起足够大的震撼。

　　没有哪个记者会愚蠢的错过这样的抢先报道的机会，这只要能比其他媒体提前一个小时，甚至半个小时发布，这其中的差距那就大了。

　　各位专家学者们这时也终于反应了过来，霎时这台上台下，便是一片嗡嗡地议论声和讨论声，这不时看向徐泽的眼神之中，只剩下满眼的羡慕嫉妒恨……

　　就连台上的戈特利布博士以及埃克哈德教授等人眼中，看向徐泽的目光中，都充满了感叹和羡慕的神色。

　　在座的都几乎是在倾毕生之精力在研究AIDS疾病的学者和专家，现在这个疾病眼见已经被人直接攻克了，近乎是让他们这些年的研究和精力，近半都可以算是白费了，这怎么能不让他们嫉妒和感概。

　　不过，嫉妒归嫉妒，诸位专家们还是很快地便调整了心态，不管怎么样，这对人类来说，实在是一个难得的大喜讯，而且现在徐泽这边已经有完整的CCR532基因图谱出来了，他们也可以依靠这个，进行进一步的研究分析，以寻出更多有效甚至更好的治疗方法。

　　“啪啪啪……”随着主席台上的戈特利布博士站起来开始热烈的鼓掌，霎时之间，场中的诸位专家教授们都纷纷地站起来，用最热烈的掌声向站在演讲台上的年轻人表示最热情的祝贺。

　　“今天……我很高兴能够站在这里，表示对我们年轻的学者、医学家徐泽先生的热烈祝贺……”

　　戈特利布博士站上了演讲台，微笑着看了看旁边的徐泽，然后又看向台下的那些为AIDS研究事业贡献了颇多精力的同仁们，继续缓声道：“关于AIDS疾病，我们已经研究了许多年，有无数的同仁为此奉献出了极大的精力，但是这些年来，我们获得的进展在这方面是相当的有限，但是……今天，我们终于攻克了这个困扰许久的问题，这是我们医学界的一个极大进展……值得我们所有人为今天都庆祝，为我们的徐泽先生喝彩……”

　　在一片热烈的掌声之中，发布会渐渐地落下了帷幕，前来与会的外国专家与学者们也都纷纷地领取了一份徐泽提供的完整CCR532基因图谱以及相关的资料，兴奋的离去，唯有戈特利布博士作为全美艾滋病研究基金会的负责人，以及欧洲第六框架计划的联络人留了下来。

　　他将与徐泽就这些研究进展，还有不久之后徐泽进行的那些药物临床试验就进一步的沟通和合作。

　　毕竟欧洲第六框架计划和全美艾滋病研究基金会是对全球范围内，所有关于AIDS疾病研究的一个支持机构，所有获取相关新成果，或者是建立某些新研究课题的机构，都可对这两家提出支持要求，以获取这两家给予的一些资金以及其他相关的支持。

　　而毫无疑问的，就徐泽目前获取的这些成果，第六框架计划和全美艾滋病研究基金会是不可能视而不见的，特别是在戈特利布博士特意赶过来的情况下，戈特利布博士必须关注徐泽的这些研究情况，并给予足够的资金和其他支持，并想在其中获取一定的利益，当然这得看徐泽自己的意见。

　　至于其他留了下来华夏的这些专家和学者们，以及各个媒体的记者们这时都围到了徐泽身前，有的提问，有的拍照采访，闹嚣不已。

　　这些专家学者们现在最关心的是，徐泽的那个研究到底是在哪个机构做出来的，要研究出这么多东西来，所需要的设备还有人员可都不是简单能够解决的。

　　而现在会场之中，基本上已经聚集了全国范围内所有对AIDS疾病有专门研究的机构代表，所以他们都很好奇，徐泽倒是与哪个不为人所知的新兴机构合作而研究的，还是国家另外建立了秘密的研究室。

　　当然，他们现在更关心的是，徐泽所说的临床试验会在哪家医院进行，这可是个超级大的香饽饽……

　　华夏并没有专门的艾滋病医院，而这些专家学者们，除了少数在专门的研究机构进行研究之外，绝大多数都在某些附属医院有上班的，如果能够将这个临床试验拉到他们所在的医院进行，那好处自然也是少不了的。

　　看着徐泽被专家学者们还有记者们围得水泄不通的情况，刚刚接受完几家媒体就徐泽取得的这些成果，将会造成什么样的影响之类的问题进行了一些回答，才面前脱身的华夏感染学会胡江明教授，与徐泽进行紧急商量和沟通之后，赶紧宣布最近两日会有正式的新闻发布会，到时候会一一解答记者们的提问之后，才让徐泽脱身。

　　不过，华夏国内的这些专家学者们可是没有那么容易交代的，这临床试验的医院没有确定的话，他们是怎么都不会走了。

　　看着围了一屋子的各个医院相关机构的代表和负责人都鼓着眼睛盯着徐泽，就连胡江明教授，这时也对着徐泽笑道：“将军……这次的临床试验，您打算是打算放到哪家医院进行？这看来不确定是不行了，这边有几家医院都相当不错，要不要我帮你推荐一下？”

　　看着这么多正一脸希冀之色看着自己的专家学者们，徐泽只得无奈笑道：“关于临床试验的医院其实早已经定下了，是燕京医院，他们早在一个月多前，便已经开始做前期准备了，所以对于这个临床试验医院的问题，很抱歉……没有办法再更改了！”

　　听得徐泽说定下了燕京医院，又联想到一个多月前那个铁桥医院张余明医生全家跳楼事件，众专家学者们这时都是恍然大悟，一个个拍着大腿后悔不已，当时根本就没有想到这上边，要是当时想到了，提前联系这徐将军，只怕就能顺利拿下这个临床试验医院的名额了。

　　这下好了，生生错过了这么一个大好机会，众专家们都是一脸的可惜模样，就连胡江明教授，这时也是满脸的无奈之色，本来他也想替某家与他联系密切的医院争取一下，但是现在看来是没有什么机会了。

　　如此般地，这些专家学者们才拿着徐泽送给的资料，依依不舍地散开去了。

　　而徐泽这时，却是依然还得与感染学会的几位教授，以及戈特利布博士就某些问题进行一些商量和沟通。

　　在戈特利布博士的要求下，这一小群人便转移到了旁边的一个小会议室，再次召开了一个小型的会议。

　　这次的会议主题，主要还是应戈特利布博士的要求，就第六框架计划以及全美艾滋病研究基金会，对徐泽这个研究项目的注资以及资源共享的问题进行讨论和会谈。

　　作为华夏医疗界的官方机构华夏医学会，在这个问题上是拥有相当大的发言权的，在华夏的政治体制的特殊情况下，这样的研究都会以这个部门为主体，但是这次有些意外，这个研究成果的拥有者是徐泽同志，以徐泽同志在华夏的地位，没有人敢以官方的名义要求从他手中获取主导权，所以这次华夏医学会只能是当一个配角和协调的形式来参与这次的会谈。

　　主要的决定者还是徐泽本人，当然华夏医学会作为华夏官方机构也会在某些关节的问题上，保持关键的立场。

　　戈特利布博士自然也是相当熟悉华夏这边的情况的，所以他提出的建议和要求也很简单，将会给徐泽的这个研究课题项目注资五千万美元，并提供一切药物生产制剂方面的设备和技术支持，但是第六框架计划和全美艾滋病研究基金会要求获得将来药物和疫苗在欧洲的特供权。

　　也就是说，当徐泽的临床试验完成之后，所生产的药物和疫苗，在欧洲和美国销售的时候，在全美艾滋病研究基金会和第六框架计划的范围内，不能故意提高价格和紧缩药品供应，进行自定价销售等等，需对他们一视同仁，不得采取特殊控制措施，以囤货居奇！

　　对于这个，徐泽倒是微微一笑，这所谓的一视同仁，那自然是绝对不可能的，作为富裕的欧洲还有北美等地，什么时候又对其他地区有过真正的一视同仁？



第1040章 想要？不给！

　　以往，技术先进的欧洲和北美等地区，从来都是以相对高的技术限定权，来对其他不发达地区和国家进行财富掠夺。

　　他们只是提供一些关键的技术，利用一些简单的手段，在这些不发达地区进行建厂，以当地廉价的劳动力还有其他廉价的原材料供应等，进行大量生产，然后有对该地区进行高价销售等等，尽心掠夺式的获利。

　　通过这些技术限定的方式，大批的财富由这些原本便较贫穷的国家，流入他们的手中。

　　现在徐泽手中有这么个机会，而且又是必须要用的机会，他当然不会轻而易举地便松手，白送与人……

　　“五千万美元？”徐泽微笑了笑，难道当自己没有见过钱么？

　　看着徐泽脸上的那淡淡微笑，戈特利布博士这时也不由地讪笑了一下，他自然也清楚对面这位虽然年轻，但是以其能以这样的年纪在华夏这个以资历和背景论高下的国家，爬上中将的高位，绝对也不是这么简单可以对付的人。

　　虽然同为专业人士，但是戈特利布博士身为全美艾滋病研究基金会的负责人还有欧洲第六框架计划的联络人，自然也不是轻与的角色。

　　戈特利布博士看了看徐泽，也微微地笑道：“徐先生……虽然我是全美艾滋病研究基金会的负责人还有第六框架计划的联络人，但是你要知道我们在全球支持有起码上百家的机构，普通的机构一般都在数十万到百万美元左右，这次是因为您已经确定地拿到了研究结果，基本攻克了治疗药物和疫苗的研制问题，所以我们才愿意支持五千万美元！”

　　“但是您自己也知道，针对这种生物制剂，特别是基因制剂，生产方面的要求很高，这个我想我们这方面的技术支持，您同样不会拒绝……所以这个报价已经是不低了……”

　　听得戈特利布博士的言语，徐泽依然是满脸微笑，但是一旁的胡江明等人这脸色确是微变，刚才徐泽的那些资料已经显示了，如果要大批量的生产这种药物和疫苗，那所需要的技术，确实是要求相当的高，就目前国内的那些生物制剂厂来说，也相当困难。

　　如果但是小批量的生产，给予足够的时间，这些制剂厂能够生产出来，但是这产量就完全难以保证，效能完全跟不上。

　　想到这里，胡江明等人欲言又止，然后看向徐泽，毕竟这次不同了，这个可不是由他们做主，这做主的人还没说话呢。

　　徐泽这时心头也在考虑着这个问题，说实话对于这批资金他是需要的，如果没有这批资金，那么就必须与国家合作。

　　对于华夏政府部门来说，徐泽实在是不太喜欢，一旦与国家合作的话，就算以他的身份，以后也不要想什么自己掌握主动的事情了。

　　而刘家方面的资金也不可能调用，现在上头都在铁定地盯着，如果刘家暗暗支持的话，怀仁堂那位铁定要插手的，还不如能够从这边弄些钱过来靠谱，只是这条件就要谈妥当了；当然，以徐泽的小性子，自然是不太可能让对方占太多便宜的。

　　对方依仗的可不过生产的关键技术而已，这个对某人来说，是困难吗？当然不是……

　　在徐泽的计算中，生产出来的药物和疫苗，华夏的销售价格自然会比其他国家区域的低，这自然是铁定的，你欧洲和美国想要以同样的价格获取药物和疫苗这怎么可能？

　　这到时候产生的差价起码是数十亿到上百亿美元以上的，你五千万美元加上一点技术支持，便想要特供权？这怎么可能？没有这么便宜的事情！不拿个两三亿美金出来，你一点好处都别想沾……至于特供权，那你还是别想了！

　　而这时胡江明等人自然也明白其中的猫腻之处，当下都紧张地看着徐泽，生怕徐泽被这五千万美元便打动了心，心头都纷纷计算着，就算药物生产需要那边支持，起码也要个五亿以上才可以考虑这个特供权的问题。

　　看着徐泽微笑不语，似乎淡定的很，丝毫没有主动讨价还价的意思，旁边的戈特利布博士苦笑了一下，这也没办法，现在人手里有东西，完全的不愁买家，看来自己只能是吃点亏了，适当让让步，当下便只好笑着问道：“徐先生……您的意见如何？”

　　“特供权没有谈的余地……”见得戈特利布博士终于开始有些急了，徐泽直接道：“你们出三亿美金，我给予你们十万个疗程的平价药物……”

　　“什么？”听得徐泽这话，戈特利布博士一下呆住了，愣愣地看着徐泽，以为是自己听错了，或者是对方说错了。

　　这也不只是戈特利布博士傻了，就连胡江明等人也是愣住了，不明白徐泽这到底是打得什么主意，他们完全是弄不懂了，徐泽难道不要对方的技术援助了？那药物怎么生产得出来？这只要三亿美金，但是不给特供权，对方又怎么可能答应？

　　戈特利布博士定定地看着对方这个年轻人的眼神，良久之后，才发现对方不是开玩笑的，确实是这么个说法。

　　当下戈特利布博士稍稍一定神之后，便失声笑了……

　　“徐泽先生……您的意思是不需要我们的技术援助？那您是准备把这个药物前三年的产量都供给我们吗？”戈特利布博士看着徐泽微微地笑着，相当矜持地开着玩笑；他刚才已经计算过了，以华夏的技术，产能一年能有三万个疗程的药物产出，那已经是封顶了！

　　所以，他想确定一下对方的意思，如果对方疯狂到这种地步，他也真不好说什么了。就算这位年轻人在华夏再怎么有背景有实力，也不可能做到这样的事情。

　　不过出乎他的意料之外，徐泽轻轻地点了点头，直接回道：“对……我就是这个意思，不要技术援助！你给三亿，我给你十万疗程的评价药物！”

　　徐泽这话一出，戈特利布博士和胡江明等人，这时彻底的傻了……



第1041章 合作愉快

　　三亿美元换取十万个疗程的平价药物，并不是用三亿美元购买十万个疗程的药物，而是戈特利布博士所代表的机构必须提前支付给徐泽三亿美元之后，而后在药物生产出来之后，在平等的供给状态下，才允许他所代表的机构，以与华夏国内相同的价格，购买十万个疗程的药物。

　　虽然算起来，这也是一个很划算的事情，但是离戈特利布博士想要获取的特供权，那差的不是一点点，而是十万八千里。他所要的，是特供权，是永远的平价采购权，不单是指治疗药物，而且还包括后期的疫苗采购价格，更不是这简单十万个疗程的药物就能满足他们胃口的。

　　所以在确认对方实在是很认真的，而且是不容讨价还价的笃定语气，戈特利布博士愣了愣神之后，看着对面那个一直带着微笑的清俊脸庞，良久之后终于笑了。

　　对方确实不是疯了，而是很清楚地表达他的意见，但是如果不是疯了，怎么可能提出这样的要求来？只是眼前这个能够在华夏爬上中将之位，而且甚至还能在医学界创造出这等奇迹的人，真会是个疯子么？

　　“你确定么？不需要我们的技术援助？”如果不是他确实需要拿下这个特供权，戈特利布博士不会耐心和对方再继续谈论这个问题，而且他也想知道对方的真实想法。

　　“对……不用！您要想的只不过是愿不愿意接受三亿美元换取十万个疗程平价药物采购权的问题！”徐泽继续淡定地笑道：“至于其他，我早说过没有可谈性！”

　　旁边的胡江明教授等华夏医学会的领导同志们，这时都很是艰难地吞了口口水，看着徐泽的神色很有些古怪，极度惊愕中带着那么一丝丝佩服。

　　他们不同于这位戈特利布博士，自然不会认为这位将军大人会是疯子，所以对这位这般淡定开口要三亿美元，但是却只给人两根棒棒糖的条件，不能不说是纠结到牙疼的同时佩服到极致。

　　见得徐泽依然坚持，脸上透出的那一丝淡定而自信的表情，让戈特利布博士心头猛地一动，然后冒出了一个让他自己不敢相信，也不想相信的念头；当下心头便是一苦，如果真是这样，那这次只怕就真没什么希望了。

　　带着一丝不愿接受的想法和希望，戈特利布博士端起茶杯轻轻地喝了口热茶，让自己的心绪稍稍地稳定之后，终于抬头向着徐泽，眼中多了一丝的凝重，试探道：“徐先生……您的意思是，我们注资三亿美元，您保证一批供应我们十万疗程药物？”

　　“对……”听得戈特利布博士话中那试探的话，徐泽脸上露出一抹淡淡的笑意，看来这位博士终于开始正视自己的言语了；当下便也不欲与这位博士太过纠缠了，缓声笑道：“药物在一年以内可以完成临床试验，一年半之后，便可以开始生产……两年之内，供应你们十万疗程平价药物！”

　　徐泽这话一出，戈特利布博士眼中露出了一丝震惊和颓然，而旁边的胡江明教授等人也是一脸的愕然之色；现在徐泽的话已经很明显了，他不要戈特利布博士的技术援助，但是依然能够保证足够的产能，绝对不是他们所想象的只能小批量生产。

　　相对于戈特利布博士那不明显的震惊，胡江明教授等人脸上露出的愕然之色却是却是十分的明显，这让戈特利布博士实在是觉得自己真是被搞混了，很明显华夏医学会这边的这几位似乎也对药物的产能没有任何的信心，所以才会在听到这位年轻的徐先生的话之后，如同自己一样，甚至比自己还表现的更惊讶。

　　“尼玛啊……这到底怎么个情况？”刚以为自己已经弄懂了情况的戈特利布博士只恨不得敲自己两砖头。

　　谈判，最重要的一个条件就是要知己知彼，要知晓对方的底牌，才能达到最佳的谈判效果，获取最大的利益。

　　但是戈特利布博士这回真被搞晕了，他现在在想是不是该立马召集一个专业的团队飞过来，专门跟这位徐泽先生谈判。

　　不过很明显，徐泽是没有太多的心情跟戈特利布博士扯皮的，反正他就是这么一个条件，不管对方答不答应都就这样，其他没得谈。

　　如果戈特利布博士不答应的话，他相信会有其他人答应的。

　　“博士……如果你答应，咱们现在可以签约，如果您不答应，那么我就有事需要先走了！”听得耳边响起的能量再次达到25%警戒线的警报声，徐泽微微地皱了皱眉头，对这戈特利布博士最后一次重申了自己的意见。

　　只是这心头却是暗暗的恼火，昨儿真是太纠结了，竟然真跟小刀一起熬到了大清早，不单是没睡觉，连修炼都没有心思，现在好了，竟然又报警了。

　　戈特利布博士很清楚地看着对方眼中的不耐，而且他现在也确认对方并非伪装，如果自己不答应的，对方绝对会离去；而一旦谈判破裂，只怕很快会有其他的机构找上这位，取代自己的位置。

　　所以，戈特利布博士微微地一咬牙，点头道：“好……我答应您的条件；但是必须有个备注！”

　　“如果一旦您无法在两年之内，供给我们十万个疗程的平价药物，那么……我们将自动获取AIDS治疗药物以及疫苗的永久特供权！”戈特利布博士定定地看着徐泽，提出他的意见；如果对方答应这个条件，那么不管对方到底有怎么样的打算，都立马签下，至少不可能有更坏的结果！

　　听得戈特利布博士最后的这个条件，徐泽的眼中闪过了一丝欣赏之色，对于戈特利布博士的反应和思维相当满意，他喜欢和聪明人打交道！当下微笑着伸出手去，道：“合作愉快！”

　　在胡江明教授等人满脸不可思议的表情之中，这两位站起来，十分正式地微笑着伸手握到了一起，用力地摇了摇。



第1042章 雨萌到京

　　对于泽这个学术发布会上所传出来的消息，最高兴的还是燕京医院的李副院长，以及已经在燕京医院住了一个多月的张余明医生全家了。

　　张余明医生全家在燕京医院住着，虽然说每日医院都供给营养和味道俱全的饮食，还有足量的进口控制药物，而且各种生活用具和娱乐设备全都一应俱全地供给，但是他们这些日子还是十分的有些担心的。

　　毕竟谁也没有办法确信，那位神奇的将军阁下，是否真能研究出有效的药物来。

　　只是曾经想要全家赴死的他们，现在依然只能是抱着这一线的希望……两口子经常是这样抱着孩子，这般地互相安慰支撑着。

　　今天，他们终于看到了曙光，自从今儿的发布会开始，他们便密地关注着几大门户网站上的消息，然后在发布会开始后一个多小时候，便看到了主页上以加粗头条爆出来的消息，徐泽将军已经攻克了艾滋病！

　　看到这个消息之后，他们到这时才真正相信，那位将军大人果然是说到做到的人，并不是为了安抚他们而随口说说而已，两夫妻抱在了一起，又哭又笑的……因为这意味着他们或许在不久以后，真的可以重返以前的平静生活了。

　　而李副院长在接到了一位相熟的与会专家打过来的祝贺电话之后，这时也是喜开了眼，他对这次的发布会也是极为关注的，本想着徐泽会给他打个电话，让他去也参加一下，但是谁知徐泽这也忙得不了，根本就忘记了给他打电话通知；而李副院长又不好意思给徐泽打电话，这让他一直纠结的很。

　　但是听得徐泽已经确定燕京医院作为艾滋病的临床试验医院时，李副院长这才知晓这位将军大人并没有忘记自己和燕京医院，当下地不禁喜笑颜开了，这次不单是为医院做了一大贡献，而且自己在拿下这个超级项目之后，看来再上一步的时间已经不会太远了。

　　看着徐泽和戈特利布博士两人在刚赶着打印出来的两份协议之上利落地签下自己的名字，然后互相交换，再次握手之后，胡江明等领导同志，这时才似乎刚从迷糊中清醒过来一般，开始用力地鼓起掌来。

　　对于这样的谈判，这些领导同志们参加的不少，但是能够这般草率……呃……或者称之为高效率，便直接草签了协议的情况，以前还真是没有见到过。

　　但是现在事情已成定局，他们虽然还在惊疑这个协议换来的三亿美元到底是亏了，还是赚了的时候，现在也只能是鼓掌了。

　　这份临时打印出来的草签协议只是双方代表的一个意向协议，但是作为代表的双方都是各自的主要负责人，几乎已经是不可能再出现任何异变了，现在只不过是等待徐泽身后的那个正式项目组或者研究室浮出水面之后，戈特利布博士那边再择日与对方签订正式协议而已。

　　至于协议的双方，至少现在看来都是很满意的，徐泽很满意收进了三亿美元，这三亿美元足够他在一年之内，建立一个合格的药剂生产厂区，还有一个专门负责相关业务和事务处理的公司；而这个厂区和公司将会为他带来源源不断的庞大金钱和很多东西，来帮助他实现一些想要做很久，而无法做成的事情。

　　作为戈特利布博士，他现在也是很满意的，至少就目前的情况看来，虽然没有拿下特供权，但是如果对方所表述的自行有生产技术是真实的话，特供权自然是拿不到的，但十万个疗程的平价药物，也足以让这三亿美元获取足够的回报，而且还能与徐泽保持良好的关系，这对以后两方的继续合作，自然是有很大帮助的。

　　而如果是虚假的，那么他就更是欢喜了，那也只需要两年时间，三亿美元便能拿下特供权，这绝对是个一本万利的大生意。

　　所以，他带着这份草签的协议，立马回国去了，做好准备，在对方的正式团队建立或者出现之后，立马注入资金，同时签订正式协议。

　　送走了戈特利布博士之后，胡江明教授等人，才有闲暇与徐泽讨论一些相关的接续事项，比如明天的新闻发布会，还有关于这个项目课题的再发展以及相关扩充的情况。

　　不过徐泽并没有时间陪他们多聊，只是丢下一句明早联络之后，便匆匆地离去了，丢下这满心满脑子疑问和无奈的领导同志们自己回家去了。

　　见得徐泽自顾自地匆匆走了，胡江明教授等人面面相觑，终于忍不住地有人道：“那我们该怎么办？”

　　“唉……为明天的新闻发布会做准备，发布会的时间定为上午十点半……同时向兰竹生部长汇报相关情况，我想政务院那边也会对此极为关注……”

　　说到这里，胡江明教授一脸无奈地道：“政务院应该不会去找徐将军的，只会找上我们，大家也把大概资料整理一下，准备随时接受政务院那边的质询！”

　　胡江明教授这些话一出，众人脸色都是一凝，然后齐齐应是，赶紧下去准备了，他们很清楚这次虽然不是他们主导整个事情，但是这么快就与国际组织签订了协议，政务院那边是绝对不会直接去找那位将军阁下麻烦的，只有自己等人才会是要直接面对政务院质询的人。

　　接下来的日子，徐泽是极为繁忙的，随着这个艾滋病被他攻克的消息传出去之后，各方面的联络电话一直响个不停，不单是国内的一些知名机构，在国际方面，其他一些知名组织也机构也纷纷联络他，想要就他的这些研究成果进行一些合作可能的讨论，这个倒是都直接被他拒绝了。

　　但是从卫生部到政务院，再到怀仁堂，这些来的电话和会议之类的，这些都是他必须要应付的。

　　在第二日赶去开完新闻发布会，确认了自己已经完全攻克艾滋病，并将在一年之内完成临床试验，两年之内正式生产出药物投入市场，三年之内将艾滋病疫苗上市等一系列消息，向各国媒体发布之后。

　　徐泽便开始了在卫生部、政务院这两边的奔波，虽然说这两个部门他去了，对方都得客客气气地接待，但是某些东西却是也不得不耐着性子应付对方的一些询问，并办理相关手续等等。

　　毕竟，就算他在华夏国内身份地位惊人，甚至可以说是手眼通天，在这个规则范围内，他还得遵守相关的必要规定，特别是针对这样的重大的项目，连怀仁堂那位也在关注的时候，他更是得按照规则办事。

　　否则要是真被人抓住了把柄，稍稍地跟他扯扯皮之类的，便能将他一些项目立项或者成立的时间拖上一年半载的，这就够他头疼的了。

　　跑了几趟的政务院之后，徐泽稍稍地松了口气，然后便又驾车赶往怀仁堂，那位老人家那边也是必须去拜见解释一下的，虽然说那位或许不需要真听他什么理由，但是这场面上的功夫还是必须要做到，以示足够的尊敬和妥协。

　　而且或许对方这回以这件事，也真要问到一些问题，那么徐泽也得认真考虑和回答，毕竟这个民族是他深爱之族群，这个国家是他守护之地，乃是他的根所在，他不可能脱离这个族群而单独存在。

　　而他也想为这个民族这个族群做更多的事情，那么就至少依然得表示对某些层面的尊敬，作为这个国家的最高领导层，因为某些忌讳对他已经有着足够的宽容，那么他也得对此做出一些回报，并获取对方更多的信任。

　　徐泽很清楚，随着新闻发布会之后，各大媒体再次充斥满了自己的头像、照片和身影，以及声音等情况，必然又将引起高层某一批人忌讳的目光和言语，他们的力量不小，对怀仁堂影响也极大，自己也必须要做出足够的姿态来，以保持那位对自己的继续宽容！

　　正在徐泽赶到怀仁堂门口的时候，手机这时突然又响了……

　　相当徐泽有些不耐烦地看了看号码之后，突然却是缓缓地微笑了起来，然后便接通了电话。

　　“阿泽哥哥……恭喜你！”

　　听得那边清脆欢快的声音，徐泽微笑着应道：“雨萌……你到燕京了吗？”

　　“刚到的……现在张玲姐正接着我去办事处呢……”听得徐泽那明显有些欢喜的声音，林雨萌似乎也特别的高兴，笑着应道。

　　张玲是午饭基金会的元老，现在是午饭基金会的财务部长兼基金会理事，对于张玲徐泽还是极为放心的，当下便点头笑道：“嗯……好，你先休息一下，我还有些事情要忙，晚上我请你吃晚饭……”

　　“好的，阿泽哥哥有事你先忙，有张玲姐在，你不用记挂我……反正我还得在燕京呆好多天呢！”林雨萌是很乖巧的女孩子，知晓徐泽最近铁定很忙，虽然很希望徐泽能够陪她吃吃饭什么的，但是依然十分的体谅。

　　听得林雨萌的话，徐泽微微一笑，然后道：“好……到时候联系！”



第1043章 老酒与花生米

　　端着茶杯喝了几口，感觉着那位投注在自己身上许久没有离开的目光，徐泽微微地抿了抿嘴，然后放下茶杯，脸上露出了一丝谦恭的微笑，着看向对面的那位，道：“如果您……想问什么，那么请问吧！”

　　“好吧……你这小子……就别在我眼前装什么纯良恭顺了……”老人家缓缓地叹了口气，看着对面这个看起来似乎是一个恭敬而谦逊的后辈的家伙，还有这般的言语，无奈摇了摇头，笑骂道：“收起你那副温顺小土狗一样的模样，老实答话！”

　　“哎……您看出来了，就该早说啊……看我这累的！”徐泽这人也是向来顺驴下坡的主，那位这话一出，立马就嬉皮笑脸地现了原形，原本笔挺坐着的姿势，一下便软塌了下去，然后还一脸委屈的无奈笑道：“在别人面前，我得正正经经的摆出威严军方重将的样子，这在您面前，就没必要摆了，谁到您面前都是这副模样，我觉得您看着也烦……”

　　“是啊……当然烦，但是谁又敢像你一样，在我面前装温顺纯良偏偏看起来假得不得了？看着我直泛腻歪！”老人家说着说着俯下身去，竟然从桌子的抽屉里拿出一个小罐子，然后又摸出一个小瓷瓶子和两个杯子一个碟子，走到徐泽旁边的沙发上坐下。

　　将东西搁下之后，在徐泽好奇的目光中，小心地打开罐子，抖了抖，竟然是从这小罐子地倒出一碟子脆脆的椒盐花生来。

　　然后又拿起小瓷瓶拔开那小软塞来，轻轻地替两人倒了两杯醇香扑鼻的老酒。

　　看着老人家的动作，徐泽本欲接过瓶子，自己来倒，但是见得老人家那专注的模样，徐泽心头一动之后，眨了眨眼睛，然后没有做声，只是看着老人缓缓地将两个酒杯倒满之后，满足地叹了口气。

　　端起杯子，看着徐泽，老人家满眼的感叹：“很久没有跟人这般喝酒了……”

　　徐泽这时脸上那原本懒懒的笑容也早已经收起，端起杯子，与老人家轻轻地碰了一下，然后点头道：“我陪您……”

　　“吱……”老人家仰头干掉一杯，脸上露出了一丝相当满足的模样，放下酒杯，然后伸手捏起一粒花生米，丢到嘴巴里，嚼了嚼然后看向徐泽笑道：“医生不让我喝酒，也不让我吃椒盐花生米，说什么对心脏不好……可是人老了，就总想有点念想，偷偷藏了一点，谁也不告诉！”

　　说到这里，老人家似乎是突然想起一事，看着徐泽呵呵笑道：“对了……你以前也是医生，不会不让我吃吧！”

　　徐泽这时倒是面容恭顺，丝毫没有了首先那般的做作之意，微笑摇头道：“您想吃就吃……我保您长命百岁！”

　　老人家微微地一愣，看了徐泽一眼之后，笑了……道：“人活那么长做什么？我现在也快七十了，话说人到七十古来稀，我再过一年多便也可以放下担子了，到时候修养个几年的也就差不多了……要求太高了，这是自己给自己添烦恼。”

　　徐泽不语，只是提起小酒瓶，再给老人家满上一杯。

　　“你小子……有想法、能闹腾、也有资本……过得比我们好啊！”老人家满意地端起酒杯，再次喝了一口，只是这次没有一口干掉，只是小小地抿了一口，然后看向徐泽道：“而且你总是能让人出乎意料之外，让人次次震惊……这让我这老家伙，越来越看不透你了！”

　　徐泽微微一笑，也端起酒杯，轻轻地喝了一口，然后笑道：“有很多时候，我也看不透我自己，但是人在世上，就总有些或着或那的事情，需要去做……而有些人运气好，就能够什么事都能做到很好，有些人运气不好，就难以事有所成……”

　　说到这里，徐泽看着老人家微微一笑，道：“很明显……我是那种运气好的人，有过一些常人难以想象的机遇，所以我能够做得比一般人要好，而且是好很多那种……”

　　“嗯……所以，也就更能掌握自己的命运，做一些自己想做的事情……”徐泽端着酒杯，微微地笑着道：“我知道很多人都很疑惑，但是有些事，您知道……不好说的！”

　　“当然……您也知道，我这个人总体来说还算是个好人，对民族和国家来说，也算是尽心尽力……虽然说有时候不太喜欢守规矩，但终究还是很老实的一个人……我想，这应该也是您一直以来都宽容我的主要原因！”

　　听得徐泽的言语，老人家若有所思地缓缓点了点头，端起酒杯慢慢地又喝下一杯，良久之后，才看着徐泽，缓声地道：“我也老了，再扛一年担子，便要退下来了，所以……你自己要多多注意一下，虽然你这两年在军方那一块，盘得很稳，甚至布局也很大。”

　　“但是我老了，觉得你还不错，做事也还算有分寸，所以我便也不想问太多；只是你要记住，只有一年时间了，你的性子终究还是要收敛一些，做事低调一些，要知道除了我这样的老家伙，以后大概没有人会如此任随你的……”

　　看着老人家那渐渐有了些昏黄的眼瞳，徐泽点了点头，端起酒杯，对着老人家道：“我敬您！”

　　“好……最后一杯了，虽然医生的话不能全听，但是也不能不听……我今儿也算是放肆够了……哈哈……”看着徐泽认真点头的模样，老人家笑着端起酒杯，与徐泽轻轻地碰了碰，然后满意地仰头干下。

　　从怀仁堂出来，便已经是下午快五时了，与老人家谈过话之后，松了一大口气的徐泽，看了看手表，然后便拨通了林雨萌的电话，问她在哪里……

　　林雨萌下午倒是一直在酒店休息，并没有外出，当然，也是在等待着徐泽的电话，她可不想错过与阿泽哥哥一起吃饭的机会。



第1044章 夜宴

　　关于AIDS药物的生物制剂和研究小组的筹备工作，徐泽已经交给了刘家那边做去了，虽然说不能让刘家投资金，但是这样的繁杂事情，自然是交给他们最为方便。

　　以刘家这些年所涉及的领域方面，帮徐泽组建个这样的精英团队，那还是相当简单的。

　　至于药物临床试验的事情，徐泽便也授权给了华夏医学会感染学会去负责了，召集一百名各个阶段的AIDS病人以及HIV感染者们，齐聚在燕京医院，准备进行为期八个月到一年的封闭式治疗和药物监控试验。

　　对于这个，应该是很多人都会争着想报名的，毕竟一旦药物正式投产，到时候的价格，虽然所有人都会相信，那位将军大人不会赚国人太多钱，但是只怕也不是普通人能够轻易负担的。

　　而且病情拖上一两年，也会更加的严重，所以这次一个免费的治疗机会，因该是没有什么患者，愿意错过的。

　　徐泽原本只担心的是要应付上层的一些质询，不过现在那位已经表态了，那么就没有什么需要担心的了，现在时间足够，尽快地让戈特利布博士那边将资金转过来，然后立刻进行工厂的选址，保证在一年之内完成竣工，然后尽快投产便可。

　　对于药物的临床试验，徐泽是一点都不担心的，通过了小刀那般严谨的分析和认证，是绝对不可能出什么问题的，最多是通过用药监控，最后对药物对各个阶段病人的用量可能进行微调而已。

　　而明天要做的事，便是与刘家帮忙组建的制剂小组进行见面还有进行相关工作的安排，毕竟这个小组并非只是单纯的药物研究，而是包括了药物工厂承建负责人员、还有生物制剂公司的筹建人员以及相关外联的负责人见面等等。

　　刘家帮忙组建的这个团队，是全面负责以后药物生产，药剂研究以及销售财务等一条龙的，是完全彻底帮徐泽解决和负责这个计划所有问题的队伍，在此后的几年之中，这些人会一直跟随在徐泽的身后，帮他处理所有这方面的事情。

　　所以，这个见面会很重要，徐泽预计安排一个下午的时间，和他们见面和做初步的安排。

　　而上午的话，将会再与胡江明教授、以及燕京医院李副院长等人见面，商谈药物临床试验方面的问题……这些事情可以说是将明天整日都排得满满的。

　　想起这些，徐泽便有些头疼了，他最讨厌这种排满了时间表，要见无数人的日子，不过没法子，就如同老人家所说，时间真是不是很多了，该做的还是要做，不能再拖了。

　　深吸了两口气，将这些明日的繁杂事情抛到脑后去，今儿可是还得陪林雨萌吃饭，这事可比明天的事让人心情要好得多了。

　　午饭基金会从来不是什么奢华的地方，所以就算身为基金会的执行主席，来京之后，也不过是住在办事处附近的一家普通四星级酒店的普通标间中。

　　当然，这并不是林雨萌自己的特例，而是午饭基金会所有外出差旅人员，都会自行遵守的一个守则。一般的普通差旅人员，都是住的三星以下的酒店，或者是普通商务酒店。

　　对于林雨萌她们这个级别的高层，最高级别也就是四星，住宿费用不允许超过六百那种……

　　徐泽驾着车到酒店门口的时候，接到电话的林雨萌早已经是在门口等待了。

　　看着穿着一身浅粉色小礼服，脚下一双小高跟，但是依然显得有些青涩的林雨萌微笑着坐上车来的时候，徐泽的眼前微微地一亮。

　　在他印象中的林雨萌一直都是那种青涩简单单纯得如同一朵小白花儿一样的存在，但是现在看着她穿着一身小礼服，成熟中又透着一丝青涩的模样，更是让他觉得别有一番让人心动的风情。

　　“阿泽哥哥……”看着徐泽那很有些特殊意味看着自己的微笑目光，林雨萌心头微微地一喜，脸上却是飘出了一丝羞涩的嫣红，听得要去吃法国菜时，她特意将这次带来，要参加民政部某个慈善晚宴的小礼服穿上了，他这还是第一次穿这么成熟的衣服在徐泽面前露面，原本一直还有些忐忑，现在看着阿泽哥哥的模样，自己穿这个应该还不错。

　　“哈哈……看来我们的雨萌，现在真是越来越像一个真正的大主席了！”看着突然又飞红了脸孔的小白花儿，徐泽终于微笑着调侃道。

　　“阿泽哥哥……你坏死了，还调侃我！”听得徐泽调侃的言语，这担任午饭基金会执行主席这些日子明显成熟了不少的林雨萌这时才有胆子红着脸，对着徐泽撅着嘴巴，不满地娇嗔了两句。

　　徐泽微微地一笑，然后道：“好了……不调侃我们的大主席了，走吧……吃饭去！”

　　特意招待林雨萌的晚餐，徐泽自然是不能轻忽的，特意让李越帮忙定了一家俱乐部的法国餐厅的位置。

　　说实话这些俱乐部他这些年还真没有怎么去过，要不是每次李越带着他去两次，他都还不清楚燕京城里到底有些什么好地方。

　　这家俱乐部也算是燕京城里最高端的几家俱乐部之一，出入其中的多半都是高官子弟或者是顶级富豪一级的。

　　要说定这家法国餐厅的位置，不提前一天的话，一般都是订不到的，不过还好李少面子大，虽然只提前了几个小时，却是依然给徐泽要下了俱乐部保留的一个上好位置。

　　虽然徐泽没有这家俱乐部的会员卡，不过俱乐部的侍者早已经接到了通知，见得徐泽的车过来之后，瞄了一眼车牌，立马眼前一亮，迎上前来，恭敬地引着两人去餐厅。

　　林雨萌这些日子也没少参加过一些高端的聚会，所以虽然被这个俱乐部的环境和一些极为奢华的设施给小小地震惊了一下之后，但却依然表现的相当优雅，轻挽着徐泽伸过来的手，缓缓地随着侍者的指引，朝着餐厅走了过去。

　　为了担心太过引人注目，徐泽下车前，还特意换上了一副黑框眼镜，只要别人不太过注意，或者是遇到熟人，倒是不用担心被人认出来。

　　至于林雨萌，这在燕京就完全是个生面孔，一点都不用担心这个。

　　所以一路上行去，虽然遇见了不少人，但大多数都只是微微地注意了一下如同一朵出水芙蓉一般的林雨萌之后，便都互相微笑着点头示意，然后错身而过。

　　毕竟能来这种地方的，都不是什么简单的人物，虽然互不认识，打个招呼点点头，那都是应有之意。

　　侍者引领着两人坐到了位置上，徐泽这时才发现，李大少帮安排的这个位置，果然不简单，正在餐厅的角落里，被几个花瓶很简单雅致地与外边隔开，而两侧都是玻璃墙，视线极佳，正好可以远眺不远处的高尔夫球场还有旁边的一个小湖。

　　菜单倒是李大少给挑餐厅最拿手的菜给安排好了的，就连酒水，也直接让侍者从他私人酒柜里取了一只八二年的波尔多。

　　对于李越安排的这个徐泽，还是相当满意的，至少省去了许多的麻烦，待得餐前酒什么的过去之后，开始上主菜了，侍者送上来的波尔多也让徐泽相当的满意。

　　至少，看着几口红酒下肚之后，便脸上飞出了两朵淡淡红霞的林雨萌，徐泽更是满意地笑了，林雨萌看来酒量还真是一般，以后还需要多多锻炼啊。

　　餐厅的环境极好，清净而优雅，外边大厅中的几个桌子都坐满了人，但是都极注意仪态，说话都是低声言语。

　　不过，这种环境并没有维持太久，很快地便被侍者特意压制但依然急促的声音给打破了。

　　“潘少……潘少……真是没有位置了……要不您请坐一会？有位了，我立马给您安排！”

　　“滚……什么东西，本少难得有心情特意带人来这里吃法国菜，就竟然说没位置？你这是打我脸呢……”一个年轻但是却很有些嚣愤的声音在餐厅门外响起，然后便是一段快速的脚步声，让这个餐厅原本优雅的环境，完全地被破坏了。

　　坐在大厅中的几桌客人都惊异地抬头朝着来人看了过去，这样的事情在这个俱乐部还真是少见的，至少敢在这架俱乐部摆架子，不给俱乐部面子的人还真不多。特别是这种完全是横行霸道的家伙，那更是少见了。

　　不过这几桌客人抬头看了来人一眼之后，都脸色一变，然后立马低下头去，装作是没有看见这人。

　　当然，其中也有赶紧站起来，看着来人恭谨地讨好笑道：“潘少……潘少怎么是您啊，您要来吃饭，咱给您腾桌子……”

　　不过，这位似乎是不怎么给人面子，他瞄了这人一眼之后，便看向以前坐过的那个最好的位置；上次他来的时候，俱乐部可是特意将这个保留的位置给他的，今儿难不成给人占了？

　　当下不禁地脸色微变，看向一旁那一脸为难的侍者，道：“那个位置谁在？”

　　这侍者为难地笑了一下，然后道：“潘少……那里是李越李少定的位置！”

　　“李越？他在？”听得李越的名字，这位眉头微微地一皱，然后沉声道。



第1045章 你父亲会不开心的

　　自打当年金陵俱乐部出事之后，出来混的大少们，也都小心了极多，不是知底知面的地方都不去，这个俱乐部也是圈子里某大少自己花大力气弄出来的地方，所以最近来这里的燕京大少们是不少的。

　　但在这个俱乐部常来混的四九城算得上顶级的大少，也只有那么两三个，潘宁潘大少便是其中一位，有位政务院副总的老子，足够他在这四九城里混得风生水起，在这个俱乐部自然也是向来昂着头走路的。

　　今儿，他新泡了一个玉女明星，这特意带她来俱乐部见识见识，搞个小浪漫，吃个法国菜，喝杯小红酒儿，晚上好上手；但是往日一般都会有留位的法国餐厅，竟然没有位置，这如何让他高兴得起来，更是让他觉得在美女面前丢了面子，堂堂潘大少竟然吃饭要等位，那还有什么脸面见人。

　　所以，心情极度不好的潘大少，很是不满，也顾不得俱乐部那位大少的面子了，但这会听得是李越定的位置，这却是有点小迟疑了。

　　李越李大少，李家嫡孙，虽然老爷子已经退下来了，但是诸多叔叔伯伯依然在军政界身居要职，所以这脸面还是相当大的。

　　就算是潘宁潘大少，老子是政务院副总，但这对李越还是多少给几分面子的；所以他出口问了一问，如果是李越在，人家先来总得给人一个面子。

　　那位侍者这时却是一阵的为难，但是眼前这位可是他绝对得罪不起的，迟疑了一下之后，还是低声答道：“李少是帮朋友定的位，他自己并没有来！”

　　一听不是李越自己，潘大少从鼻子里冒出了一个“哼”字。

　　如果是李越自己在，那自己没话说，但是他朋友？那可当不起自己的面子。

　　“让他们让让……”虽然声音不大，但是言语之中的那份傲然之意，却当得是淋漓尽致。

　　“这……”听得盘大少的话，这侍者却是一阵的为难，这人家要是主动让，还好办，但是这客人在吃饭，要是自己去，那实在是……

　　“愣什么？快去，难道还要本少亲自去？”见得这侍者竟然还拖拖拉拉的，潘大少眼睛一瞪，寒声道。

　　被潘大少这般一喝，这侍者纷身一颤，这位他可惹不起，就算是老板来了，对方愿不愿意给面子还是两说，当下想了想坐在那边的两位，似乎都是个生脸，而且给人印象也相当温和，给他说一下这位是潘副总的公子，应该会给面子才是。

　　当下这位侍者赶紧一路小跑着跑了过去，绕过那几个花瓶出现在了徐泽面前。

　　这个厅不大，徐泽和林雨萌自然也听的那边的言语，听的有人要自己让位，都是一愣，不过两人都是微微一笑，就连林雨萌也是不再怎么在意的。

　　对于徐泽，她总是抱着无可比拟的信任，如果有人能在阿泽哥哥不情愿的情况下，给人让吃饭的位子，那么对方如果不是五十岁以上的，那么对方就是孕妇之类的，而绝对不会是什么大少爷。

　　而且，雨萌同学也很有些不愉快，这好不容易跟阿泽哥哥单独吃个饭，竟然都还有人来吵，实在是太不让人高兴了。

　　当然，徐泽更是不爽的，今儿一整天都应付那些繁杂事，好不容易清净一下，陪小美女吃个饭，却是又有人来找碴子，这如何让他心情好得起来。

　　那个让自己让座的家伙姓潘？能够在这里这般一脸骄横叫嚣让人让座的怕就只有那位的公子了吧？

　　想起那位潘副总，徐泽心头苦笑了一下，那位潘副总徐泽也是打过交道的，是个学者型的官员，为人谦逊而有礼，但怎么生个儿子却是这个调调？

　　那位侍者刚出现在徐泽面前，正待俯下身去跟徐泽言语，便看着这位客人依然是一脸微笑地抬起头来，淡声说道：“让他滚！”

　　“呃……”听得这话，侍者的脸色一时便僵住了，连还在喉咙里的一句话都直接梗在了喉间。

　　徐泽的声音不高，但是也足够外边的人听见，霎时之间所有人脸色都是一变，不论是吃饭的人，还是那位潘大少，这脸色都一下变了。

　　在外边吃饭的几位，都是满脸惊色，正在想着这里边到底是那位强人，竟然敢这般直接打人潘少的脸。

　　而潘少本人，这回一张脸已经是青黑了，他甚至似乎自己都已经感觉到自己身后那位小美妞心头的耻笑声了，当下不禁地失声冷笑了起来：“好好……我还是第一次听到有人敢对我说这句话，我倒要看看这四九城里，竟然有谁敢说让我滚！”

　　说罢，潘大少铁青着一张脸，大步地朝着声音传过来的方向走了过去，而跟在他身后的那个玉女小明星这时也好奇地跟着潘大少身后走了过去，说起来她也很好奇，她刚已经听出了刚发话的那人年纪也应该相当的轻。

　　以潘大少的身份和地位，竟然会被一个差不多年纪的人说滚这个字，那对方是谁？难道身份比这位潘大少还要高不成？

　　潘大少走到那台子旁，便看到了一男一女的两个年轻人坐在那地，而那侍者正一脸尴尬为难地站在一旁。

　　扫了那一对男女两眼之后，潘大少的眼睛便微微地一亮，那个男的且不说，不过旁板坐着的那个女孩子，还真是长得不错，而且气质出尘，薄施粉黛，但是看起来比自己身后画得一脸精致的玉女明星愣是要强了一辆筹还不止。

　　不过，这时可不是看美女的时候，自己可是生生地被人打脸了，这可是从来没有过的事情，所以潘大少立马又扫了两人一眼之后，便确认这两人绝对不是燕京这个圈子里的人物，就算是那也绝对不是什么值得重视的人物，因为在这四九城这个圈子里值得他重视的人物，不可能有他认不出来的。

　　当下脸上的冷笑之色不禁地是更加的浓郁了起来，看着徐泽寒声笑道：“就算是李越，他也没有胆量敢对我说这句话，今儿这位还真是让我长见识了！”

　　面对这位潘大少的言语，林雨萌倒是不为所动，她刚正在缓缓地用叉子插起一颗蜗牛放到嘴巴里去，现在正在品尝这种美味，听得这过来的这人的言语，还是很有礼貌地放下了叉子，用餐巾擦了擦嘴角，然后看向对面的徐泽。

　　徐泽也是微微一笑，示意林雨萌安心之后，然后抬起头看着一脸难看铁青之色，看着自己的潘大少，突然淡声地道：“我虽然不是李越，但是我还是想问问你，如果你在吃饭的时候，突然有人让你让座……你会怎么想？”

　　听得徐泽这话，潘大少不由地一愣，他倒是没有想到，竟然会有人跟自己讲道理……

　　在这四九城里，可以讲的只有权力、地位和背景，什么时候有人讲过道理，他还真是第一次遇见这样的家伙。

　　就连后边的那位玉女明星这时也都忍不住心头的笑意了，暗忖道：“对面这位还真是有意思，竟然还跟潘大少讲道理，不会真是傻了吧！”

　　潘大少忍不住地失声冷笑着道：“小子，别跟我装傻，现在立马滚，看李越的面子，爷今儿就不跟你计较了，否则……哼！”

　　见得对方不为所动，徐泽也没有兴趣再跟对方说什么了，轻叹了口气，有些无奈，看来现在的风气真是到了没法改变的地步了，这从这些官二代们的表现上，便已经能够看得足够清楚了。

　　无奈地取下眼镜，然后抬头看向潘大少道：“你父亲如果看到你这个样子对我说话，我想他应该会很不开心的！”

　　看着对方突然取下眼镜，来了这么一句，竟然还提到自己父亲，潘大少当下便觉得太搞笑了，对方竟然还用自己父亲压自己，真是……

　　当下便冷声笑道：“你以为你是谁，我父亲的名字也是你能……”

　　不过，这话刚出了半截，突然觉得眼前这人把眼镜取下之后，似乎一下很面熟，正惊疑间，突然便听得后边自己领着来的那个玉女明星，突然跟被人卡住脖子一般，结结巴巴地惊呼道：“徐……徐泽将军！”

　　“嘎……”听得这个名字，潘大少的突然只觉得心头一紧，然后终于也认出了眼前这位，取下眼镜之后，不就是那位让自家老子都颇为忌讳的徐某人么。

　　李越的朋友，这四九城里，能够跟这位搭上话的年轻一辈，还不就只有李越了么？自己怎么没有想到过这个？

　　想起这位徐将军大人的手段，还有自己方才对这位的肆意冒犯，潘大少这时额头上的冷汗一下就冒出来了，恨不得自己扇自己两巴掌就好，这连汗都不敢抹了，忙不迭地赶紧鞠下身子，心虚地道歉道：“对……对不起，将军……我刚没认出是您，刚才多有冒犯，还请您多多原谅，多多原谅！”



第1046章 做人的区别

　　边的那些客人，虽然不敢过来看热闹，但也都一直支着耳朵听着这边的动静，正暗暗寻思着，这里边那人今儿到底要怎么个倒霉法，竟然敢对这位潘大少这般言语。

　　结果，后边的事件发展，却是让他们大大地吃了一惊，原来里边的是那位，这回这潘大少可就真碰钉子了。

　　徐泽也没有把这潘大少怎么着，虽然被扰了清净，让人有些不开心，但为了能够继续清净地下去，便直接让潘大少先滚了。

　　听得徐泽不计较，领着那玉女明星潘大少也是赶紧灰溜溜地走了，丝毫不敢再留，今日他的面子可是丢大了，这会连和这玉女明星吃饭的心情也没有了，直接把人打发走，自己回去找地方喝闷酒去了。

　　本来也是，向来心高气傲的潘大少，今儿这脸确实是丢得有点大，而且还是在想泡的美女面前生生被人直接打脸，实在是太悲催了。

　　这心里是恨徐泽恨牙痒痒的，但是这也是只能往心头憋着，就算他老子没事也绝对不敢去惹人家，他这做儿子的，那就更休提了，乖乖老实呆着，这跟人不是一个级别上的。

　　虽然被人惊扰了一下，但是后边感觉还是挺好的，至少徐某人也相当的有面子，俱乐部后边的那位大少，听得属下报告了此事之后，立马赶了过来，规规矩矩地在餐厅外边等了一个多小时，等得徐泽两人吃完了饭出来之后，亲自上来道歉，免去所有消费之后，并送上两张紫金级会员卡，还亲自送着两位出了门上了车，可谓是恭敬地很。

　　看着这位大少的模样，徐泽这心头也是感叹，这位他倒是以前也见过，家里的老头子也是刚下来的一位副国级，但是这比那潘大少可就低调多了，虽然徐泽这边被惊扰了，大部分责任不在他，但人家还亲自恭敬来道歉，这就算是比较懂事了。

　　送着林雨萌回到酒店，便已经是晚上十点了，林雨萌喝了两杯红酒，虽然脸颊泛红，娇艳可人，但倒是还正常的很，让徐泽也相当放心，送到林雨萌回到房间之后，看得林雨萌住的只是普通的标间，徐泽不禁地笑道：“咱们林大主席怎么就住这样的房间啊，要不给你换个商务套间吧！”

　　林雨萌俏脸一红，赶忙摇头笑道：“不用了……我又不用做别的，这个房间就走了，再说咱们都有差旅标准的，我这可已经是最高标准了，要是再换可不像话了！”

　　“行，那你就先住着吧……”看着林雨萌那娇羞可爱的模样，还有那双水汪汪的大眼睛，徐泽这只觉得口舌一阵发干，知晓自己可不能再留了，再留只怕就得出问题了，当下赶紧装模作样地看了看手表，然后笑道：“时间不早了，那我就先回去了，有事记得给我电话！”

　　听得徐泽的话，林雨萌微低了低头，然后微笑着点头道：“嗯……谢谢阿泽哥哥……”

　　待得徐泽转身带上门离去之后，林雨萌呆呆地看着那扇已经关上的门，轻咬了咬嘴唇，眼中闪过了一丝淡淡的失望之色，良久之后，才轻叹了口气。

　　徐泽回到家中之后，看着有些空荡荡的别墅，也是轻叹了口气，这孙部长去了南省之后，孙凌菲也跟过去了，连保姆自己也打发回去休息了，只是每周过来打扫两次卫生，这剩下一个人在家还真是有些不习惯。

　　这时脑海之中却是又想起了那个粉色小礼服的秀美身影，当下是不由地苦笑了一声，要说他不动心那是假的，但是他现在已经有了孙凌菲，却是不可能像以前那样随意了，当下轻吐了口气，摇了摇头将这个身影甩出脑海。

　　洗了个澡之后，徐泽便又带着装龙丹的箱子，走到了天台之上，开始准备继续修炼了，虽然已经进阶了八级，但是离最后的九级依然还差着这么最后一关，最让人期待的一关。

　　虽然这一关或许极难突破，但是总是要突破的，徐泽并不担心什么，需要能量支持的话，他有龙丹；需要时间的话，他时间相当的足够，现在才二十五岁，就算是需要五年、甚至是十年，他都有充足的时间。

　　只要努力，只要坚持，那么总有一天会突破的……

　　现在关于AIDS疾病的研究，基本上已经告一段落了，所消耗的能量也减少了不少，但是似乎小刀依然在做着什么小动作，这从每日的能量消耗中，徐泽也能够感觉出来。

　　小刀现在明面上的工作，似乎只有了对那个血族血能的继续分析，还有是对珠峰那边一点监控而已，按理说，能量不会消耗得太多，特别是进阶八级之后，能量蓄积量大大增加的，但是现在徐泽依然每天得修炼一次，以补充系统的能量消耗。

　　徐泽也觉得有些疑惑，小刀这家伙，自打进阶了八级之后，就有些神神秘秘的了，但是徐泽也并没有询问小刀，毕竟小刀做什么事情，自然都有他的道理，既然能量不够，那就补充便是，这个每天一次还是不麻烦的，反正也要继续修炼的。

　　龙丹轻轻地在徐泽的头顶之处，缓缓地转动着撒下那清凉而充满的生机的能量，这些能量缓缓地被徐泽的能量吸入体内，透过皮肤、肌肉、骨骼等，慢慢的被吸入了能量循环中去。

　　而周围空间之中的能量粒子，也随着徐泽能量循环的运行，缓缓地朝着这边聚拢了过来，然后同样也被徐泽吸入了能量循环中去，然后被提纯，浓缩……

　　随着徐泽的修炼开始，在旁边不远处的那栋小别墅中，几个特殊监察部的成员们这时却是又紧张了起来。

　　上次徐泽弄出来的那次事件，可是让特殊监察部上下都忙得手忙脚乱的，而且还受到了一号首长的批评，所以徐泽这每次一修炼，这特殊监察部留下来监控的人员便是紧张得不得了，生怕这位徐泽将军大人，又一时没注意，弄出什么大乱子来。



第1047章 慈善晚宴

　　能量气团循着体内的任督二脉，缓缓地运行着，一圈一圈又一圈，身周的能量缓缓地聚集着，然后被吸入徐泽的体内，进入能量循环之后，被提纯浓缩然后融入能量气团之中。

　　徐泽不紧不慢地运转着能量循环，从龙丹和空气之中吸取着足够的能量，然后融入能量循环之中，对能量气团进行凝练。而此时虚拟空间之中，能量存蓄标示也在缓缓地上升，显示着能量正在持续补充之中。

　　特别监察部的监控人员们很是白紧张了几个小时，因为根据监控显示，徐泽这次的修炼，影响极小，除了在孙家的别墅楼顶，稍稍有些微风荡漾之外，并没有引起更大的能量波动；而且徐泽也不过是修炼了四个小时左右，便下楼回房休息了，一点异常情况也没有引起，这才让监控人员们狠松了口气。

　　虽然只睡了五六个小时，但是徐泽的精神头还是相当足的，上午去了燕京医院，就临床试验医院的安排进行了商谈。

　　燕京医院对此事也是相当的配合，专门准备了一栋小楼，安排AIDS患者入住，同时给试验监控研究人员们提供了相应的设备和研究室，可以说是准备工作做得相当的好。

　　而胡江明教授等人，也就参与临床试验名单情况，与徐泽进行了沟通，徐泽对这个倒是相当的放手，这样的事情就交给胡江明教授他们这样的专业人士来办理，只提了一个要求，尽量安排那些最为贫困的患者进入这个临床试验计划。

　　对于这个，胡江明教授等人自然是应诺，这个关于患者名单的确定，自然是在根据AIDS各期患者比率，然后再根据对方的相关情况确定的，有徐泽这话，相对来讲，其中的猫腻自然就要少很多了；否则，这为了一个名额，或许又要多生出不少事情来。

　　上午和这几位商谈完，下午徐泽便又赶往另一家五星酒店的会议室，与筹备小组的成员们会面。

　　筹备小组的全体人员都是由刘家那边安排的，有一名组长和两名副组长，加上其他成员共有十七八人之多，其中负责生物制剂和研发的副组长一人，叫黄渤选，乃是美国麻省理工出来的生物制剂学博士，曾是刘家某生物制剂研究所的资深副所长。

　　药物工厂筹建副组长一人，叫赵麒麟，刘家某工程公司负责人，这次被直接抽调过来参与这个小组。

　　组长叫林海鑫，也是刘家抽调出来的主管家族财务方面的得力人手，帮助徐泽统筹全局。

　　而其余的十几名组员也都是相关方面的专业人士，这让徐泽相当的满意，不过由于这几方面的事情繁杂，作为组长的林海鑫虽然已经替徐泽整理过了相关的资料，但是每个负责人想徐泽一项一项汇报请示，却是依然相当的耗时间。

　　结果，整整一个下午的时间，徐泽依然只听完了一半的汇报，处理完了一半的事情而已，这让徐泽相当的纠结。

　　不过没法子，虽然不耐烦，但他最是不喜欢拖的人，征求了众人的意见之后，简单的晚餐之后，会议继续。

　　而此时，民政部的那个会议也早已经结束了，林雨萌正在午饭基金会财务部长兼委员张玲的陪同下，前往参加民政部下属某单位举办的慈善晚宴。

　　这次的慈善晚宴，说起来也是华夏国内年度一次相当大规模的慈善晚宴，参与者包括一下官员以及无数家的慈善机构还有一些乐善好施的企业家、暴发户、以及明星们都会参与此次的晚宴；通过这次晚宴，筹款、拉关系、露脸等等……

　　作为国内小有些名气的午饭基金会，林雨萌身为执行主席自然会参与这次的晚宴，打算趁机扩大午饭基金会的影响力，顺便也打算为基金会募集一些款项。

　　毕竟现在的午饭基金的摊子已经铺得相当大，虽然每月都有不少的慈善款项汇入，但是这离基金会的资金要求依然有很大的差距，现在基金会依然处于严重亏损状态，有小半的缺口都在靠徐泽投入的那些资金在支持。

　　对于这种情况，基金会上下都颇为不安，毕竟作为已经已经是相当大型的慈善基金会来说，自然不可能总靠创建者来大批投入资金维持运转，所以很有必要继续扩充午饭基金会的影响力，为基金会打开更多的资金来源之门。

　　对于这样的一些应酬方面，身为基金会执行主席的林雨萌也算是轻车熟路了，而且对于林雨萌来说，她身为学生的身份也更是为她添分，加上午饭基金会几个大佬的招牌，通过一些这样的慈善宴会，获取一些经费，都不是什么困难的事情。

　　所以对于这样的晚宴，虽然她不是很喜欢参与，也是只能勉为其难，至少一次宴会募集进来的经费，总能让基金会的资金在一段时间内，维持相当的平衡，这也让她觉得十分高兴。

　　特别是今天，这样大型的慈善晚宴，就更是如此。

　　在张玲的陪同之下，与一些知名的企业老总和一些官员打个招呼，报上午饭基金会的名头，在对方或惊叹或明了的眼神之中，再甜笑着稍稍地聊上几句，林雨萌便已经顺利地让不少的老总应诺向基金会捐出一些款项了。

　　跟在林雨萌身后的张玲，更是喜上眉梢，作为基金会的财务部长她自然是最清楚基金会的财务状况，今天根据这些老总们的应诺，起码已经是为基金会募集了超过一千万以上的经费了。

　　林雨萌在这些官员和老总的圈子中微笑着应酬着，而这时在不远处的一个角落里，潘宁潘大少这时也正在一个女明星的圈子里，端着一杯红酒与两个女明星在调笑着；很明显，这两个女明星在听到潘大少的自我介绍之后，对潘大少也十分的感兴趣。

　　潘大少正在与这两位女明星挑了挑口味，甚至还约了等下一起活动的时候，却是正好看到了从他身前不远处走过的那个粉色秀美身影。



第1048章 小人来袭

　　潘大少一眼扫过那个身着粉色小礼服的秀美身影，突然手却是微微地一僵，再仔细一看，便认出了正是昨天与徐泽一起吃饭的那个漂亮女孩。

　　当下心头便是一紧，赶紧四处打量了起来，直到在附近都没有看到徐泽，确认那位让人想想都畏惧的家伙并没有出现在这里的时候，这才松了口气。

　　“潘少……你在看什么呢？”看着潘大少似乎有些心不在焉的模样，其中一个女明星，好奇地看着潘大少娇媚地笑着道。

　　“啊……哈……没什么，没什么，刚才似乎看到熟人了！”潘大少收回心神，看着对方那水汪汪的眼睛，心神领会的轻笑了一声，然后掏出一张纸片递了过去，笑道：“我先过去跟他打声招呼，咱们回头联系！”

　　“好的……潘少你先忙，咱们回头再联系！”接过潘大少递过来的那张纸片，这位女星娇媚地抛给了潘大少一个媚眼，小心地将那卡片插进了礼服的胸口处，让潘大少心头都是一颤。

　　不过，这个时候，他有更重要的事情要去做，呆会有得是时间来应付这个小明星。

　　潘大少缓步地走到另一个角落里，看了一眼那个正在与一位民政部官员以及老总微笑闲谈的小美女，狠狠地咽了口口水，然后眼中却是闪过了一丝阴狠之意，寒声冷笑道：“真他妈可惜了，长得不错，而且明显还是个雏，不过谁叫那姓徐的叫老子不爽……虽然老子不敢碰你，但是可有人敢碰……哼哼，非让那姓徐的这回栽个大跟头不可，我可想看看他吐血是什么模样！”

　　当下这潘大少便走出宴会大厅，掏出手机拨了一个号码，然后挂出一副热情的模样，听得那边的电话接通之后，便道：“君哥，你这跑哪里去了？这边可是有很多美女啊……”

　　“哎……我知道你看一般的庸脂俗粉不上，但是我刚看到一个极品，而且绝对还是个雏……不是什么在外边混的交际花，是一家慈善基金会来募款的人……”

　　听得那边的有些不相信的声音，潘大少立马拍着肩膀道：“真的，我这骗谁，也不敢骗您啊……我打包票，如果不是我刚正好勾搭上两个女明星，又想着君哥你在，我自个就上了……”

　　“好嘞……君哥你过来，我帮你看着，绝对不会让其他人沾手！”

　　挂断了电话之后，潘大少眼中闪过了一丝阴狠之色，然后走回宴会大厅，看着正与某位企业老总握手的林雨萌，然后阴阴冷笑了一声。

　　不多久，一辆金色的法拉利便轰鸣着出现在了宴会的酒店之前，一个身材高挑，长相俊朗，但是却满脸冷酷之色的年轻人打开车门，缓缓地走了出来，然后大步地朝着宴会大厅走了过去。

　　宴会大厅门口的一个负责安保还有检查邀请卡的负责人，大步走来的年轻人，这一愣之后，然后却是满脸堆笑，对着理也不理他，便直接走进大厅去的年轻人，赶紧鞠身笑道：“君少好！”

　　直到这个年轻人消失在大厅之内后，这才敢直起腰来。

　　潘大少这时早在不停地瞄着门口，见得这年轻人进来，赶忙地走过来，对着那一脸冷酷之色的年轻人，热情地笑道：“君哥……我一直守着呢，绝对没有人沾手！”

　　“嗯……潘宁，你可不要骗我啊……真有这样的妞？”

　　“当然不会，君哥你要相信我的为人……”潘大少这时拍着胸口，丝毫没有什么京城顶级大少的风范，只是一副狗腿子模样地引着这个年轻人朝着里边走了过去，然后指着那林雨萌的方向道：“君哥……您可是老手，一看就知道我骗没有骗你，这绝对是个极品，而且还百分之一百的是雏……”

　　这年轻人微微地眯着眼睛，然后顺着潘大少指点的方向看了过去，在看到不远处的那个身着粉色小礼服身影的秀美身影之后，这眼神便是微微地一凝，然后露出了一丝兴奋之色。

　　这正在一旁小心地观察着年轻人神色的潘大少，这时心头大定，暗道：“果然没错，君少喜欢的就是这种！”

　　“帮我安排一下！”这位君少转头看向旁边的潘大少，那冷酷的脸上这时也难得地露出了一丝笑意，淡声道。

　　“现在？”潘大少这赶紧笑着问道。

　　“对……自从回国以来，还真没见过这样的极品，我实在是不想等到明天……”这位君少眼中的兴奋之色，越来越浓，沉声道。

　　“好的……没有问题，一切包在我身上！”潘大少嘿嘿地笑道：“只是您知道，这种不好上手，需要一点点小手段，还得您出下面，我这面子可能还不够！”

　　说罢之后，便阴笑着凑到这位君少耳边，细细地嘀咕了两句。

　　听得潘大少的几句话，这位君少冷酷地点了点头，然后道：“没有问题，如果他要不给面子，他明儿就不用干了！”

　　“张玲女士……”张玲正陪着林雨萌与两位企业老总在微笑闲谈着，突然便是听得旁边有人走过来叫道。

　　张玲回头一看，是民政部的一位司长，这便赶紧热情伸手笑道：“李司长……您好，原本都想一直想找您，给您敬杯酒的，想不到在这碰见您！”

　　“张玲女士客气啊……”这位李司长与张玲握了握手，笑道：“你们的基金会办得很不错啊，解决了不少贫困山区孩子吃不饱的问题，今天我都还听见吴部长夸奖你们来着！”

　　“哪里哪里……吴部长一直都很关心我们基金会，这也需要李司长多多支持！”张玲微笑着点头应道。

　　“当然当然……对你们基金会，部里可是一直大力支持的……”李司长哈哈笑了两声，然后道：“张女士，我现在找你，正是要给你们介绍一位大客户，他一直想要我帮他介绍一两家慈善基金，做些善事；今儿正好他在，我这不就想起了你们！”



第1049章 下药

　　“啊……真的啊，那真是太谢谢了！”听得李司长这话，张玲这也兴奋了起来，这位李司长可不是什么普通人，他说是大客户，那可绝对小不了，这要是真拿下了，说不定基金会这大半年的资金就有着落了。

　　当下赶紧笑道：“李司长，请问那位现在在那呢？正好我们林主席也在，我们现在就一起去见见？”

　　“好好……我刚在门口遇见他，他现在大概刚回去休息，走……我带你们去见见！他明儿就要走了，要去就赶紧！”这位李司长微笑着点头道。

　　“好的……好的……”张玲忙不迭地点着头，然后转头给林雨萌兴奋地言语了两句，又跟两位老总告了罪之后，这才陪着林雨萌，两人赶紧随着这位李司长去了。

　　这李司长领着两人朝着外边的电梯走去，然后笑道：“这位君先生有几家大公司，向来也对慈善事业十分支持，这次两位可要好好把握机会……”

　　“一定一定……真是劳李司长费心了！”张玲赶忙微笑着点头称谢。

　　很快地电梯便到了十八楼，李司长领着两人走到一个贵宾套房前，然后轻轻地按了按门铃。

　　很快地，里边便有人来开了门，是个着装很得体的秘书模样的女子，看到是李司长后便微微一笑道：“李司长，君总正等您呢，快请进！”

　　李司长转头看了看张玲和林雨萌两人，然后笑道：“两位请进吧……君先生已经在等了！”

　　有这李司长领头进去，再说里边明显并不止那位君先生一人，张玲和林雨萌便也就不担心什么了，然后便跟了进去。

　　贵宾套房相当的大，除了里边有两个睡房之外，外边是一个会客室，张玲和林雨萌两人随着李司长在外边的沙发上坐定之后，那位女子便小心地送过来三杯茶，同时走近那睡房门口，小声地道：“君总……李司长和客人已经来了！”

　　随着这位女子的言语，睡房里边很快便走出一个年轻人来。

　　张玲和林雨萌这时正等着这主人出来，见得这出来的年轻人，倒是一愣，她们都没有想到，这位君总竟然是这般年轻。

　　“李司长……真是麻烦你了！”这位君总出来之后，朝着林雨萌和张玲点头笑了笑，然后便朝着李司长微微地一笑，道。

　　这李司长似乎对这君先生很是客气，似乎还带着一点恭谨，笑道：“君先生客气了，君先生一心慈善事业，我这有什么麻烦的！”

　　说罢，便对着林雨萌两人介绍道：“对了，这两位是午饭基金会的负责人……林小姐，和张女士……”

　　这位君先生笑着点了点头，与林雨萌和张玲握了握手，然后便在对面的沙发上坐下，然后看了看张玲和林雨萌两人，很快便将目光放到了林雨萌身上，眼中闪过了一丝兴奋之色，然后笑道：“我还是第一次见到这么年轻的慈善基金会负责人！”

　　“哪里……君先生过奖了，君先生也很年轻啊，这么年轻，就对慈善事业这么关心的，实在是让我们这些人感到十分的鼓舞！”虽然不太喜欢对方那似乎有些炽热的目光，但林雨萌还是笑着朝这君先生点了点头。

　　“哈哈……支持慈善事业，人人有责啊……”这君先生倒是十分的直爽，笑道：“我请两位来，就是想了解一下贵基金会的情况，顺便确认捐款的数额……”

　　听得这君先生这般言语，林雨萌和张玲兴奋地对视了一眼，倒是没有想到这位君先生如此好说法，直接便确认捐款的事情。

　　当下林雨萌便开始与这位君先生介绍起了基金会的情况，并就基金会对学校救助和支持的范围进行了详细的讲解，而旁边的张玲也不时地补充。

　　林雨萌这讲了一阵之后，觉得有些口渴，便端起茶杯轻轻地喝了两口之后，便继续笑道：“君先生……现在我们的免费午餐计划已经遍布了全国六个省份，现在正在努力朝更多省份的贫困学校发展……如果能够获得君先生的支持，那就将会有更多的贫苦孩子们收益……”

　　说着说着，这时这旁边李司长的手机便响了，他走到一旁接通手机说了两句话之后，便抱歉地对着林雨萌和张玲笑道：“不好意思，下边还有些事情需要我处理，两位和君先生慢慢谈，我先下去了，有事再与我联系！”

　　“好的，真是麻烦您了！”听得这话，林雨萌和张玲然后赶紧站起来点头相送。

　　送着了这李司长，两人便有继续给这位君先生介绍，这说着说着，林雨萌的声音渐渐地开始有些微弱了，旁边正喝茶润嗓子的张玲以为林雨萌有些累了，便接着笑道：“我们的资金将通过严密的监管措施，对支援的学校进……”

　　她这话还没说完，突然觉得自己似乎有些头晕，正疑惑间，只觉得自己的头晕越来越严重，当下不禁地心头大惊，慌忙地正待转头看向林雨萌，这突然之间便觉得眼前一黑，然后便没有了知觉。

　　见得两人都昏倒在了沙发上，君先生眼中的兴奋之色一闪，然后便笑道：“潘宁，好了……你出来吧！”

　　随着这君先生的声音，那另外一个睡房之中便是又走出来一人，正是那潘宁潘大少。

　　这潘大少走出来后，看着倒在沙发上的两人，不禁地阴阴一笑，然后道：“君哥……怎么样，这药效果不错吧！”

　　“效果是不错……不过这样玩可没有一点意思！”君大少看着晕倒在沙发上的那秀美女孩，轻皱了皱眉头道。

　　“君哥放心，这里有催醒的药，闻上一闻就醒了……”潘大少笑呵呵地拿出一个小瓶子，放到桌上，然后笑道：“我把这个碍事的婆娘放到另一个房间，接下来就看君哥您自己的了，反正这里隔音好，您想怎么玩就怎么玩……”

　　“如果是不想太麻烦，想用点催情的，我这也有……”说到这里，这潘大少又从口袋里掏出一个粉色小玻璃瓶，放到桌上，然后和那女子一块扶起张玲，放进另一个房间后，出来才笑着道：“好了，君哥……我们就先出去了，不耽搁你的时间了！”

　　“嗯……去吧……”看着潘大少准备的如此之齐，这君大少也十分的满意，点了点头。



第1050章 强盗游戏

　　替君大少关上房门，潘宁眼中闪过了一丝冷笑之色，他现在很期待，等到明天，那位将军大人，会是怎么一个脸色。

　　会吐血？还是会撞墙？潘大少脑海中已经自我YY地想象出了这一幅幅让他暗爽的画面。

　　如果是别人，那位将军大人只怕是很有可能就会杀上门去，但是这位君少，在这华夏之地，敢找他麻烦的人只怕还真不多，就算是徐泽，也绝对不敢对他怎么样的。

　　在华夏这些盘根错节的高层家族中，这位君少的背景极为恐怖，外祖父、祖父、父亲、舅舅都是军政两界紧握实权的顶级要人，所以这刚从国外留学归来才大半年，立马便成了四九城里最顶级的牛人；向来眼高于天的潘大少自认在这位面前，也还差了两个级别。

　　而这位眼高于顶的君大少，可以说是享尽了各种荣华，眼光也是极为的挑剔，至少在女人这一方面，潘大少对这位的挑剔，可以说是深深地感受到过。

　　曾经有位在娱乐界稳坐几把交椅的极美艳女明星，在与这位君少见过几面之后，托人给这位君少送上一把连潘大少都眼馋至极的房间钥匙，结果被这位君少直接丢到了垃圾桶了。

　　至于其他的女明星之类的，根本不在要他面前晃，送上门去，君大少也是看也不看一眼！

　　这位君少久经花丛，现在似乎已经完全脱离了普通人境界，玩女人非得是雏不说，而且还得气质容貌都属于极品清纯那种，才有兴趣下手；而且一旦看上，那么非得立马到手，从来没有放过的。

　　潘宁潘大少深知这位的性格和，便想出了这么一招，引得君大少前来，果然林雨萌便被君大少一眼看上，然后顺理成章，便能让自己大出口气，狠狠地恶心那人一把。虽然自家没有能沾上点味道，但是能够让君大少记得自己的好处，又能出口气，何乐而不为呢？

　　而且这事基本上不会跟他扯上太多的关系，一切都已经安排妥当，只要这位君少不出问题，那么徐泽也怀疑不到他身上来，所以潘宁潘大少，办完了这事之后，便立马兴奋地下去勾搭那两个女明星去了，人生苦短可不能浪费这大好时光。

　　看着那斜斜躺在沙发上秀美可人的小人儿，君大少眼中的兴奋之色越来越浓，不过看着对方那微皱着眉头的秀美睡姿，这却是又微微地跟着皱起了眉头。

　　对于女人，他是老手，对于这样很明显是雏的女孩子，他也是老手，能够身为一家基金会名义上负责人的漂亮女孩子，偏偏又还是个雏，那么对方的来历不会太简单，对于某些方面自然也是会相当的要紧的，不会如同那些想要出名的小明星一样，很轻易地便将第一次来作为晋身的筹码。

　　就算以他自己的身份，想要光明正大地征服对方，那也不是很简单的事情；或许努力个一两个礼拜，能够顺利让对方心甘情愿地送上，但是君大少没有这样的耐心。

　　如果现在弄醒了对方，勉强用强的话，或许会有些刺激，但是却说不定会有些遗憾，品尝不到那种如水般爽快的感觉。

　　稍稍地考虑一下，这位君大少还是决定用一点点小手段……

　　伸手拿起桌上的那个粉色小瓶，看着上边那个图案，微微地一笑，对于这个他也很熟悉，用过不少次，效果不错，不少的女孩子在这个玩意的效果下，稍稍抗拒，便也就顺水推舟的。

　　这次，他依然想要用上一点，嗯……三分之一的剂量就够了，份量太重，那就没意思了，现在要找到这样的极品，已经是很不容易了，这也是他听得潘宁如此笃定之后，便立马赶过，同时有些迫不及待的原因之一。

　　所以一定要慢慢享受，从头到脚，好好地品味……

　　拿起那个小瓶，拧开那个盖子之后，君大少凑到林雨萌的身边，看着那粉红小巧的嘴唇，不禁艰难地咽了口口水，兴奋道：“小宝贝……真是想迫不及待地品尝你的味道了！”

　　当下拿着那个小瓶，小心翼翼地凑到林雨萌的嘴边，然后往她嘴里边滴了一小滴，便收起了小瓶子。

　　“好了……搞定！”看着自己精准地滴入那一小滴的粉红色药液，君大少满意地点了点头，然后伸手抱起林雨萌，便朝着房间走了进去。

　　看着在那药物的作用下，虽然在昏睡中，依然渐渐地开始浮现出一丝淡淡红色的秀美脸颊，君大少这忍不住地便越发地兴奋了起来。

　　只是看着依然如同海棠春睡一般，并没有清醒过来的林雨萌，突然想起，那个催醒药还在外边的桌子上，当下赶紧便出去拿了那小瓶过来，然后拔开瓶塞凑到林雨萌的鼻子下，请请地挥了挥。

　　嗅盐的味道不是很好，但是对催醒却是相当的有效，很快地，林雨萌那一直微皱着的双眉，开始缓缓地松解了开来，而那一双长长睫毛下秀美双眸也缓缓地张了开来。

　　看着林雨萌开始醒来，君大少脸上也开始露出了一丝喜色，不过他却是没有注意到，在嗅盐的味道刺激下，原本林雨萌那微微泛红的脸色，这时却是似乎好像暂时地稍稍消退了一些。

　　林雨萌的眼睛之中，首先浮现的是一片的迷茫，然后微微地转动目光看了看四周之后，眼中似乎稍稍清明了一下，但是依然一股疑惑浮现在了她的眼眸之中。

　　直到看到眼前的君大少之后，这眼中的疑惑猛地一浓之后，便瞬间恢复清明，眼中露出了惊骇之色的同时，立马护住了胸前，惊呼了起来。

　　“别紧张……雨萌小姐，我没有恶意的……只不过实在很喜欢你，所以想和你单独聊聊而已……”君大少是个中老手，这时自然是满脸笑意，缓声宽慰着，他很清楚，自己一点甜言蜜语，在药物的作用下很快便会起到很有用的效果。

　　不过，这次他的药物份量似乎确实稍微轻了一点，林雨萌带着一丝惊惶之色，费力地从床上坐了起来，护着胸前，便开始朝着四处打量了起来，好像并没有注意到他的甜言蜜语。

　　“雨萌小姐，你的纯净气质实在是让我着迷，我真的很喜欢你……”君大少并没有注意到这一点点异常，依然在施展着他的蜜语攻势，他相信用不了半分钟，对方那双漂亮的大眼睛很快的便会水汪汪起来。

　　看着对面那人眼中那越来越越浓郁的淫邪之色，依然还觉得有些头晕乏力的林雨萌终于确定了自己的处境，在稍稍地定了定神之后，眼中那原本惊惶的神色突然之间却是一下坚毅了起来，狠狠地一咬自己的舌头。

　　随着那一丝极为尖锐的痛觉袭来，让自己的头脑瞬间清醒之后，林雨萌很快地便判定了目前的情况，然后深吸了口气，猛地从床上爬了起来，然后朝着睡房的门冲了过去。

　　君大少也被这突然出现的情况给弄呆了，没弄清怎么会出现这样的情况。

　　不过他很是很快便反应过来，眼见到口的鸭子就要飞了，当下目光一寒，冲过去，一把拽住林雨萌猛地一甩，挡在了房门之前，冷哼一声后，便冷笑着看着被摔倒在地毯上，紧咬着牙脸露倔强之色的林雨萌。

　　看着那满脸倔强依然在不停观察着四周寻找着逃离机会的林雨萌，君大少眼中这时又闪过了一丝兴奋，许久没有看过这么厉害的小妞了，既然享受不了如水般的温柔感，那就玩点刺激的，强行征服眼前这个小妞也是很不错的。

　　林雨萌表面上虽然看起来柔弱，但是内心深处却是相当的倔强和坚强，这也是她这些年来，一直面对徐泽、面对孙凌菲，但是却从来没有真正退缩放弃心头坚持的原因。

　　眼见得房门被人堵住，感觉着脑海中那似乎渐渐又开始有些迷糊的感觉，立马翻起身来，冲向身后的洗手间。

　　君大少从来没有在这样的事情上失手过，更是从没有碰过这般冷静的女孩子，所以在林雨萌冲向洗手间的时候，并没有能够再次及时地拦住，让林雨萌顺利地冲入了洗手间之中，并将那玻璃门关上。

　　“我操……”看着消失在玻璃门后的秀美女孩，紧接着冲过去，但是慢了一步，推门已经推不开的君大少两眼圆瞪，羞恼地怒骂了一声。

　　这时，原本他还想玩玩征服的游戏，但是他现在真的后悔，后悔刚才没有将药物用上足够的分量，直接爽就行了，现在好了……这下玩起来就棘手了。

　　看着那紧锁的玻璃浴室门，生生地将一个美好的夜晚，玩成了强盗游戏，这实在太让君大少恼火了。

　　锁上了门的林雨萌稍稍地松了口气，原本一直紧咬着牙关未露怯色脸上才开始露出了慌乱之色，开始四处地打量起来，想要找到一点抵抗的东西，她很清楚如果对方真要动强，这扇薄弱的玻璃门绝对拦不住对方。



第1051章 破空而来

　　洗漱间之中除了两个玻璃口杯之外，似乎并没有什么能够让林雨萌用以防身的东西，而随身的小包早已经消失不见，正心慌意乱的时候，她突然看到了座便器旁边墙上挂着的电话，当下眼前一亮，快步地冲了过去。

　　不过，她还刚拿起电话，便听得外边的那君大少突然寒声道：“我没有什么耐心的，你最好开门，否则……”

　　听得这君大少的言语，林雨萌脸色一变，然后开始加速拨号了，在播完号之后，听又慌乱地伸手抓过来一只口杯，抱紧在怀里，准备防身。

　　徐泽这时依然还在继续的开会之中，听得手机突然响起，这不禁地是皱了皱眉，而正在汇报的某组员这时也赶紧停下了言语，准备等这位将军阁下接完电话再说。

　　从口袋里掏出手机，徐泽看了看，却是一个陌生的座机号码，当下皱着眉头，正打算先挂断，听完汇报之后，再打过去。

　　突然耳边却是响起了小刀的提示声：“是天华大酒店的电话，好像今儿那里有个慈善晚宴！”

　　听得小刀这突兀的提醒，徐泽一愣，然后立马便反应过来，慈善晚宴……难道是……

　　当下抱歉地朝着众人点头笑了一下，然后起身，接通了电话。

　　电话刚接通，便听得里边传出“砰”地一声响，似乎是什么东西被猛地撞开了一般，然后便是一个很是熟悉尖叫声，紧接着便是又传来一个瓶子或者是杯子之类的东西被砸碎的声音。

　　在徐泽骤然心惊的时候，然后又隐隐传来那个熟悉而惊恐的声音：“阿泽哥哥……”

　　听得这个声音，徐泽的脸色瞬间大变，在众人惊愕的眼神中，一脚踹开挡在身前的一把椅子，转身便朝着会议室的门口大步跑了出去。

　　“砰……”会议室外走廊上的玻璃钢幕墙瞬间被撞破了，徐泽脸色铁青地紧握着电话带着四溅的碎玻璃，在夜空之打着旋，然后耳边传来了小刀冷静而急促的声音：“反重力术启动……光谱隐身启动……”

　　随着“嘀嘀”地两声，自动反应系统瞬间应答：“反重力引擎启动，光谱隐身启动……”

　　而同时，虚拟空间中的光屏之上，一副地图瞬间在快速地放大，一个红色的标点出现在了地图之上，正是天华大酒店的位置，然后这个标点依然在不停地闪动，系统自动开始拨林雨萌的手机，准备进行定位；同时快速地插入了天华大酒店的内部电话系统之中，追踪电话的具体来源。

　　随着两项系统功能的启动，徐泽的身体在夜空之中瞬间消失，然后在反重力引擎的推动之下，化作一股狂风朝着天华大酒店的方向狂卷而去。

　　会议室中的人们，看着徐泽冲出去的方向，听得门外传来的玻璃碎裂声，都是脸色大变，跟着冲出去之后，看着那被撞碎的一块玻璃钢幕墙，纷纷地脸色发青地小心涌到了那碎裂的破口旁，顶着那高层的外的大风满脸发青地朝着外边张望了过去。

　　却是并没有发现任何徐泽将军的身影，而下方虽然被玻璃的坠落引起了一些骚动之外，似乎也没有人坠落的反应。

　　众人面面相觑，最后还是林海鑫反应比较迅速，立马拨通了刘长锋的电话，向他报告此事。

　　如同徐泽所听到的，君大少此时已经一脚踹开了洗漱间的玻璃门，不过这玻璃门的质量倒是不错，那门锁被踹开了，门却是并没有碎裂，刚准备闯进来的君大少被林雨萌一个玻璃口杯砸到旁边的门框上，生生地吓退了一步。

　　而林雨萌这时脸色已经发白，但是却咬着牙一把脱下自己脚上的高跟鞋，用那鞋跟猛地朝着旁边封闭的小玻璃窗敲了过去。

　　“嘭啷……”这儿小玻璃窗虽然较厚，但似乎并不是什么强化玻璃，被林雨萌用那尖锐的鞋跟，用力地敲得几下之后，便砰然碎裂了开去。

　　在君大少恼怒的眼神之中，林雨萌爬上了窗户，一脸决烈地扶着那窗框，顶着窗外外边呼烈狂风，看着站在洗漱间门口的君大少，厉声喝道：“你再过来……我就跳下去！”

　　看着被窗外的狂风吹得满头秀发四处飘乱，秀美的脸上那股决烈之色让人惊艳至极的林雨萌，君大少只觉得恼怒至极。

　　这么一个前所未见的极品妞，难道就要从自己手中溜掉么？

　　君大少很不甘心，他极度的不甘心，他君大少看上的女人，什么时候出过岔子？如果眼前这个妞只是普通也就罢了，但是这么极品，这么难得的妞，他怎么会甘心。

　　这样的妞，如果自己得不到，那绝对也不能便宜别人……

　　当下这牙齿一咬，君大少脸上露出了一丝笑容，朝着林雨萌耸了耸肩道：“雨萌小姐……你下来吧，既然你不愿意，我是绝对不会勉强的，你放心……”

　　“这里太危险了，你赶紧下来吧……”君大少一边看着林雨萌微笑着，一边张开双手似乎要保护林雨萌下来一般。

　　能量护罩破开夜空之中的烈风，将脸色铁青，两眼泛红的徐泽紧紧地包裹在其中，朝着天华大酒店的位置急速冲了过去。

　　天华大酒店与徐泽所在酒店的位置一个在城东一个在城西，相隔甚远，虽然系统已经加速到了极致，但是徐泽此刻依然离天华大酒店的有着一段的距离。

　　林雨萌那紧抓着门框的右手，这时已经被那破碎的玻璃割得鲜血淋漓，但是她依然死死地盯着那缓步走上前来的君大少，再次寒声道：“你不要过来……”

　　不过，这位君大少依然满脸微笑，但是那眼神之中却是深藏这一丝疯狂，他一定要把这个极品小妞给弄到手。

　　随着距离越来越近，他脸上的笑容突然一绽，然后朝着触手可及的林雨萌抓了过去，想要将林雨萌拽进来，他相信没有人会不怕死，只要对方有一丝的犹豫，便足够他将这个小妞拉下来，然后肆意地狠狠揉虐……

　　“找到了……”徐泽身在高空之中，这时已经离天华大酒店不远了，眼镜视界上一个镜头快速闪现，正是前方天华大酒店的影像，随着镜头快速拉近，小刀的声音突然紧张地响起，一副图像浮现在了徐泽眼前。

　　看着眼镜视界上图像，徐泽双眼瞬间血红，睚眦欲裂，嘶声惊吼道：“不……”



第1052章 泣血

　　“轰……”在徐泽嘶吼的当头，系统瞬间超负荷运作，能量流朝着后方急速喷射，推动着徐泽再次加速，朝着前方直冲而去。

　　“讯息全频段捕捉开始……”随着小刀的声音，眼镜视界中的图像瞬间清晰，而后一段模糊的绝然无助之语也随之隐隐传来：“阿泽……哥哥……”

　　似乎来不及了，在徐泽的心急如焚的嘶吼声中，那个秀美的粉色身影突然如同断线的娃娃一般，从半空中飞落而下，带着一丝凄美和决烈，在夜空之中绽放开了一朵绝艳的花朵。

　　伸手落空，看着那瞬间消失在窗口处的秀美身影，君大少的眼中闪过了一丝愕然和恼怒之色，怒骂了一声：“操……”之后，便立马毫不犹豫地转身离去。

　　“啊……”看着那个翻滚飞落而下的粉色身影，徐泽双眼俱红，眦睚俱裂，厉声再起。

　　在八百余米之外的徐泽，生生地看着那个身影坠落在下方停车场的一辆SUV的车顶，然后那辆车猛地一震，全车的玻璃瞬间被突如其来的撞击给全部爆裂了开来。

　　瞬间之间，两颗殷红的血泪从急速行进中的徐泽眼角之处冒了出来，然后滑落坠落在了夜空之中。

　　见事已不可为，一脸冰寒的小刀迅速地开始减速，能量流开始转向反推，降落位置移位，在三秒之后，徐泽悄无声息地在停车场的一个角落闪现，然后朝着林雨萌坠落之处急冲而去。

　　停车场这时的人不少，在一阵惊呼之后，便已经有几个大胆的客人和保安朝着哪辆车跑了过去。

　　不过他们还没跑到车前，便只见得眼前一花，一个身影已经出现在了那车前，然后猛地弹起便站到了那车的车顶之上。

　　众人站在那车前数米之处，抬头看着那个低着头站在车顶很有些熟悉的背影，突然发现那人似乎纷身正在颤抖……

　　然后见得他费力地俯下身去，然后小心翼翼地从那已经完全凹陷的车顶之上，抱出一个已经悄无声息、身穿被鲜血染红粉色小礼服的长发女孩来。

　　“对不起……雨萌……对不起，我来晚了……我该陪你来开会的……都怪我，都怪我……”这时，人们已经可以清楚地看到，那人除了抱着那女孩的双手依然稳健，但是明显地纷身都在颤抖，这时正在语无伦次地自责着。

　　正当两个保安打算上去帮一下忙的时候，那人却是突然仰头悲吼了起来……

　　“啊……啊……”这个充满了懊悔和悲愤之意的怒吼音，震得所有人都只觉得两耳嗡嗡直响，惊慌失措地捂起了耳朵来。

　　正当徐泽懊悔至极甚至开始失去理智的时候，准备直接飞起冲向上边林雨萌跳出之处，准备将那罪魁祸首碎尸万段之时，小刀的声音终于在徐泽的耳边响起：“徐……冷静点，快点先抢救，或许还有一线希望……”

　　小刀这话一出，徐泽再次纷身一颤之后，想起了突破八级之后，所升级的那个中级战地抢救系统，还有它那强悍的新功能，那血红的眼睛瞬间清明。

　　小心地抱着怀中那已经被鲜血浸透的林雨萌，轻轻地从车上跳了下来，随手一挥之后，一股能量波冲过，将地上玻璃、灰尘之类的一扫而光，通通被扫到了一边去。

　　“武林高手？”旁边这还捂着耳朵，没有醒过神来的人们，看着徐泽这一手，都一个个愣愣地发呆。

　　徐泽将林雨萌轻轻地放到地上，小刀已经将中级战地抢救系统自动激发了。

　　“嘀……中级战地抢救系统启动！”随着自动反应系统的响应，徐泽的眼镜之上，便已经射出了几道肉眼不可见的淡红光线，开始对着地上的林雨萌进行扫描了。

　　而小刀也再次趁着系统扫描的空挡，敏锐地提醒道：“现在你该打电话给刘长锋，让他尽快派车来，一旦还有希望，立刻接她去刘家的私人医院，那边比较合适；而且让他马上派人去拿龙丹，没有这个，她也支撑不了多久！”

　　被小刀这么一提醒，徐泽手忙脚乱地开始拿起手机，拨通了刘长锋的电话。

　　刘长锋本已经接到了林海鑫的电话，正紧张徐泽为什么事这么急，但是又不好打电话给徐泽，以免误了他的事，这时正好又接到了徐泽的电话，心头便不由地一紧，生怕出了什么大事。

　　听得徐泽的要求，刘长锋原本紧张的心情，便又更甚了几分，不过从徐泽的那急促的语气之中，也不敢多问，立马召集了人马，吩咐下属的两个高手去西山那边去龙丹之后，自己带着救护车和医生，同时还召集了一票的高手赶往天华大酒店。

　　“徐泽将军？是徐泽将军……”而在徐泽打电话的挡头，这围观的人们，终于是认出了眼前这个戴着黑框眼镜的年轻人是谁了，不少人都齐声惊呼了起来，然后都开始纷纷猜测眼前的这个坠楼的少女到底是谁？为什么会让这位在所有人心目中向来流血不流泪的华夏铁血英雄徐泽将军会如此之伤心难过。

　　而为什么这位少女坠楼，徐泽将军却是刚好赶到这里？这到底发生了什么？

　　一些兴奋的围观者们，甚至开始掏出了手机，开始拍摄眼前的情况。

　　对于这些，徐泽自然是没有心思去理会的，随着系统几条扫描波的扫过，眼镜视界之中很快便浮现出了林雨萌全身的三维立体成像图。

　　看到眼前一片鲜红色的标示，徐泽的眼睛再度地红了，上边的这些鲜红的标示一个个地显示：颅内出血、重度颅脑挫伤、心脏停搏加挫伤、胸椎压缩性骨折、双侧多根肋骨骨折、双侧血气胸、第六第七腰椎粉碎性骨折、多脏器挫伤、骨盆粉碎性骨折……

　　除了这些重度损伤之外，其他标示的普通的外伤几乎更是遍布全身……

　　一般，出现了这么多严重的损伤，甚至还心脏停搏，已经可以直接宣布死亡了，完全没有了任何抢救价值；但是徐泽自然是不会放弃的，心脏刚停搏，加上还有龙丹在，还有中级战地抢救系统，还是有希望的。

　　现在中级抢救系统可以暂时保住林雨萌的生命，龙丹可以帮助维持和恢复，至于到底能恢复到什么程度，便不是徐泽现在可以考虑的了。

　　徐泽颤抖着手从口袋中摸出随身携带的银针，现在林雨萌的情况极为严重，而且人多又是在室外，不适合进行紧急手术，现在要做的便是重新修复和激活她的心脏，然后控制她的机体进入沉睡状态，也就是初级冬眠状态，以缓解她机体所受的损伤，在没有得到有效的控制之下，不至于再次恶化或者出现细胞组织大片死亡的情况。

　　“雨萌……你不要死……你不能死……我不会让你死的……”

　　“你若是有意外，我一定会杀死所有敢对你下手的人，一定会让他们全部给你陪葬，不管是谁，我保证一个都不会少……”虽然手在颤抖，但是徐泽的下针依然准确如昔，只是那悲愤懊悔到带着颤声的言语之间，所透出的杀气，却是让围观的人群都生生地打了一个冷颤。

　　感觉着徐泽身上散发的这股寒意，还有那带着些颤音的沙哑言语声，又看着那毫无声息纷身鲜血的秀美女孩，都纷纷感同身受一般地抬头看了看那女孩子从高空坠落之处，眼中露出了激愤之色。

　　一个正值青春的秀美女孩，会被迫选择这样极端的手段，这不用想都大概能猜出是怎么回事。

　　在这些围观的人们激愤之时，徐泽的脑瓜子和战地抢救系统都在飞速的运转之中，正在为寻求最佳的方案也在计算和考虑着。

　　紧接着在两三秒之间，徐泽便已经飞速在林雨萌的全身插下了十余根银针，在急速地一一屈指弹过灌入了一股生物电能量之后，同时用一根银针插入了林雨萌的胸口心脏之处。

　　战地抢救系统也正在快速运行，一股系统能量顺着银针透入林雨萌的心脏之中，然后快速地刺激心脏细胞修复被挫伤之处。

　　这时中级战地抢救系统的真正功效便开始体现出来了，在这些神奇系统能量的刺激之下，那挫伤的心脏表面细胞，便开始以肉眼可见速度修复心脏受损之处，不过是短短半分钟时间，心脏便修复完毕，然后随着一股能量直冲心脏的窦房结处。

　　林雨萌的心脏立时开始恢复跳动了起来，只是在系统的可以抑制之下，仅仅是以三四十次每分钟的速度跳动，维持继续的血液循环，以免造成出血的情况加重。

　　见得林雨萌的心跳恢复之后，徐泽精神稍稍地一振，然后拿起最后一根长银针，看了看林雨萌的头部，迟疑了一下之后，然后还是伸手小心翼翼地分开林雨萌的头发，然后一抖手，将这根十厘米长的银针从林雨萌的头顶百会穴之处，朝着头内直插而入。



第1053章 争分夺秒

　　看得徐泽的动作，旁边的人一个个是惊得都直捂嘴……这么长一根银针，竟然插进人的脑袋中，不过众人对这位神奇的徐泽将军还是十分相信的，这女孩子从哪么高跳下来，现在明显都没气了，他这般抢救只怕也是尽人事了。

　　徐泽自然不是这么想的，他迟疑，不过是因为银针插入大脑之中，必然也会导致大脑损伤，而脑细胞一旦损伤和死亡基本上是再生的，银针对大脑细胞损伤之后，这些大脑细胞所蕴含的记忆还有其他资料，都会消失。

　　但是为了救林雨萌的命，至于这些那都已经顾不上了，只要能救回林雨萌来，这点些许记忆的问题，那便已经不算是什么问题了。再说林雨萌的大脑早已经是重度挫伤了，这点针刺的小损伤，比起来那更是不算什么了。

　　随着战地抢救系统的那种具备修复性质的能量注入大脑之中，那些原本因为重度挫伤以及心跳停止，脑部缺血缺氧而逐渐出现衰竭的脑细胞，这时渐渐地开始慢慢地恢复了一些活力，不至于让脑细胞再次出现恶化然后大片死亡的情况出现。

　　看着眼镜视界之中，显示的红色警示标志，大大减少，徐泽也松了口气，现在基本上是暂时稳定住了林雨萌的情况，短时间内应该还不至于再出现不可逆的情况了。

　　徐泽伸手怜惜地轻轻抚摸着林雨萌那冰凉的脸颊，看着她那原本娇艳的脸庞，此时完全是一片的惨白之色，额头之处被擦得血肉模糊，嘴角依然残存着斑斑的血迹，徐泽刚刚平缓了一些的怒意便又再次猛地升腾了起来。

　　这时，他恨恨地抬头望了一眼林雨萌跳落下来的那个窗口处，寒声道：“人还在吗？”

　　“不在了……”小刀淡声地道：“刚才我已经探查过了，那人早已经离开，只有基金会的张玲昏睡在隔壁的房间里边，不过我已经捕捉了那人的模样，他跑不了！”

　　“嗯……好！是什么人？”徐泽眼睛微微地一亮，寒声问道。

　　“这家伙的来历很不简单，回头我再跟你说，刘长锋他们过来了，做好准备！”小刀沉声道。

　　听得小刀的言语，徐泽这时也精神一振，这时一阵救护车和警车的警笛声由远而近，然后快速地驶入了天华大酒店的停车场中，刘长锋第一个脸色紧张地从车上走了出来，然后一批身着黑色中山装的特别监察部的成员们，利落地守护着四周，并劝走围观的人群。

　　看着被徐泽紧紧守护在地上的那个染满了鲜血的身影，刘长锋脸色猛地一沉，大步走了过去，看清楚了林雨萌的模样之后，这时是大吃一惊，他自然知晓这个女孩是谁。

　　或许别人不清楚这个女孩子在徐泽心目中的地位，但是对于他来说，却是相当的清楚，毕竟徐泽的一举一动他都相当关注。

　　现在这个女孩子出了事，看徐泽脸上的那股森寒之意，刘长锋就知道这次的事情大条了，以徐泽的性格，不管这个女孩子能不能救过来，都有一批人都要为此付出血代价了。他现在只希望弄出这事来的人不要背景太深就好，否则燕京就要出大事情了。

　　很快地医护人员们便立马送过来了担架，给林雨萌接上氧气，将林雨萌抬上车去；徐泽交代刘长锋让人上去酒店救醒张玲之后，便赶紧让车启动赶往刘家，因为现在才真正是时间就是生命，早一步完成手术，林雨萌才能多一分支持下去的希望。

　　陪着徐泽坐在救护车箱中的刘长锋，看着几乎毫无声息的林雨萌，沉声道：“要不要送去总院……那边的条件要更好一些，我派人过去！”

　　“不用……不需要什么太好的条件，有我就好了！”徐泽这时脸色发僵，只是伸手紧握着林雨萌的右手，然后不时地在那些银针上灌入生物电能量，以维持林雨萌的状况不再恶化。

　　“箱子去拿没有？”徐泽抬了抬头，然后看向刘长锋道。

　　“已经拿到手了，我正让人护送到家里去！”刘长锋点了点头，然后看着徐泽，好奇道：“你怎么这么大胆，竟然还把那个东西就这么丢在哪里，这万一……”

　　“没事……没有我的允许，谁也拿不走！”徐泽淡声地道：“就算拿走了，我也能够拿得回来！”

　　见得徐泽那笃定的神色，刘长锋这才轻轻地点了点头，他自然知道徐泽做事有分寸。

　　刘家很快地到了，刘家的大院子的旁边，另外有一个独立院子，便是刘家的私人医院所在，作为刘家的子弟来说，这修炼还有战斗之中，多有损伤，所以刘家便自己建立了这么一个小医院，最为擅长各种内外伤。

　　医院虽小，但是各种设备都很齐全，甚至连手术室都有两个。

　　不过医院的医生在看了林雨萌的伤势两眼之后，都是脸色一变，这送来的如果不是还有些微弱的心跳了，那简直就是个死人了，这哪里还有什么救。

　　当然，他们自然是不做声的，有徐泽这位神奇将军在，这说不定也是有可能的。

　　将林雨萌紧急送入手术室后，在徐泽的要求下，便立即准备手术了。刘家方面给徐泽安排了两个很有经验的外科女医生给徐泽当助手，另外还应徐泽的要求，预备了另外两个医生备用，随时准备换人上台。

　　而徐泽这时也带着那个龙丹的小箱子走进了手术室去……

　　手术的场面很诡异……

　　一颗棕红色的怪异小球漂浮在手术台的上空，缓缓地旋转着，朝着下方的手术台不停地洒落着一股清凉而让人感觉到极为舒适地气息。

　　徐泽在下边紧张而快速从林雨萌的头部开始手术，第一步是清理林雨萌最紧要的头部颅骨内的瘀血，然后才是其他的骨折之类……只有尽快地将林雨萌的全身躯体修复，林雨萌才有活下来的希望。

　　因为一旦动作慢了，就算是有龙丹在支持，但说不定林雨萌一下没支撑住，也有可能的……所以，徐泽做手术第一次如此的紧张，刚开始额头的汗珠便一层层地冒了出来……



第1054章 各方反应

　　吴元堂看着视频之中，那个被刘家两个高手小心翼翼护卫着的小箱子，这很有想吐血的感觉。

　　他真想要啊，真想要……但是他妈的就是不敢下手。

　　一个小时之前，他接到属下的报告，说看到刘家两个高手走进去，拿出那个箱子来，他都忍不住想要自己的属下动手去抢了，但还是忍住了。

　　徐泽那小子太邪乎了，这抢到手，只怕保管不用半天，那厮就会不分青红皂白地杀上门来；想来想去，吴元堂还是没有下那个出手的命令，就算是里边是颗太上老君的九转仙丹，只要不能保证他一下实力远超徐泽，他都不敢真正下手。

　　因为在他心目中，徐泽就是个疯子，而且是个光脚的疯子，所谓光脚的不怕穿鞋的，他吴家家大业大，可是惹不起这个大煞星。

　　只是这个箱子突然被带进刘家去了，这让他心里却更是七上八下，如果徐泽真开始用这个东西，帮助刘家，那吴家就有大麻烦了。

　　“去查过了没有？到底是怎么回事？”吴元堂突然出声，沉声问道。

　　这时，黑暗之中闪出一人，恭声道：“已经有消息了，午饭基金会的执行主席林雨萌在天华大酒店参加慈善晚宴之时，从酒店十二楼客房跳下，徐泽似乎刚好赶到；然后刘家便大肆出动赶往现场，同时派出人手前往西山拿了那个箱子。”

　　“根据观察，箱子和人都送入了刘家的小医院，而且小医院已经完全启动，现在人应该在徐泽的主持下，全力抢救中！”

　　“林雨萌？！”吴元堂微微一愣之后，便知晓了是谁，然后稍稍地一思虑此事，心头便有了一个大概的了解了，当下便确认了徐泽不是要将那个箱子给刘家之后，这也松了口气，但是想起有人敢碰徐泽那边的人，不禁地哑然道：“谁这么大胆敢碰徐泽的人？还是那人不知道这个林雨萌的身份或者不知道这个午饭基金会？”

　　“暂时还不清楚……那边的人还没有传出消息……但似乎这事有人做得很干净，酒店的监控那一段时间正好失效了！”那人再次恭敬地应道。

　　“做得很干净……那就是有预谋的……”吴元堂摸了摸下巴，突然笑了起来，不管怎么样，这事有预谋的那就更好了，如果真有人敢挑衅徐泽，那可真是值得看的一场大热闹啊。

　　“继续调查，但是注意不要泄露身份，尽快查清对方的身份……”吴元堂脸上带着一抹轻松的笑意，道。

　　“是……家主！”

　　相对于吴元堂的轻松，刘家那边的凝重，还有一人这时却是紧张得心头一阵阵的发凉。

　　潘宁潘大少脸色泛白地缩在自己的房间，回想起刚才看到的那些场景，他这心头便是一阵阵的发颤，他没有根本想到君大少会失手，更没有想到过那个叫林雨萌的女孩子会如此的性烈。

　　他从贵宾套房下楼回返去会场之后不久，便顺利勾到了那个女明星，两人刚刚从会场出来到了车上，便打算换个地方再喝点小酒造造气氛，结果车子还没发动，便听得十几米外“砰”地一声巨响。

　　刚愕然地伸头望去，然后便看到那位让他胆颤心惊的人物，如同幽灵一般地，带着一身的杀意和森寒之气，出现在了那地。

　　待得看得那个眼熟的身着沾满鲜血粉色小礼服的女孩，被对方从车顶抱起的时候，他便已经是心头发虚了，又等得徐泽仰天悲愤嘶吼的时候，只被吓得心头寒气直冒，手脚发软。

　　这当下是赶忙开车就跑，连那女明星也顾不上了，半路上便赶下了车，自己赶紧回家去了。

　　回到家之后，看着自家老子在家，这才觉得心里稍稍安心了一点，一边自我安慰一边赶紧回房去了。

　　“监控已经完全停掉了，而且那李司长也是君大少出的面，只要君大少不出问题，那家伙就找不到我身上……没事的，这事跟我一点关系都没有的……”

　　潘大少在房间打着转，一边自我安慰着，只是他这心里依然不踏实，决定还是给君大少打个电话提醒一下，毕竟这君大少才回国不久，万一要是没有搞清楚徐泽的厉害，贸贸然地被对方拿住了，那可就是大麻烦了。

　　电话响了十来声之后，那边的君大少终于接了电话，语气中很是有些不耐烦，道：“潘宁，你做什么！”

　　听得对方那不耐烦的声音，潘宁这心头也是一颤，这位爷他也是得罪不起的，虽然对方现在心情一定不会，但是他这会也只得厚着脸皮继续让对方的心情要不好那么一下下；有些艰难地咽了口口水道：“君哥……今儿后来……那事……我正在现场……”

　　“我看到那女的……好像跟徐泽关系很亲密，你要注意一下，那姓徐现在是中将，身后人很多，而且似乎又很得怀仁堂那位信任，很难对付……你一定要注意！”怕了君大少不耐烦地打断自己，潘宁这赶紧是快速地把自己的话说完。

　　潘宁这话一口气说完之后，便紧张地等着那边的反应，他可是做好准备被大骂一顿了。

　　不过这位君大少似乎并不是那么胆小或者是不够义气的人，一阵的沉默之后，终于传来了一个阴沉声音：“潘宁，这事你当作没有发生过，反正就算他能查出来，我就不相信他真敢怎么着我！”

　　“是是……”听得君大少的话，潘宁忙不迭地应着，这当作没发生过自然是好，反正已经提醒过了，君大少有了准备就好。

　　君大少今天确实是很郁闷的，说实话以前他也不是没有玩死过的女的，一般还是雏的女的都有些不好对付，但是他也从来没出过事，所以这回除了兴致被败坏了之外，倒是并没有引起他太过重视。

　　出事之后，他立马便从后边走了，反正一般人找不到他头上，所以根本不知道后来情况如何。

　　但是被潘宁这么一提醒，似乎自己这回还真惹上麻烦了，他虽然回国不久，但是这位徐泽将军的名字可是听过不少的，虽然现在似乎只是个挂名中将，但是这两年被他弄下来的人据说不少，确实是个难缠的家伙，而且还是个疯子。

　　如果真如潘宁所说，那女的跟这家伙关系很亲密，那么保不定这家伙真敢找上门来，那就被动了。

　　“妈的……你要死，也让老子爽了再死啊，羊肉没吃到，惹到一身骚，我操……”君大少羞怒骂了一声之后，这皱着眉头在房间中来回走了两趟之后，想起看到过的那家伙的事迹，觉得还是做点准备比较好，以防万一。

　　君大少虽然背景不凡，但是回国短短大半年便能确立燕京顶级大少的位置，可不是什么没脑子的人，当下稍稍一沉吟之后，便去找他奶奶了。

　　君大少的老子老娘这时都不在京中，而是在某海军基地驻扎，所以君大少都是跟着爷爷奶奶住的。

　　这老太太疼孙子那可是疼得没边的那种，君大少自信自己婉转地跟奶奶说一说这事，虽然老爷子性子火爆，但是也绝对保管没事的。

　　当下这君大少便去找他奶奶去了，这会老太太正在客厅看电视。

　　“奶奶……爷爷呢……”君大少一脸乖巧地凑过去道。

　　君老太太一脸的慈祥，看着自己俊俏的孙子，呵呵笑道：“哎呦……我的小乖孙子……你爷爷他去地方视察了，要明天才回！怎么了？找你爷爷有事！”

　　“奶奶……我今儿出了点问题……”君大少这时一脸的乖巧听话，丝毫没有一点骄横之气。

　　“嗯……我喜欢一个女孩子，所以冲动了一点……结果那女孩子当真了，自己跳了楼……”

　　“我后来听说，那女孩子似乎跟那个徐泽关系很亲密……”

　　君老太太的脸色这时渐渐地有些僵硬了起来，盯着自己孙子，没有问其他，直接沉声道：“你说……那女的跟徐泽关系很亲密？”

　　“嗯……”看着君老太太那僵硬起来的脸色，君大少这时脸色有些紧张了，他家老太太向来养尊处优，老爷子在外边，这一切边便都是老太太掌舵，至少他回国之后，还从来没有见过老太太这般模样的。

　　“死了？”老太太的脸色渐渐阴沉得有些可怕了。

　　“应……应该是死了……十二楼……”见得老太太从来没有这般严肃吓人，君大少这时才发觉似乎这事不如同自己想想的那么简单。

　　老太太坐在沙发上，沉默了一会，然后伸手拿起旁边小几上的电话，道：“黄俊，你来一下……”

　　很快的，一个满脸坚毅之色的中年人，便走进客厅来。

　　“黄叔……”见得这人进来，君大少这时早已经没有了任何的傲色，赶紧客气的叫了一声。

　　“黄俊……你去查一下天华大酒店的事情，要隐秘一点……”



第1055章 来不及了吗？

　　虽然时间已经不早，但是刘家大院这时依然灯火通明，刘老爷子以及刘长河、刘长林两兄弟都已经赶了过来，而刘云轩等几个后辈子弟，这时也都随侍一旁，小心地听着长辈们的讨论。

　　刘家的第三代的培养工作，现在已经正式地开始摆上了台面，刘老爷子等人也开始允许第三代的几个杰出年轻人参与家族事务的管理，而每次的家族重要议事，这些年轻人们也都允许在一旁旁听，甚至有时候还可以发言。

　　但是这次，这些年轻人们，都面容严肃，丝毫没有任何想出声的想法，而刘家几兄弟这时也相当严肃看着刘长锋在接电话。

　　原本这样的事情，也不算是什么大事情，不值得刘家上下如此兴师动众；但是不管什么事，只要牵涉到徐泽，刘家上下都是极为重视的，特别是徐泽这回这般模样，就算对手真是垃圾也不如的人物，刘家也不敢轻怠此事。

　　不过这次的事情似乎要比他们预料的更严重了几分……

　　“嗯……好，先到这里为止……全部的人都撤回来……”刘长锋脸色阴沉地挂断了电话，看着刘老爷子和几兄弟，苦笑了笑。

　　“怎么……到底遇上谁了？谁这么大胆子竟然敢去撩拨徐泽！”刘老爷子沉声地道。

　　“君家……应该是君家那小子胡来……”刘长锋无奈地叹了口气，这无知者无畏，但是那小子却不知道他这次惹下了多大的麻烦。

　　“君家那小子？那个刚回国的小子？”刘老爷子听得之后也是一惊，对于这样重量级的大少，刘老爷子自然也是知晓的。

　　“对……那小子向来有些胡来，回国才大半年，便已经糟蹋了不少的不知事的小女孩子，也闹出过些事情，但是这回不知道怎么犯浑，竟然把主意打到林雨萌的身上了。”刘长锋脸色阴沉地点了点头。

　　这时，这刘家上下都一下沉默了。

　　君家的那小子……那个最受宠的嫡孙，君家老爷子和老太太亲自带在身边的那个……而且还是某位最宠爱的外孙……

　　“棘手啊……”在一边沉默之中，刘老爷子轻叹了口气。

　　刘家三兄弟都轻轻地点了点头，说实话，对于这两家，刘家一家都不愿得罪，如果单是君家还好一点，但是那那位外公，虽然不是一号，但是这普天之下，有几人又想、甚至敢得罪与他？

　　就算是以刘家现今之声势，那是也决计不会与对方撕破脸皮的。

　　但是徐泽……徐泽一旦知晓那人是谁？不管林雨萌是救过来了，还是没有救过来，会放手么？以他的性子……

　　想到这里，刘家诸人都互相看了看，又齐刷刷地叹了口气。

　　看着长辈们这突然阴沉下来的脸色，旁边的刘家后辈们这时自然都更是不会做声，甚为刘家子弟，他们自然也明白至从徐泽大哥出现后的这一两年，都再没有出现过这样无奈情况的长辈们为何会如此为难。

　　他们自然也知晓，如果这事跟他们其中一人有关，长辈们也决计不会如此苦恼的。

　　“星城那边如何了……”又是一阵沉默之后，刘老爷子出声道。

　　“我已经通知唐国瑞了……他已经派人去陈塘接林雨萌的父母，但可能赶不上凌晨的班机了，要明晨才能赶到！”刘长锋点头道。

　　“嗯……尽量想想办法，让他们尽快赶过来，见上一见，否则万一……徐泽这心里也会好受一些！”刘老爷子若有所思地道。

　　“我知道……唐国瑞那边会尽量想办法的……”刘长锋点了点头，然后看了看旁边小院子的方向，为难道：“那这事……到底该怎么处理，实在是想不出什么办法了！如果林雨萌万一真……那只怕绝对是个不死不休的局面！”

　　刘长锋这话一出，这院中又是一阵沉默，良久之后，刘老爷子才出声道：“你去一趟君家，表达一下我们的意思，那边如果松口，至少让他们表个态，或许还有些转寰余地……”

　　刘长锋知晓老爷子的意思，但还是道：“君老爷子好像下地方去了！”

　　“没事……去一趟吧，他老婆子在，能做主的……”刘老爷子轻叹了口气。

　　手术室中，徐泽额头上的汗珠出了一层又一层，旁边有个专门的护士不时地用纱布，替他拭去汗珠，以免汗水滴入手术术野造成污染；只是旁边一个放污染纱布的盘子，这时都已经堆起了一小堆了。

　　而旁边输血的袋子也已经换下了四、五个了，但是躺在手术台上的林雨萌，这时依然脸色惨白，旁边的监护仪的警示灯一直没有停过，而警报却是早已经被关闭了，因为监控到的心跳依然是每分钟三、四十次，而且还不时减缓，每次都要徐泽轻轻在那枚正一直插在心脏上的银针上轻轻地弹上一弹才会恢复这个速率。

　　看着徐泽用自从手术开始，那根本一直没有带手套的手，从那肋骨断裂之处，伸进去两个手指，似乎在抚摸肺脏的动作，两位医生这时都鼓起了眼睛，死死地盯着。

　　然后只过了一会，徐泽将手缩回之后，便隐隐可以看到那原本有个明显破口的粉嫩肺脏，似乎已经完好如初了。

　　两人对视了一眼之后，没有说话，说起来这种诡异的事情，她们已经看到不止一两次了。

　　自从看到这位徐将军神神叨叨地伸手在那被擦得血肉模糊但是只算轻伤的额头处摸了好一会，念叨着什么女孩子爱美，脸上不能留疤痕之类的言语，那额头便奇迹般的完全愈合得一点痕迹的效果之后，两人几乎已经是什么都见怪不怪了。

　　所以现在看着徐泽那如风一般的动作，还有那莫名其妙的手法，和神话般的效果，两人都已经是完全麻木，现在她们甚至都开始相信，眼前这个原本已经算是可以直接宣布死亡的女孩子，或许真有活下来的希望了。

　　颅内瘀血，在打了两个洞之后，便已经清理干净，颅骨直接修复完毕……

　　颈椎复位修复完成，神经接驳大致完成……

　　双侧血气胸引流完毕，受伤肺叶修复完成……

　　断裂肋骨修复完毕……

　　胸部伤口修复完毕……

　　第六腰椎神经损伤接驳中……

　　徐泽小心翼翼地用两个银针插入了林雨萌的腰椎之中，开始理顺和接续那些被破碎的腰椎骨片损伤的神经……

　　看着经过战地急救系统的那种奇异修复能量的灌入之后，被修复好的神经，徐泽轻嘘了口气，待得护士将额头的汗水拭去之后，便打算开始对破碎的腰椎骨进行修复。

　　突然此时，旁边的医生提醒道：“将军……心跳再次变缓……”

　　徐泽瞄了一眼旁边的监护仪，然后腾出一只手去，伸手轻轻地在那心脏上方的银针针尾之上弹了一弹之后，便又继续开始修复腰椎骨。

　　不过他这刚刚将一块破碎的骨片修复，突然耳边尖锐的警报之声猛地响起……

　　徐泽猛地一愣，他已经分辨清楚，这不是旁边监护仪的警报声，而是中级战地抢救系统的警报声。

　　“不好……检测到林雨萌的生命能量急速下降……机体预计在三分钟内出现不可逆性死亡……”小刀的声音急促地在徐泽的耳边响起。

　　徐泽的脸色一下白了，他愣愣地看向旁边的监护仪上，只见那原本已经恢复到三十多次的心跳这时已经再次开始减缓了。

　　“当啷……”徐泽手中拿着的一柄小针刀在旁边医生们惊愕的目光中，掉落在地上。

　　徐泽的嘴唇紧紧地抿起，然后转头看向林雨萌那惨白，但是依然秀丽的小脸……

　　在他那朗星般的眼中，一颗晶莹的泪珠从眼角处慢慢地冒了出来，然后顺着脸颊缓缓地滑落……

　　而旁边的医生护士们，这时也注意到了徐泽的异样，看着徐泽眼角那一颗明显有别于那些汗珠的水珠，都心头猛地一紧。

　　“阿泽哥哥……今天的慈善宴会你会来吗？你要是来……我们基金会一定会多募集到很多款项的……”

　　“嗯……今天晚上没有时间哦……我还在开会，一个很重要的会啊……等这个会开完了，等一阵子以后，基金会或许就不用你再这么辛苦去募款了，以后所有经费阿泽哥全包了……呵呵……”

　　“真啊呀……那太好了，现在募集到的款项，实在是不够……啊……可是不对，咱们上次开会就研究过了，不能总让你再往里边贴钱，基金会还是要尽量依靠外界的捐款和募款才行……”

　　“不用担心……我以后还要开很多家慈善基金的，到时候都要你们来管的，这些钱什么的小事，你们就别担心了……”

　　“啊……很多家啊？那太好了，我们就可以做更多的事了……好……那阿泽哥哥你忙吧，我去宴会了……燕京这么大场面的慈善宴会，我应该能够为孩子们募集到一千万吧？！”

　　听着这个清脆的声音，不停地在脑海中回荡……徐泽突然双目圆睁，失声怒吼道：“不……”



第1056章 夜访君府

　　听着这个清脆的声音，不停地在脑海中回荡……徐泽突然双目圆睁，失声怒吼道：“不……”

　　旁边的医生们，这时也已经看到了旁边的监护仪上的心跳再次减缓，她们很明白如此快速反复的心跳减缓代表着什么。

　　这时心底都暗暗地叹了口气，徐将军如此耗费心力，竟然都还是没有救回。

　　正当她们感叹地时候，随着耳边的这一声震耳之声突然响起，只见得那原本悬浮在半空之中，缓缓自行旋转的棕红色小球，被徐泽一手罩住，生生地按了下来，按在林雨萌心脏的位置之上，然后瞬间飞快地加速旋转了起来。

　　徐泽双眼通红紧咬着牙关，双手虚虚地将龙丹环抱其中，催动着龙丹急速运转，激发其中那充满了生机的能量直接地从心脏之处，灌入林雨萌体内。

　　急速运转的龙丹，在徐泽的两手之间带起了一股小小地旋风，吹得手术台上的无菌巾等四处飞散；惊得旁边的医生和护士们，纷纷退散，站到一旁小心地看着徐泽的动向，看这等更加神奇的一幕是否能够将人给救回来。

　　在源源不断的充满生机的龙丹能量的注入之下，渐渐地一旁监护以上显示的心跳减缓正在慢慢改善，而徐泽耳边正在尖锐鸣叫的系统警报声，也随之缓缓停止。

　　“生命能量正在缓慢回升……”

　　听得这个提示声，徐泽这脸上紧张的神色才稍稍地缓和了一些下来。只是依然不敢怠慢，手心处的龙丹依然在飞速旋转着，将大量的能量持续地灌入林雨萌的心脏中去。

　　小刀在虚拟空间之中看着光屏上显示的那些数据，脸上满是感叹之色，为了林雨萌，徐泽现在已经是完全不计代价了。

　　如果刘长锋看到现在龙丹的这些能量被徐泽如此不要钱一般地往林雨萌体内灌，只怕是会羡慕嫉妒恨吧。

　　当年为了让刘长锋进阶天位，也只是最后那个阶段时，龙丹的能量才以这般的速度往他体内灌，但是现在……这种能量程度的输入，简直会让所有人疯狂，有这样的能量支持下去，已经足够一个位于地级巅峰的高手，借此冲击天位了。

　　如此般地，徐泽持续大量地灌入了这种充满了升级的能量越十余分钟之后，看着旁边监护仪上显示的已经稳定维持在三四十次左右的心跳，终于缓缓地松了口气，开始慢慢地降低对龙丹的能量刺激。

　　龙丹的转速这时也开始慢慢转缓，能量的溢出也渐渐随之减少……

　　徐泽小心翼翼地控制着龙丹的转速，让它缓缓的减速和减少能量的溢出，以免以为突然输入的能量减少而导致意外出现。

　　但是，虽然徐泽相当的小心，但该出现的还是会出现，随着输入能量减少到一半的时候，耳边警报声骤起……

　　听得这个警报声，徐泽的脸色一惨……然后手下龙丹的能量溢出量再次猛增……

　　虚拟空间之中的小刀，这时脸色也是相当的不好看，因为他现在已经完全确认，林雨萌已经确实是到了灯枯油尽，生机一线的危急地步了。

　　如果龙丹的能量一旦减少到某种程度，那么林雨萌的生命能量便急速下降，也就是说，如果龙丹的能量供给不够，林雨萌就随时会香消玉殒。

　　徐泽必须时刻地以相当程度地将龙丹的能量继续维持供给，以维持林雨萌的那一线生机。

　　旁边的医生们原本看着那监护仪上的心跳持续维持在了三、四十次的时候，都已经松了口气，但这会看着徐泽突然脸色剧变，一副绝望的模样，都又是心头一紧，知晓大不妙了。

　　徐泽双手虚抱着龙丹，苍白着脸色，微闭着眼睛，继续催动着龙丹的运行，那心神却是早已经进入了虚拟空间之中。

　　“还有办法吗？想想……”

　　看着徐泽那死寂一般的眼神，盯着自己，小刀都觉得只觉得心头一阵阵地发寒，然后缓缓地摇头道：“没有……生机将要断绝，连龙丹能量都只能维持，以我现在的能力，似乎都找不出其他办法！”

　　“再想想……给我想想……”徐泽咬着牙哑着嗓子吐出这几个字，然后便猛地睁开眼睛来，朝着旁边那几位医生和护士们点了点头，艰难地露出了一丝笑容，道：“辛苦大家了，你们去休息吧！”

　　见得徐泽那无奈绝望的表情和言语，医生和护士们这才意识到，似乎真是出问题了。

　　然后缓缓地点了点头，便都放下了手头的器械，从手术室离去。

　　看着医生和护士们都准备离去了，徐泽似乎想起一事，又道：“请刘部长过来一下……”

　　“好的……”为首的医生点了点头，然后朝着其他医生和护士们挥了挥手，便出了手术室，她们都很清楚，事情真的已经到了无法挽救的地步了，否则只要有一线希望，这位将军阁下，都不会停止手术的。

　　刘长锋这时并不在刘家大院，而是坐着车出现在了长安街附近的一条戒备森严的小巷子里。

　　当然，那些守卫在小巷子门口的武警们，看到他的车，自然是不会阻拦的。

　　小巷子里两边都是一套套的四合院，不少的四合院门口也都站着执勤的警卫，车子在一个院子前边停下，坐在副驾驶的一个年轻人快速地下车来，到后边给刘长锋打开门之后，便又快步走到院子门口的警卫前，亮了亮手中的一个证件。

　　看着个证件，两个警卫立马敬了礼，不敢有丝毫阻拦，只是其中一人立马按动了对讲机向院内汇报。

　　刘长锋带着年轻人缓步地走入了君家大院之中，这时立马有个老人从旁边的偏屋中走了出来，看着刘长锋的模样，这脸色微微地一变，然后赶紧拱手道：“原来是刘部长驾到……请到客厅用茶……我就请老太太出来叙话！”



第1057章 翻脸夜逃

　　“太太……刘长锋部长过来了……”老人敲了敲那雕花的房门，低声地向着里边的人汇报道。

　　老太太这时坐在床头，刚放下手中的电话，脸色很是有些不好看，这听得外边的汇报声，脸色更是一变。

　　“这么快……我还是太轻视刘家的能力了……”老太太轻叹了口气，暗道自己不该急着让黄俊去查的，以刘家的能量，这不是送上门去么。

　　虽然很不想见对方，但是君老太太很清楚，对方找上门来，就是确认自己在，而且这过来也是为了沟通此事，否则绝对不会这般三更半夜找上门来的。刘家的力量绝对不可轻视。

　　当下稍稍一沉吟之后，便沉声道：“请刘部长稍候，我这就来！”

　　“好的……太太！”

　　刘长锋在客厅坐了盏茶的功夫，君老太太便缓步地从里间走了出来，缓声笑道：“刘部长深夜造访不知有何要事？咱家老头子不在家，只怕刘部长今儿却是空跑了一趟咯！”

　　刘长锋虚虚起身，朝着君老太太点了点头，这脸上倒是没有什么笑意，只是道：“老太太明鉴……在下确有要事，与老太太谈也是可以的！”

　　看着刘长锋那阴沉的脸色，君老太太脸色微变，然后笑着在对面沙发上坐下，接过旁边老人送上来的热茶，轻轻地抿了两口之后，才看向刘长锋，淡声道：“不知刘部长有何要事！”

　　刘长锋定定地看着君老太太，也不拐弯抹角，缓声道：“天华大酒店的事情，还请老太太多多谅解，给个交代……你我两家莫要伤了和气！”

　　听得刘长锋这话，老太太的眼皮一跳，默不作声地又端起茶杯缓缓又喝了一口之后，才抬头看向刘长锋，看着刘长锋那很是有些阴沉的脸色，和定定的眼神，终于寒声道：“刘部长难道这深夜造访，就是准备趁我家老头子不在家，欺负我老婆子不成？”

　　“不敢……”刘长锋虚抬双手，微微抱拳，但是脸上却未见任何退让之色，两人都清楚的很，这种事情拿到台面上来，谁都要来几句场面话的。

　　“此事涉及徐泽、徐将军……而徐将军与我刘家关系匪浅，老太太也是知道的……今日之事，颇为严重，刘某出来之前，父亲曾交代，若老太太体恤，让君少表个态、道个歉，我刘家上下全力周旋，此事或有转寰之余地……”

　　刘长锋脸面一肃，沉声道：“否则若是徐将军腾出手来，查明此事……以他之脾性，会造成何等之未测结果？我刘家亦无法置身事外……今尚可未雨绸缪，或可有转寰之地。今刘某前来，便是此意，老太太还请多多深思！”

　　刘长锋这话一出，老太太脸色却是一变，她虽闻知徐泽之处事，颇为忌惮，但是却也未畏惧到这等地步，以她君家之盛，加上亲家之威，这四九城中，有何人敢以此威胁于她？再说她那宝贝孙子，怎么能够露头去给那徐泽道歉，若是那小子发疯，自家宝贝孙子这不是送上门去？

　　当下脸色便是一沉，寒声道：“刘部长……我一妇道人家不知你所言何事，更不知何事与我家孙儿有关？今日我孙儿一直在家休养，未曾外出，你莫要血口喷人才是！”

　　说罢，端起茶杯，沉声又道：“刘部长请便……你若有事，明日请早……待我家老头子回来，你再与他商量便是……送客！”

　　老太太这话一出，她身后那位老人面容也是一沉，微微上前一步，恭敬地鞠身作势道：“刘部长……夜已深，家主不在，多留不便，还请部长多多谅解！”

　　见得这老太太竟然软硬不吃，刘长锋脸色也是一变，正待言语，突然手机确实响了。

　　听得电话之中言语了几句，这脸色更是一沉，挂断电话之后，深深地看了君老太太一眼，起身微微一拱手，沉声道：“刘某今日冒昧，还请多多包涵……但事情有变，此事或已无转寰，他日若披甲而遇，还请老将军、老太太多多谅解！”

　　看着刘长锋转身大步离去，还有那事情有变、披甲而遇的言语，老太太这时脸色也是大变，看着旁边茶几之上的茶杯久久不语，然后对着已经回返的老人，沉声道：“立马让黄俊过来，准备车……我和他一起护送少爷出城去卫戍区，然后直飞北海……”

　　听得老太太的言语，老人脸色也是一变，惊声道：“现在已是深夜，我君家之地，难道对方还敢……”

　　“不怕一万只怕万一，快去……刘长锋都直接翻脸了，那小子只怕可能真会发疯，我宝贝孙子可不能跟这样的疯子比……快去……”老太太脸色一寒，沉声喝道。

　　“是……”老人不敢多说，立马就出去安排了。

　　老太太这时猛地一下将茶几上的茶杯挥倒在地，然后深吸了口气，起身朝着君大少的房间而去了。

　　君大少在睡梦之中被人吵醒，这正待发火，突然便听得门外老太太有些森寒声音道：“穿好衣服，我在客厅等你！”

　　“啊……奶奶，现在才十二点多……”君大少一愣，然后看了看手表，不禁地愕然道。

　　不过这时，老太太已经不在门外，响起老太太刚才极少见的严肃言语，君大少虽然疑惑，但是也不敢怠慢，满脸无奈地打着哈欠起身穿衣。

　　等他穿着衣服走到客厅的时候，便见得黄俊不知何时竟然拿又回来了，一脸严肃地站在老太太身后。

　　当下心头一惊道：“奶奶，这么半夜干嘛呢？”

　　“走……我和黄俊送你去卫戍区……那边已经准备好了飞机，送你去北海呆一阵子！”老太太明显也是雷厉风行之人，立马起身，便要走。

　　不过君大少听得要他去北海，当下脸色便是一变，哼声道：“奶奶……我不去北海，我要在燕京，我去了北海，我爸又要管我！”

　　“畜生，你这惹下这等祸事……你还挑三拣四……”听得这话，老太太这心头也是火气，沉声喝道。

　　被老太太这一声喝，君大少也是一愣，他家奶奶可从来没对他说过这样的重话，不过此时，他也大概弄清楚了是怎么回事，当下不禁羞怒地道：“奶奶……难道我们还怕那姓徐的不成？”

　　“你要怕……我去找外公……外公最疼我，我让外公收拾他……他敢碰我，就是他妈的找死！”想起自己竟然要被逼的狼狈连夜逃走，君大少不禁地恼羞成怒，大声喝骂道。



第1058章 风雨欲来

　　身为四九城中数一数二的顶级大少，这要是被人吓得连夜跑路，而且那人也不过是二十来岁的年轻人，这以后都没脸出来混了。

　　君大少就是如此想的，以他君大少的脸面，有爷爷有外公，在四九城里都是横着走的人物，从来有人有怕他，没有他怕人的事，这真要落荒而逃，被逼还要躲在长辈身后，靠那黄海舰队保护，这以后就算是回到燕京，也只怕是抬不起头来。

　　所以，君大少很是羞怒，既然老君家都还怕对方，那自己就去外公家里，对方难不成还敢找上外公家不成？

　　只是他这话刚一出口，便觉得是一阵疾风袭来，一惊之下，才发现老太太的巴掌这已经扇到了嘴边了，不过被老太太给生生忍住了。

　　看着自家这个一到关键时候就不懂事的孙子，君老太太气得只差没七窍生烟，不过还是生生忍住了，叹了口气，对着一旁的黄俊道：“带少爷上车……”

　　中年人听得君老太太的话，二话不说地便上前一把夹住君大少的肩膀，便往外边走去。

　　“放开我……黄俊，放开我……”君大少虽然长得挺高大，但是在这黄俊的手下，却是毫无反抗之力，直接被面无表情的黄俊拖出门外，被塞进一辆商务车中；而君老太太也一脸阴沉地领着两个警卫跟着上了车。

　　君老太太这时心头也极为的羞怒，以她君家在华夏之地位，除了当年动乱时期，何时出现过这样连夜护送晚辈跑路的事情，而且为了以防对方直接翻脸，她这七老八十了，竟然还要跟出来护送坐镇，实在是让她恼火的紧。

　　不过她想起当初从电视中看到的那个躺在担架上一身是血，但是依然手不弃兵的杀神的人物，还有对方在国内出了名的不守规矩和护短，她这心头便是有些无奈，别人惧你位高权重还好，就怕这胡来的。

　　商务车一路顺利地驶入了卫戍区中，看着站在里边迎接的卫戍区副司令，君老太太这才松了口气，她这生怕那个疯小子这半路拦了过来，那就麻烦大了。

　　这位副司令同志是君老爷子的老部下了，接到君老太太的电话之后，实在是也吓得不轻，不知道到底出什么事了，竟然要半夜准备飞机，这也是立马起了床，很是有些忐忑地召集了警卫队在卫戍区中等着。

　　等得看的君老太太竟然也在车内的时候，这实在是吓了一大跳，以为这燕京城里真出什么大变故了。

　　面对这位卫戍区的副司令，虽然是老头子的老部下，但君老太太这还是不好太过摆谱的，走下车来，朝着这位副司令道：“立博，真是麻烦你了！”

　　“哪里……老太太客气了，飞机已经准备好了，不知要送哪位……”见得君老太太亲自来了，这位副司令终于忍不住还是问了一下，毕竟这有些原则性的东西，还是不能乱来的。

　　君老太太苦笑了笑，她自然也明白对方的顾虑，然后道：“立博放心……就是你俊斌侄儿，在燕京闹得有些不像话，我打算送他去君寒哪里待一段子，让君寒好好管教一番！”

　　“俊斌侄儿？他这不是刚回……”副司令听得这话，也是一愣，这半夜三更地送这侄儿飞北海做什么？不过他立马便也想到了可能的原因，以君家之威势，加上亲家那边，这小子除非是闯下什么弥天大祸？或者燕京城里真出现大问题了，老太太才会以防万一，亲自半夜出马送走孙子？但是似乎并没有听到什么风声啊。

　　当下心底也是苦笑了一声，然后道：“老太太，飞机已经在等候了，现在就走？”

　　“走……”老太太用力地点了点头，这自然是越快越好。

　　随着副司令的一挥手，后边的警卫队立马上车，前边开道后边护卫的，将商务车护在中间，朝着机场而去。

　　有了大批的警卫队护卫，君老太太也松了口气，倒是君大少这回终于吓了一跳，把他送到北海去竟然还弄这么多武装警卫护送，这也实在是太夸张了，难不成那家伙真有这么可怕？当下这原本一路咆燥的君大少这回终于也不说话了，乖乖坐在那地不动弹了。

　　一刻钟之后，一架小型军机在跑道之上腾空而起，然后迅速地带着闪闪的红灯消失在了夜空之中……

　　看着飞机走远，君老太太这才松了口气，这下总算是可以安心回家了，等老头子明儿回来再做计较。

　　一个乡下小丫头算什么东西……这徐泽要是真敢为了这样一个野丫头乱来，老君家这也不是好惹的。

　　刘长锋这时刚刚回到刘家，刘老爷子等人这时也早已经围到了那小院子的外边，作为刘家之人，他们自然能够感觉得到那手术室中突然爆出的强大能量波动。

　　首先那小型的能量波动他们还没怎么在意，但是这徐泽突然全力催动龙丹时所爆发出的能量，便足以吸引他们的注意了。

　　刘老爷子这时心头也是大惊，他自然也知晓那个神奇的龙丹现在正在手术室中，但是现在明显已经被全力催动了，这心头大惊的同时，却是有些痛惜，这么强大而充满生机的能量，这要是用在刘家这些子弟身上，那会有多大的好处啊。

　　不过，他这心疼归心疼，也不会多想什么，毕竟这是徐泽的东西，他要怎么用，用到哪里都是徐泽自己的事情。只是领着刘家众人都在院外守着，生怕徐泽这全力催动之间，被人惊扰到了那就麻烦了。

　　刘长锋回来之后，也被那庞大的能量给惊到了，匆匆地与刘老爷子言语了两句之后，便赶紧进手术室去了。

　　看到徐泽微闭着眼睛，一手将那龙丹按在离林雨萌胸口不到一尺之处，庞大的能量奔泻而出，灌入林雨萌的体内，刘长锋也是暗吸了口气。

　　感觉到刘长锋进来，徐泽这时才睁开眼睛，看向刘长锋道：“林伯伯和林伯母已经通知他们了吧！”

　　“嗯……你放心，已经通知了，不过没有赶上飞机，大概要早上才能赶到……”刘长锋也没有多言，沉声道。

　　“好……”徐泽点了点头，然后又道：“此事刘家不要参与，我会自己解决！”

　　听得徐泽这话，刘长锋心头一跳，看着徐泽那面无表情的模样，缓声地道：“徐泽……这个事不要急，咱们可以慢慢来，一定会把这事给处理好！”

　　“不用了……这事刘家插手不合适，我也不会让其他人插手，我会很好的解决这件事！”徐泽面色淡然，眼中满是柔情地看了一眼手术台上那依然满是惨白之色的娇柔小脸，然后眼中寒光微露，缓声道：“我不喜欢玩什么政治，也不喜欢费神费力地跟人扯皮讲那些不可能有用的道理，或者去体恤别人之类的……我要他们付出的代价，他们就得好好承受，没有人有讨价还价的权力！”

　　听得徐泽这话，刘长锋虽然心头早有些准备，但是这依然是心头一惊，徐泽的性格他很清楚，所以他才亲自出马半夜去君家，就是怕了徐泽做出什么不可挽回之事，毕竟一旦与君家还有那位外公真正翻脸，做出对方不可接受之事，那就等于是徐泽在这燕京几无立足之地了……

　　但是现在看徐泽的模样，刘长锋这心头真是发紧了，赶紧想要先安抚：“徐泽，这个事你不用担心，你安心守着雨萌便是，我们会帮你处理好……你先别急！”

　　徐泽轻吐了口气，然后笑了笑，道：“没事了……今儿真是辛苦你们了，你们先休息吧……我在这儿守着，早上林伯伯和林伯母到了就请他们过来！”

　　看着徐泽那不为所动的表情，刘长锋轻叹了口气，他知道现在不可能说服徐泽，当下只得点了点头，然后看了一眼那龙丹，转身出去了。

　　“怎么样？”见得刘长锋出来，刘老爷子沉声问道。

　　刘长锋摇了摇头，然后道：“先通知唐家、李家、还有杨广连做一下准备……然后早上大家都过来商量一下……”

　　听得刘长锋的话，刘家众人脸色都是一变，特别是刘家几兄弟互相对视了一眼，眼中都露出了一丝骇然之色。

　　刘长锋的意思很明白，这几位长辈都过来先劝徐泽，如果事有不逮，几家都同意的话，那么就只能全力支持徐泽了。

　　只是这样做的代价，很严重……将会掀起一场滔天剧变；而不管事后如何，刘家也必将因此而让出特殊监察部之位，虽然以刘家的力量这位置现在已经可有可无，但是在世俗之中的各项生意和产业，没有了这个位置，将会大受打击！

　　而至于唐、李还有杨家也将位于风头浪尖之上，后果如何，谁也不敢轻言……



第1059章 将带一兵

　　这日，燕京的气氛很有些凝重，虽然普通市民感觉不到，但是至少四九城的那些顶级的豪门大族们，一个个都一反常态的低调，甚至约束了家中子弟老老实实呆在家中，不得外出。

　　至于那些次一级的功勋家族们，也感觉到了一丝异常的气氛，不知道到底是出了什么事情，开始四处打听。但他们只打听到在外巡视的君老将军今儿大早急匆匆地从外边赶回了燕京；而少有进京的唐老爷子，竟然也大早八点便出现在了燕京机场；而李家那边气氛也有些不正常。

　　至于军方那边，更是波流涌动，虽然表面上看不出什么，但是据说杨广连部长竟然也没有出现在总参部。

　　相对于这些家族，倒是普通的民众关注到了这个事件的中心点，不少小道消息在网络上四处流传：要出事了……徐泽将军要杀人了……

　　“嘭……”一个茶杯被猛地摔倒了地上，跌得粉碎，那清亮的茶水在地板上缓缓流淌，却是没有人敢上前去打扫。

　　一个头发半白，双眼如鹰，纷身戎装的老人这时正坐在太师椅上，满脸怒气。

　　“这个小畜生……说了你不要宠，专门在外边惹事生非，什么人都敢招惹，这回好了，惹上麻烦了！还把我君家的脸面都丢光了！”君老将军这时十分的生气，他戎马一生，掌三军大权十数载，还是第一次碰到这等让他感觉颜面无光的麻烦事。

　　“怪我……是啊，怪我……你呢……你难道不宠？”君老太太这时也是一脸的寒霜，看着老头子哼声道：“现在人家都欺负到头上了，你现在还在生俊斌的气有什么用？难道你还真让他去给一个黄毛丫头赔命不成？”

　　“你以为刘家在特殊监察部位置上那么多年，又是那么好对付的？还有唐家、李家、杨家……这三家谁不知道他们都跟那徐泽是一条线上的。”

　　君老将军眉头一耸，沉声道：“如果刘长锋昨日没来还好，这一来了，那表明一个不慎，便是要两败俱伤；我虽不怕他们，但是你可知道那小崽子这两年在军部布下了多少钉子？我都不清楚，加上如果唐李杨三家万一都跟着发疯的话，这一个不慎就是要出大问题的！”

　　“哼……我就不信他们真会为了个小丫头不顾大局！”君老太太倒是看得透彻，当下立马哼声道。

　　“行了……你看着，既然小畜生都送去北海了，那还担心什么，我等下去那边坐一坐，我倒要看看那小子真敢上我门来？”君老将军猛地一拍桌子道。

　　“对，亲家那边也要通通气，俊斌也是他外孙，万一真要出问题，大家都做做准备，以防万一！”君老太太沉着脸点头道。

　　这两年以来，已经没有任何人敢再轻视徐泽的力量了，战功无敌，国内民众之间威望无双，在两年之内，轻易拿下一个实权中将，一个省一把手，还有他身后的那些力量，以及许多可能存在暗处的钉子……

　　就算是这手握重权的一家子，面对徐泽之时，内心之处都是充满了忌讳……

　　刘家大院，几位老人家加上杨广连部长，未做一圈，喝着茶，似乎颇为悠闲，但是这眼中的焦虑之色却是谁都能看得出来的。

　　旁边小院子之中，手术室之内，林母此时正抓着自己女儿那有些冰凉的小手，哭得死去活来的，一旁的林父也是眼中含泪，看着如同睡着了一般的女儿，不时伸手拭泪，满脸悲愤之色。

　　徐泽一只手轻轻地虚掌着正在匀速旋转的龙丹，眼中的森寒之意却是越来越浓。

　　旁边的刘长锋见状，知晓这样下去不行，当下缓步上前道：“徐泽，你已经站了一夜了，把这个交给我，现在外边李老、唐老和杨部长都在，都在等你……你去见见他们吧！”

　　听得刘长锋的言语，徐泽微微地闭了闭眼睛，然后看着刘长锋道：“小心！”

　　刘长锋赶忙伸手过来，手中能量缓缓透出，接过对龙丹的掌控，肃然应诺道：“放心！”

　　徐泽默默地缩回已经维持这个姿势长达数个小时的手臂，然后看向一旁的林父，缓声道：“伯父放心……此事定有个交代！”

　　“嗯……”看着徐泽那死寂一般的眼神，林父抿紧了嘴唇，抓着徐泽的手，用力地点了点头。

　　“徐泽……坐！”看着苍白着脸色走过来的徐泽，刘老爷子连忙指着旁边的椅子道。

　　徐泽走到桌旁，看着抬头看着自己的几个长辈，嘴角弯了弯，露出了一个难看的笑容，微微鞠身道：“刘爷爷、唐爷爷、李爷爷、杨部长辛苦了！”

　　看得徐泽这一鞠躬，在座几人脸色都是一变，唐老爷子立马起身，看着徐泽沉声道：“徐泽，大家都来，就是为了帮你好好处理这事，你不要心急，我们一定会帮你解决好的！”

　　“对……徐泽，你不要冲动，这事咱们有理的莫要做成了没理的事！”李老爷子也站起来沉声道。

　　杨广连这也站起来，伸手缓缓拍了拍徐泽，道：“此事需从长计议！”

　　徐泽笑了笑，然后道：“我知道大家都很关心我，但是此事是私事，无需各位长辈为我冒险，如果各位长辈参与其中，那此事就更麻烦了，我也不愿看到现在还算稳定的局面，因我而再起波澜……”

　　“请各位长辈，以大局为重！徐泽在此谢过……”徐泽再微微鞠身，然后肃立淡然一笑：“此事，我去解决甚为简单，这华夏之地谁能与我为难？谁又能耐我何！”

　　“小林……备车！”

　　随着徐泽的言语，已经休假甚久的勤务兵小林，在半小时之前，也应徐泽之召，赶来候命。

　　许久没有随侍徐泽之旁，小林已经甚为不安，这次得了召唤，立刻马不停蹄地赶了过来，听得徐泽方才那几句话，早已经是满脸肃然和激动，恨不得立即随将军重整当年利马之雄风，此时得令，颤声举手应道：“是！”



第1060章 请给个交代

　　“小林……紧张吗？”

　　坐在后座上的徐泽，看着前边后视镜中的那张较之以前已经成熟了不少，但是却依然热血和忠诚的面孔，微笑着道。

　　“不紧张……能够跟随在首长身边，不论面对什么敌人，我都不紧张！”小林原本端坐开车的姿势，随着徐泽的话，更是端正了两分。

　　“好……此事过后，我让你转去总参，跟杨部长……我相信你以后会是一位好将军！”徐泽淡声笑道。

　　听得徐泽的话，小林又是一颤，然后抬头看了一眼后视镜，坚定地道：“不……我不要做将军，我只要跟随在首长身边！”

　　“跟着我没什么发展……但我希望看到你以后穿上将服，然后昂着头对人说，你以前是我的勤务兵！”看着那张充满了热血和激情的脸孔，徐泽微微一笑，突然伸手拍了拍小林的肩膀，微笑着道。

　　车后……刘家大院门口，几位老爷子和杨广连部长看着渐渐远去的吉普车，脸上都是一片凝重和紧张之色。

　　“怎么办？”唐老爷子第一次觉得自己很是有些无力。

　　“先看看吧……他毕竟也是中将，没有人能在短时间内真对他怎么样，我们先做好应付一切可能的准备！”杨广连面容凝重，但是依然镇定地道。

　　李老爷子微微点头：“嗯……做好准备吧，如果事有不逮，那么也就只能豁出去了……”

　　“你们……唉……难道真要置大局于不顾？”旁边的刘老爷子一脸无奈之色。

　　“呵……他可是你亲孙子……”听得刘老爷子这话，唐老爷子难得讽刺地轻哼了一声。

　　几位这时都苦笑了起来。

　　只有刘长锋这时依然看着那逐渐消失在巷口的车子，缓缓地呼了口气，然后缓声道：“这次，麻烦大了……但不一定是我们！”

　　“嗯？”几位老同志都是一愣，然后转头看向旁边的刘长锋，看着他脸上那副若有所思的模样，都齐齐地一股惊愕涌上心头。

　　徐泽将兵二人一身整齐的军服，出现在了君家大院门口。

　　两个武警警卫，看着看着缓步走过来的那位威严挺拔的年轻将军，都悄无声息地挺直了脊背，然后齐声敬礼道：“首长好！”

　　“你们好！”徐泽停下脚步，举手回礼。

　　这时门缓缓打开，那个君家老人看了一眼眼前的年轻将军，那向来有些淡漠的眼睛这时也不禁地闪过了一丝惊诧，然后微笑着道：“请问这位将军有何事？”

　　“在下徐泽，前来拜访君老将军！”徐泽肃声道。

　　“啊……将军不在家，外出了……”老人家笑容可掬，呵呵笑道：“要不徐将军您改日再来？”

　　“不用……我等他便是！”徐泽缓声道。

　　见得徐泽不为所动，老人家脸上这时终于露出了一丝难色。

　　“请他进来！”这时，院内客厅门口，已经站了一会的君老太太终于走了出来，扫了眼门口的两人，沉声道。

　　徐泽端坐在沙发上，面容端正，静静地看着对面的君老太太；而身后小林肃然端立，两人可谓正是华夏强兵厉将之楷模。

　　“将军请用茶……”君老太太虽然脸色难看，但是对方守礼上门，自家又是理亏一方，当下也只得客气道。

　　徐泽缓缓一笑，点头道：“老太太客气……不知君俊斌君大少可在？我仰慕君少风采已久，不知可否请出一见？”

　　听得徐泽这话，看着徐泽眼中那随着自家孙子的名字而一闪而过的寒意，老太太脸色也是一变，缓缓坐直了身子，冷冷地看着徐泽道：“徐将军是何意思？”

　　“老太太莫怪，以前我便闻君大少乃是燕京年轻一辈第一人，我也是年轻人，所以对君大少很是感兴趣，想要仰慕一下君大少之风采，难道君大少不在？”徐泽毫不动容，微微一笑道。

　　“他不在，徐泽你来我这，难道就是为了见我孙儿！”

　　这老太太脸色一怒，还没回话，便听得外边突然有人沉声应道。

　　徐泽顺目望去，便见得一个鹰目竖眉的戎装老头，陪着一个身着中山装、满身威严之气的老人缓步走了进来。

　　见得这两人，徐泽眼神微微一动，缓缓站了起来，然后立正敬礼，道：“孙总好……君老将军，好！”

　　而后边的小林，这时早已经是心头一颤，举起手来敬礼了。

　　面对徐泽不亢不卑地敬礼，那戎装老人虽然满脸怒气，但是依然只得停下脚步回了一礼。

　　而那位孙总，这时也微微笑道：“徐将军无需客气……坐，请坐！”

　　随着两位落座，几个身着西服的警卫，也走到徐泽身后的小林身边，低声道：“请到外边等候！”

　　听得这话，小林看了眼身前的徐泽，等得徐泽点头之后，这才朝着众人敬礼之后，才昂头随着警卫们走出客厅去。

　　看着小林的动作，那君老将军眼睛微微地一眯，他执掌军队大权如此之久，还是头次有这样的小兵，竟然还能在他面前如此淡定，甚至眼中只有他主官一般的模样。

　　不过这样的小节，这时也没有人再去计较这个……

　　“徐泽将军果然是年少有为啊，连勤务兵都是非同一般，果然让我们这些老同志佩服得紧！”孙总微微笑着，似乎并不知道徐泽在此所为何事一般。

　　徐泽也微微一笑，缓声道：“孙总过奖了！”

　　见得徐泽那很是有礼貌的模样，孙总满意地笑了一下，然后正待继续说话。

　　谁知徐泽却是脸色微微一冷，转头对着君老将军，淡声道：“君将军……我所来何事，将军也应该明白……此事，还请给在下个交代！”

　　徐泽这话一出，满屋之人，脸色都是一变，特别是君老将军身后的警卫更是脸色大变，瞪着徐泽意欲噬人一般。

　　“放肆……你敢这般对我说话！”君老将军这时也是勃然大怒，一拍桌子，怒声大喝道。



第1061章 直接翻脸

　　话说君老将军这原本得知徐泽真上门了，特意还请了亲家一起过来，打算给徐泽一些压力，准备让他退让，然后将此事大事化小，省得这小子真当面发疯，弄得大家脸上都不好看。

　　谁知徐泽竟然毫不顾忌，连亲家的面子都不给，连客套话都省了，竟然当场发难，典型的上门打脸找碴。

　　燕京君家，华夏顶级豪门大族，君老将军又是谁？军方前三甲的实权人物，如果不是因为徐泽那中将的身份，还有他身后的那几大家，以及那恐怖的实力和疯起来谁都不怕的性子，还有某些可怕的手段，君老将军岂会这般忌讳与他？

　　只是这会，君老将军也被气得发了飙，见过不讲规矩特意找麻烦的人，但还没见过这么不讲规矩的，直接翻脸的。

　　君老头这桌子一拍，两眼一瞪，看着徐泽，就等着这小子要是真敢乱来的话，今儿就要弄他一个侮辱攻击上官的名头，直接弄倒军法部去关起来。

　　不过，这君老头拍他的桌子，瞪他的眼睛，发他的飙，但是目标人似乎并不受激。

　　客厅之中一片寂静，只有被君老头一掌震翻在桌上的茶杯内的茶水，顺着桌面散发着热气缓缓流淌着然后滴落在地板之上，发出轻轻地“哒哒……”声。

　　徐泽脸色淡然，似乎觉得那茶水流淌的极为漂亮一般，盯着那桌子和地板看了良久之后，视线才从那地板之处缓缓转移到君老将军那逐渐有些羞怒的老脸之上。

　　徐泽的视线淡漠和冰凉，继续缓声道：“关于昨夜，天华大酒店之事，还请君老将军给在下一个交代！”

　　“你……你……”君老头被徐泽的那淡漠和冰凉的视线刺激的只差木有七窍生烟，他想继续发飙，但是实在是再找不到任何理由。

　　这对方要个交代，你总不能直接让警卫把人给抓取关禁闭吧，对面那位可多少还是个中将，谁能把他不当回事？

　　旁边的孙总坐在那主位之上，这会也有些傻眼了，他不是第一次见徐泽，但是他叱咤政坛数十载，这还真是第一次见到这样的人物；原本他以为自己过来，加上亲家两人，对方总还是会有些忌惮的，这样大家说几句客气话，徐泽这小子总会退让一些，谁知这对方客气地跟自己打了声招呼之后，便立马把自家当个泥菩萨一般地丢到一边，直接对亲家发难了。

　　不过他这过来，原本也就是单纯过来坐坐，借给亲家一点气势，以两人之力来给徐泽添加一点压力，此时自然是绝对不会轻易就此事表态的。

　　看着对面那张俊朗年轻，但是却坚毅的脸孔，还有那眼中淡漠而丝毫没有任何畏惧之色眼神，君老将军这时才真正确认，眼前这个华夏历史上第一年轻的中将，还真是比传说中更疯狂了几分，面对自己这个顶头上司似乎丝毫没有应有的尊敬，甚至是敬畏，就算是方才起身敬礼，也不过是对自己身份的一种表面上的尊重而已。

　　君老将军同志现在终于明白，在这个疯子面前，自己的身份甚或是亲家的身份应该都无法起到什么太多的作用，唯一的作用或许不过是能让对方亲自来找自己谈而已；他甚至相信，如果自己不是军方巨头的话，对方只怕是直接要闯进来强行抓人了。

　　难怪这小子就只身带个勤务兵就找上门来了，那身后的长辈一个没来，他根本就没把自己当上级领导看。

　　深吸了口气，将自己心头的恼怒缓缓地压了下去，君老将军终于转换了准备以势压人的心态，开始准备跟对方一样讲道理了，当然这个“道理”自然不是普通的道理。

　　当下君老将军往身后一靠，缓声冷笑道：“好，我身为你上官，当看你年轻不懂事，且不计较你的语气和态度……以免孙总说我不会关心年轻人！”

　　“只是你说的那什么天华大酒店的事，我不明白，是什么事？又跟我，跟我君家有什么关系！”

　　看着这位现在的表情和言语，徐泽倒是面容一僵，想起了一句话：“你跟他讲道理，他跟你耍流氓，你跟他耍流氓，他跟你讲法制……”

　　眼前这位军方巨头，果然是深得其中三味……

　　“昨夜天华大酒店，君家大少君俊斌意欲性侵我午饭基金会执行主席林雨萌，最后迫使林雨萌从十二楼跳下……所以，今日我特意前来，请君老将军就此事给我一个交代！”徐泽依然坐得笔直，看着君老将军沉声道。

　　“荒唐！荒唐……”君老头眼神一闪之后，便立马寒声道：“徐泽……你给我住口，我孙儿君俊斌向来乖巧，怎么可能做下此等之事，你羞得血口喷人，胡乱诽谤！”

　　“事实在此……”徐泽也不多言，沉声道：“小林！”

　　“是！”小林在外边应了一声，然后便送进来一个平板电脑。

　　徐泽轻轻地在平板电脑上按了几下，然后朝着君老头递了过去。

　　看着徐泽递过来的平板电脑，君老头脸上微微一变，但还是伸手接了过去，不管怎么样，他已经确认过了天华大酒店那一段的监控当时已经失效了，不可能留存什么证据的。

　　不过，他这一看之后，那脸色却是一下变了，因为上边的竟然有一段极为清晰的视频，完整地显示了当时那个女孩子跳楼的场景，而且在那女孩子跳下之后，自己孙子的模样清晰地出现在了那个窗口。

　　虽然当时自家孙子立马掉头就走，但是那短暂数秒的画面，可以完全地确认是自家孙子。

　　一边好奇的孙总看着君老头的脸色突然阴沉无比，这心头也是一惊，暗道：“难道对方真有证据？”

　　君俊斌可是他最疼爱的外孙，可不能真出问题，想到这里，孙总这脸色也一下阴沉了下来。

　　“你这个是蓄意陷害……”君老头突然冷笑了一声，将手上的平板丢回过徐泽道：“我不知道你这个是怎么来的，但是我孙子当时不在那里！”

　　说到这里，君老头突然瞪着沉声喝道：“而且你这个是从哪里拍的？这根本不是酒店的监控，而且对面也不是一栋高楼，根本拍不到这个，不管你是怎么伪造出来的这个，不管你出于什么意图，你这都属于明显是蓄意陷害！”

　　“你还拿来威胁我？徐泽，你莫非真是疯了不成？”君老头继续寒声冷笑道：“徐泽，我当你是晚辈，如今的一切来之不易，所以不与你计较，如果你再敢胡乱诽谤，纠缠不休，那么别怪我没警告过你……别以为你是中将，是什么国民英雄，我就不敢怎么着你……”

　　伸手稳稳地接住了君老头丢过来的平板电脑，徐泽淡然地起身道：“既然如此，那么君老将军对所谓的证人之类的，自然也会称为是蓄意陷害，那我也就不多说，告辞！”

　　“徐泽……我警告你，如果你再继续肆意诽谤的话，我不会轻饶你！”看着徐泽竟然转身就走，临走还出言讽刺，话语之中颇多让人觉得危险之处，君老头终于忍不住再次出声警告加威胁。

　　因为他很清楚，眼前的徐泽为了那个女子，竟然不惜开罪自己与亲家，那么是绝对不可能就此放手的。

　　听得君老头那威胁意味颇浓言语，徐泽那挺拔的身形微微地一顿，然后转身看了声色俱厉的君老头一眼，嘴角微微上翘，淡声道：“我来此，不过是出于道义，与老将军协商而已；既然老将军声称我是蓄意诬陷，不愿认真协商此事，那我也无话可说；但人心中总要有把称的，事实真相如何，你我皆知，否则又何必让君大少连夜远走北海呢？”

　　徐泽这话一出，君老头脸色猛地一变，昨日之事，他老婆子反应可谓是极为迅速，但是却没有想到徐泽竟然对此事如此清楚。

　　“虽然对于我们这些高高在上的人来说，所谓法律追责什么的都不过是幌子，所以这两年据说君大少在国内国外弄出来的人命也不是一两次了，也都安然无事……不过，犯下的错，做下的事，也总要有人出来承担……”说到这里，徐泽语调一寒，然后便转身离去，只留下君老头一脸羞怒青黑、意欲发飙的模样。

　　“这小子是个祸害……”看着徐泽那消失在院门外的挺拔背影，君老头一脸阴寒地道。

　　孙总缓缓地点了点头，然后道：“但是……只要他不犯错，却没办法奈何他！”

　　“哼……总会有办法的……”君老头冷哼了一声，想去徐泽临走时的最后两句话，脸色阴沉地转头沉声道：“黄俊，给我打电话给君寒……”

　　坐在车上，徐泽轻吐了口气，然后对着小刀道：“怎么样？确定了吗？”

　　“目标详细位置无法定位，因为我暂时没办法侵入那边独立的监控系统中……但是在黄海舰队基地那是绝对没错的，我现在正在全面监控所有与那边的联络和通讯，一旦有异动，便能立刻追踪……”小刀寒声道。



第1062章 你跑到鸟毛上去

　　前边开车的小林不时地看上一眼后视镜中的徐泽，因为首长此时一点不像是刚跟那两位谈崩的模样，而且似乎也一点都没有将方才那两位放在心头的意思。

　　自从上车以来，首长便一直微闭着眼睛，相当的平静，这让小林极为的佩服，他刚才在那君家之时，可是看出自家首长面对那两位的时候，可是一点畏惧都没有。

　　特别是最后自家送平板电脑进去的时候，那位君老将军几乎都已经几乎是撕破了脸皮赤裸裸的威胁了，但自家首长依然不为所动，甚至只是冰冷地丢下两句话反而让那君老将军一脸的胆战心惊，这样的事情，整个华夏也就自家首长这样的英雄人物才能做得出来。

　　徐泽此时，心头却是不如小林看到的那么平静，因为小刀刚已经顺利地拦截到了君老头和其子君寒的通话了。

　　君寒乃是海军副总、黄海舰队指挥官，在一般人眼中，君俊斌这呆在黄海舰队，那自然是最安全之地了。

　　不过君老头这时却依然是有些不放心，只因为徐泽在华夏的威名实在是太甚了，而且又是特种作战专家，刚才留下的那些言语，实在是让人担心的很。

　　万一这小子真发了疯，直接杀到了黄海舰队，那出了漏子就连后悔都来不及。

　　所以小心叮嘱儿子好生看紧那乖孙子，告诉他徐泽可能已经知晓俊斌在北海的事情，为了以防万一，一定要小心再小心。

　　君寒跟徐泽同级，也是中将，不过他这个中将可不是徐泽这样的挂名中将能够比的。作为华夏最强舰队的指挥官兼海军副总，那可是实打实的实权中将，地位仅次于几大军区的司令官们。

　　徐泽这光棍挂名特参，跟人家比起来，那硬是差了不只一个档次。这人家堂堂一个黄海舰队司令官，要保护一个儿子，那还是轻而易举的。

　　君寒君大将军也以前见过徐泽，也了解过一些徐泽的为人和经历，这听得自家老子这般慎重交代，想起某人一旦如同自家老爷子所说的真发起疯来，那后果……自然也不敢怠慢，赶忙应着，道：“父亲您放心，我明儿就带俊斌出海巡航，那小子再怎么发疯也不可能跑到海上来……”

　　“嗯……这样甚好，在海外安心呆一段日子，等这事风头过去一些再说！”听的儿子这般安排，君老头也总算放了颗心，自家孙子随舰队出海，这难不成徐泽发疯还能发到那千里之外的海外去不成？

　　“舰队出海巡航？”徐泽暗暗冷笑了一声，别说出海，你就是出地球都跑不了。

　　“小刀……给我盯好了，看是哪几艘军舰出海，可别盯错了……”

　　小刀轻笑了一声：“怎么可能错，黄海舰队就那么些船，放心……保管看得他死死的，咱随时一枚导弹过去就轰死他！”

　　“呃……”徐泽这心底猛地冒了把汗，道：“谁说要用导弹轰他了？咱们华夏总的才几十艘军舰，这轰一艘少一艘，再说咱也不能对着自家的军舰开火不是……咱直接上去抓他！”

　　“啊……哦……行……那咱就直接冲上去抓他娘的……”听得徐泽那言语中的不悦，小刀立马改口，赶紧附和道。

　　“嗯……”听得小刀打消了这用导弹直接轰军舰的想法，徐泽这也松了口气，这自家的军舰那可是能随便轰的？那可成了千古罪人了，这真要干了，就啥也别想，先自己轰自己一枪便是。

　　为了避免小刀再有这样的想法，徐泽突然想起一事，然后转移话题沉声道：“除了这家伙……还跟其他人有关系没？”

　　虽然张玲当夜便已经被救醒，徐泽已经得知了是还有民政部的李司长参与了其中，他受君俊斌的要求，请林雨萌和张玲等两人去的，但是是否还有其他人在其中查了一手，这却是还不太清楚。

　　本着不让此事有任何漏网之鱼的森寒心情，徐泽继续沉声追问道。

　　“好……我再查查……这个应该不难的……至少在宴会大厅的监控上，我首先并没有看到君俊斌的出现，直到后来才那家伙才半途到的……”小刀冷声一笑道。

　　对于这个，它自然是在行的，稍稍一查，突然便冷哼了一声道：“我刚查过君俊斌的通话记录，找到了一个你想不到的家伙，这家伙在君俊斌进入宴会大厅前半小时左右，给君俊斌打过一个电话，而且我详细排查宴会大厅的出入记录，这个家伙当时就在那里！”

　　“谁？”听得小刀的语气，徐泽眉头一挑，知晓此人定然与此事有关，当下沉声问道。

　　“哼……就是那日被你狠狠教训了一顿的潘宁潘大少……有动机、有佐证，这小子有75%的可能性与此事有关！”小刀寒声道。

　　被小刀这么一提，徐泽脑海之中立马浮出了那日在俱乐部吃法国菜遇上的那家伙，当下心头一股森寒之意猛地升起，知晓林雨萌此事只怕还真是因自己而起，才会遭了这无妄之灾，当下心头又是懊恼又是愤怒，缓声道：“好……那咱们先去收点利息，至于君俊斌……明天再去收拾他！”

　　“行……我先把那家伙定一下位！”随着虚拟空间之的光屏之上一阵数据闪过，然后一副地图浮现了出来，上边一个红点正在急速闪烁。

　　“这家伙正在一个俱乐部中……在崇文区……”随着小刀将潘宁的地址显示了出来，徐泽的眼睛猛地一睁，对着前边的小林沉声道：“小林，掉头，去崇文区！”

　　听得正闭目养神的首长，突然出声，小林还真吓了一跳，不过立马反应过来，掉转方向盘，便朝着崇文区而去。

　　可怜的潘宁潘大少，这在家胆战心惊地窝了一上午，在一个多小时之前，终于觉得呆不下去了，这心里憋闷的很，想起徐泽应该找不上他，便决定去喝酒放松一下这紧张了一晚上的心情，所以这便去了一家相当隐秘的小俱乐部，招呼了两个玩得好的燕京大少们，又叫了几个小妞，这时正在放肆地饮酒作乐。



第1063章 无人可逃

　　这家小俱乐部也是燕京一位大少弄出来自家玩的，当然比不得那日徐泽去的那家。不过胜在清净隐秘，想玩什么都很简单。

　　潘宁潘大少除了往日去的那家大俱乐部，另一个常玩的地便是这个小俱乐部了，这个小俱乐部的位置相当隐秘，而且去玩的人也不过，多是一些极为熟悉的人，所以潘大少对来这里还是颇为喜欢和安心的。

　　“来来……喝酒喝酒……”在一个豪华的小厅之中，潘大少搂着个身穿短裙，露出白花花半个胸脯的美女，对着对面两个同样也是一人搂着一个美女的两个年轻人，端着酒杯欢声大叫道：“今天不醉不归！”

　　“好……既然潘哥这么好的兴致，咱们就奉陪到底！”另外两人也欢声举杯笑道。

　　很快地，加上三个美女，六个人立马便干掉了一瓶皇家礼炮，然后打开了第二瓶。

　　“来来……美女，帮爷喝一杯……”这一瓶酒下去，潘宁这原本郁闷的心情便大好了几分，一边搂着那鼓囊囊的胸脯一边将酒杯凑到那殷桃小嘴旁，嘿嘿笑道。

　　面对潘大少的要求，那美女自然是来者不拒，一口喝下之后，还在潘大少的嘴上狠亲了一下，乐得潘大少这是哈哈大笑了起来。

　　旁边的两人这时也不客气起来，搂着自己手里的小妞，一个个上下其手，顺便灌酒，那是玩得相当的开心。

　　“砰……”正当几人极为嗨皮的时候，突然那小厅的门，却是被人一脚给踹了开来。

　　“谁他妈……”这潘宁正在兴头上，听得这砰地一声响，感觉着怀里的小妞吓得一僵，这被人一下扰了兴致，这不禁地转头便骂。

　　不过他这刚转头看清楚门口那一身笔挺军服的那人，这脸色便是猛地一白，手中的那酒杯也猛地掉落在地，碎裂成了一地的玻璃渣。

　　那旁边两人，这时也猛地站起身来，在这俱乐部里，他们都是向来称王称霸的人物，谁敢打扰他们，这正待随之发飙；只是等得看清楚那人的模样还有那肩头两颗闪耀的金星，两人也一下想起了眼前这人是谁，当下都脖子一缩，不敢做声了。

　　“徐将军……您……您有事啊！？”这潘宁虽然吓得脸色发白，但是这时依然强自安慰着自己，赶紧站起来，挤出一丝难看的笑容，看着徐泽颤声地道。

　　徐泽缓步地走了进来，而身后的勤务兵小林这时也伸手将跟在后边一脸惊色的俱乐部老板堵在外边，然后伸手将门关上，自己守卫在外边。

　　“潘大少兴致不错！”徐泽淡淡地看了一眼中间桌上的那些酒水和吃食之类的，然后抬头看了眼潘宁道。

　　“啊……哪里哪里……只是闲着无聊，找些小乐子，小乐子而已……”潘宁这脸上汗如雨下，结结巴巴地看着徐泽干笑着道。

　　旁边的两人，这时见得徐泽只盯着潘宁潘大少的模样，这自是不敢做声，但是看了眼被关上的门，只是缩在一旁，也不敢离去。

　　“小乐子……”徐泽的目光微微地一寒，然后看着潘宁道：“你应该知道我来找你是什么事吧！”

　　“啊……”徐泽这话一出，潘宁这纷身便是一抖，软倒在那沙发之上，眼中满是惊惶之色。

　　“天华大酒店的事，是你给君俊斌打的电话，让他过来的是吧！”徐泽满眼淡漠地看着潘宁，淡声地道。

　　“不……不……”潘宁这时早已经是吓得心头发寒了，听得这话，这是惊惶地摇着头。

　　“不？”徐泽冷冷地一笑，缓声道：“你说不？”

　　“啊……是……不……”潘宁被徐泽实在是吓得极惨，这惶声分辨道：“徐将军……这真不关我的事，我也不知道会这样，是君俊斌……是他，不管我的事啊……”

　　“行了……只要是你打电话就行了……”

　　徐泽缓缓地低下头，看着吓得脸色一片惨白的潘宁，寒声道：“给你两个选择，你承认就不死，不承认就死！”

　　看着徐泽眼中那森寒的杀意，潘宁这颤抖的是更厉害了，这时哪里还敢在狡辩，慌乱地连连点头道：“是我……是我打电话给君俊斌的……是我叫他来的……”

　　“但是……徐……徐将军，我真不知道会这样啊，我不知道那个女孩子会跳楼……这都是君俊斌干的，都是他……跟我一点关系都没有啊……”潘宁一脸惊恐地看着徐泽，哀求道：“将军，我真不知道会这样的……”

　　“您就饶过我这次，请您看到我爸的面子上，饶过我这次……”感觉到徐泽眼中那浓郁的杀气，潘宁这时什么脸面也都不顾了，也顾不得旁边还有人看着，这扑通一声跪倒在徐泽面前，抱着徐泽的大腿颤声哀求道，他深知眼前这位可真是杀人不眨眼的，自己小命这回可真是命悬一线了。

　　这把老子什么的都搬出来，好生哀求，或许还能换得一命。

　　“你真是把潘总的脸都给丢光了……”徐泽轻吐了口气，缓声道：“看在潘总的面子上，就留你一条命……不过，死罪可免，活罪难饶！”

　　说罢，徐泽一脚甩开潘宁的手，一脚将潘宁踹翻在地，然后便转身离去。

　　只剩下潘宁翻到在地，双手捂着腰躺在地上惨声大叫起来……

　　“我的腰……我的腰……啊……我的脚，我的脚动不了了……啊……救命……救命啊……”

　　听得里边传出来的惨叫声，小林看着脸色淡然缓步走出来的首长，也是一声不吭，森寒着脸色，然后随着徐泽身后走了出去。

　　只剩下这在门口那位一脸惨白之色的年轻老板，还有厅内那三个被吓得失声大叫起来的小妞和两个被吓得同样一脸惨白的四九城大少，在那地看着躺在地上惨声大叫的潘宁，手足无措。



第1064章 头疼的长辈们

　　听得身后那传来的惨嚎声，小林看了看自身那挺拔的身影，深知……里边那家伙定然也是在此事中插有一手的，定然是罪有应得，不然首长也不可能特意跑这么远，不顾对方老子是政务院副总，来下这么一个狠手。

　　只是他心头十分的好奇，首长怎么知道这个家伙也插了一手，而且是躲在这里，直接从半路掉头过来，又没有听谁给他通报情况，一下便逮到了这家伙。

　　当然，小林并不会问这些，只是坐到车上之后，小心问道：“首长……现在咱们……”

　　“现在回去……”徐泽点了点头；主要的相关人，只有这么两个了，至于那位李司长，估计也是受那位君大少胁迫，否则绝对不可能冒着得罪自己的危险，来做这件事。

　　当然……这并不代表他就是没事，既然做错了事，那么自然要承担相应的责任，就算是被胁迫，也必须得为此付出相应的代价，只是不需要徐泽出手而已，很快李司长就会得到应有的下场。

　　看着徐泽从车上下来，众人也都稍稍地松了口气，看来似乎并没有出什么大乱子。

　　“怎么样？君伯来那老家伙怎么说？”刘老爷子第一个紧张地出声问道。

　　徐泽缓缓地笑了笑，道：“死不承认……”

　　“死不承认？！”几位老同志对视了一眼，对此他们并不意外。

　　“那你打算怎么办？”杨广连甚是直接，沉声问出了他最关心的问题。

　　“没关系，我没打算和他计较！”徐泽继续淡笑了笑，但是那笑容之中的寒意，却是谁都感觉得到。

　　徐泽这说没关系，但这怎么会没关系？这君伯来那家伙不承认这事，徐泽会怎么做？这用臀部想都能想到。

　　“徐泽……你可别乱来，君俊斌可不止君伯来这么一个靠山，他还有个……”一旁的唐老爷子赶紧提示道。

　　“孙总刚在君家已经见到了……”徐泽淡淡一笑，然后看向几人认真地道：“刘部长在里边很久了，我得进去换他，让他休息一下……各位长辈为了我昨晚只怕也没休息好，请去休息一下吧，其他的事情请放心，我会处理好的，真的！”

　　看着徐泽走进里边的手术室，几位老同志满脸担忧和惊疑地对视了一眼，然后看到了站在一旁的小林，都齐齐的眼睛一亮。

　　“呃……没什么……孙总……孙总好像没说什么，只是首长和君老将军翻脸了，临走时首长……首长说什么犯下的错，做下的事，总要有人出来承担的……好像吓得君老将军有些不轻……”面对这些大佬们的逼问，虽然不太愿意背叛自家首长，但是被这庞大的气场笼罩之下，额头冒汗的小林，还是老老实实地招了，反正都是首长自家人，这也不算背叛是不……

　　听得小林这话，几位老同志面面相觑，这脸色是相当的不好看，当着孙总的面，敢丢下这话威胁君老头，这在座的几位怕是也没有人做得出来。

　　看着几位大佬那难看的脸色，小林在一旁吞吞吐吐的，欲言又止。

　　倒是旁边的杨广连目光犀利，一眼瞄见了，这不禁地冷哼了一声，道：“还有什么，快说……”

　　旁边的几位大佬都是都循声朝着小林望去，看着小林那吞吞吐吐的模样，都齐齐的眉毛一掀。

　　“啊……那个……那个首长刚……刚去把潘副总的儿子打了……可能打很严重……”再次被庞大气场威压住的小林，一边抹着汗，一边回忆着某人凄惨的叫声和那言语，不确定地道。

　　“潘副总的儿子……打得很严重？”几位大佬都抹了把汗，然后齐刷刷地看向刘老爷子道：“老刘……潘利民的儿子也跟这事有关？”

　　“这个……我们只查到是君俊斌……潘利民的儿子我们还真没注意到跟这事有关！徐泽怎么知道的？他昨晚上一晚上都在手术室，谁还去查了这事？”刘老爷子这时也有些疑惑了，看向小林道：“小林……到底怎么回事？”

　　“我也不清楚……我们刚从君家出来不久，在车上首长突然说去崇文区的一个俱乐部，然后那小子就在那里，首长进去打了那小子就出来了……”小林自己也一直在纠结这事，晕乎地道。

　　几位大佬再次对视了一眼，这眼中的疑惑更甚了，甚至还带着一丝震惊。

　　杨广连轻吸了口气，然后看着众人道：“这事到底怎么回事以后再说，问题是潘利民的儿子被徐泽直接打成了重伤，这事可也不小……”

　　“到底打成什么样子了，有多严重？”李老爷子瞪着小林，再次沉声问道。

　　“那个……好像……腰啊……脚也动不了。”小林摸了摸后脑勺，不确定地道：“能让首长亲自找上门去动手的，我想……只怕下半身瘫痪，可能跑不了吧……”

　　不过说罢，突然又似乎很确定地道：“如果不是下半身瘫痪，我想首长只怕也懒得下手了，而且以首长的手段，应该还是治不好那种……”

　　“下半身瘫痪……治不好那种……”几位老爷子这只觉得头这时很有些疼，潘利民多少也是个政务院副总，把人儿子直接打瘫痪了，单这事就足够徐泽吃一瓢的了。

　　“那个……潘利民有两个儿子吧！”唐老爷子这一向远居星城，这时看着众人，有些不确定地希冀道。

　　“呃……有两个！”李老爷子摸着额头，痛苦地道：“还好有两个，不然那就是死仇了，否则这断人香火的事，潘利民只怕跟徐泽拼刀子也要拼了。”

　　“那还好……还好……”唐老爷子这摸着胸口，似乎又感觉自己的心脏差点又犯病了。

　　徐泽此时已经走进了手术室中，接手了对龙丹的掌控，对着明显有些许疲惫之色刘长锋，露出了一丝感激的笑意道：“刘部长……真是辛苦你了！”

　　“说这话就见外了……”这坚持了几个小时，终于可以休息了的刘长锋轻轻地吐了口气，这掌控龙丹，而且要维持长时间大量的稳定能量刺激，那可不是轻松的事，如果他不是天位，最能能够支持半个小时就已经很不错了，当下想了想之后，然后道：“过四个小时，我再来接你的手！”

　　“不用……您多休息一下……这个对我来说，不是那么辛苦的……”看着刘长锋脸上那掩不住的疲惫，但是却依然这般关心自己的模样，徐泽眼中闪过了一丝热意，然后道：“您等下联系一下南省的那位道长，就说我请他帮忙，请他过来一下！”

　　“嗯……那位道长能来帮忙，这样就最好了……”刘长锋眼前一亮，点了点头，他很清楚，就算是他这种程度的天位，能够坚持五六个小时已经是相当不错了，如果有那位同样是天位的道长来帮忙，这样就轻松多了。

　　一旁的林母这时早已经是哭着疲惫地伏在林父的怀中昏睡了过去，而林父这时也是强打精神，他们昨天刚睡下不久便被唐市长派来的人给敲门叫醒了，然后便一直心忧如火，根本就一点没睡，加上精神上的打击，所以林父这精神头也是极为的萎靡。

　　“林伯伯……你们也去休息一会吧，有我在，雨萌暂时不会有事的……我会尽力再想想办法的……”想起林雨萌是因为自己而遭受这等无妄之灾，徐泽这眼中的愧色便也更浓了几分。

　　“刘部长、徐泽……谢谢你们……”林父感激地看着徐泽，他在这里这般久，也大概弄清楚这时正浮在女儿身体上空的那个球球，因该是个很贵重神奇的东西，如果不是这位刘部长和徐泽轮番用这东西来支持，只怕女儿早已经是没了。

　　而且他也看出，用这个球球来支撑女儿，也是很不容易的事情，这外边那么多人，就连刘部长明显有些疲惫了，但是也只有徐泽赶回来，才能和这位刘部长两人轮换，就可以看出来，这心头更是感激的。

　　“没事……林老师……你们跟我去休息一下吧，雨萌有徐泽看着，没事的……”刘长锋也笑着安慰道。

　　南省的罗道长来得很快，孙部长……哦，现在是孙省长，接到了刘长锋的电话之后，立马命人去南山那边接人，然后安排机票什么的。

　　而罗道长接到了刘长锋的电话之后，听得是徐泽请他过来帮忙，这二话不说就答应了，这欠人家一个救命之恩，哪能有丝毫推脱。

　　不过是五个多小时，罗道长在下午晚饭前便赶到了刘家大院这边，而孙凌菲也在上午便接到的报告，心急如焚地便正好同机赶来了。

　　原本这个慈善晚宴，她身为基金会的主席，而且又是孙省长之女、徐将军的未婚妻，这样在燕京筹款的事本该她参加；但是她实在是厌烦这样的应酬，所以才由林雨萌前来。这林雨萌在宴会上出了这样的事情，刚听得这消息的时候，孙凌菲当时便是心急如焚，愧疚得连眼泪都出来了。

　　这急匆匆地赶到刘家大院之后，便跑进那手术室中去了，看着被林父林母还有徐泽守在中间的林雨萌，那一动不动、满脸惨白，而且还衣裙之上满是鲜血的模样，这当时便悲从心来，眼中的眼泪一下便冒了出来，泣声扑过去：“雨萌……都怪我……都怪我……呜呜……”



第1065章 犹豫的潘副总

　　三军总院脊柱外科，潘副总坐在病房之中，看着刚从手术室出来，还没从全身麻醉中醒来的小儿子，脸色一片铁青。

　　“老潘……你一定要想办法啊，宁儿这才多大可不能就这么让他瘫痪了……”潘夫人这时一脸的悲愤之色，看着潘副总哭诉道：“还有那个徐泽，咱家宁儿怎么招惹他了，让他下这么重的手，你可一定要给宁儿找个公道！”

　　“好啦……”潘副总这时心情也是极差，他这时心头也是难过也是愤怒，但却比潘夫人要能沉得气住的多，在刚看到儿子惨相的时候，便恨不得立马跟徐泽拼命。

　　但这等儿子手术的这段时间，潘副总这心绪便慢慢地稳定了一些，他与徐泽也是打过交道的，多少也知晓一些徐泽的性情，并不是那种无故仗势欺人或者伤人之人，他这正在一直考虑着这事，到底怎么回事，至少也要先找出原因来，才能去找对方麻烦。

　　“胡云波……当时的情况到底怎么回事？你再详细跟我说说……”潘副总看了一眼对面的年轻人，沉声道；这个胡云波也是某部部长的儿子，当时与潘宁一起喝酒的便有他在。

　　听得潘副总问话，胡云波赶紧答道：“潘叔叔……是这么回事……”

　　“天华大酒店的事？昨天？还跟君俊斌有关？女孩子跳楼？”虽然这胡云波具体也不清楚怎么回事，但听到这里，潘副总这脸色便是一变。

　　那君俊斌是什么角色，他自然也清楚，还关系到女孩子跳楼，这稍稍一想，潘副总便大概搞清楚了是怎么回事；那个女孩子与徐泽关系颇深那是无可置疑，只是他不清楚，自家这个儿子到底在其中扮演了什么角色，竟然让徐泽下如此毒手。

　　想到这里，潘副总却依然是有些愤怒了，此事不管怎么样，也轮不到徐泽动手把自己儿子打成如此严重，要找麻烦，你也得通过正当途径来，自己多少也是政务院副总，竟然如此把自己不当回事不成？

　　而且，徐泽是否也去找了那君俊斌呢？如果徐泽只会挑软柿子捏，那么此事就更要跟你较量一番，要个说法。

　　所以，潘副总倒是并没有鲁莽地去找徐泽，而是开始打听起这事的具体情况，还有君家那边的情况来。

　　刘家大院这边的手术室，孙凌菲泪眼婆娑地看着静静躺在手术台上的林雨萌，紧握着林雨萌那冰凉的右手，脸上满是悲切之色。

　　“阿泽……到底要怎么样才能把雨萌治好？你一定有办法的对不对？”孙凌菲红着眼睛，希冀地抬头看着徐泽道：“阿泽……我不要雨萌死，我不要雨萌死，你一定要救她，一定要救她好不好！”

　　徐泽这时轻掌着手心的龙丹，看着龙丹在手心之处快速地旋转着，淡淡而充满了生机的能量，从龙丹之内，缓缓洒出，然后被灌入林雨萌的体内，维持着林雨萌的生机。

　　听得孙凌菲这话，徐泽缓缓地点了点头，然后道：“我会尽量想办法的……”

　　徐泽这话一出，孙凌菲的脸色这时也是一僵，她自然清楚徐泽所说的尽量想办法的意思。

　　能够让徐泽也没有把握救好的人，这等于什么，等于基本上是没有多大的希望了。

　　“呜……雨萌、雨萌……我不要你死……我不要你死……都怪我，都怪我……我不该让你来燕京开会的，都怪我……呜……”

　　旁边的林母看着孙凌菲这般悲泣的模样，这不禁地也是悲从心中来，然后也跟着放声哭了起来。

　　看着两人哭做一团，徐泽和一旁的林父两人都颇有些无可奈何，看了眼一脸希冀悲切之色的林父，徐泽心头也是一悲，他何尝不想将林雨萌救回来，但是目前的情况，却是确实没有其他的办法。

　　就是现如今这样用龙丹维持着，也不过是尽尽人事而已，希望有奇迹出现。

　　潘副总在燕京来说，也是极有能量的人物了，并没有花费太多的时间，便已经将这事的来龙去脉给打听了一个七七八八，加上今儿那胡云波所描述的一些东西，基本上潘副总便将整个情况给编排出了个八九不离十。

　　大致搞清楚了情况之后，这潘副总看着病床上依然还没有完全从麻醉中醒过来的儿子，这是又恨又疼，实在是恨铁不成钢；这畜生好事不学，专门在外边鬼混胡来，这下好了，惹下大祸了，惹谁不好？偏偏去惹徐泽，真是不知轻重，结果把自己弄成这般模样。

　　潘副总这心头大恨，直恨自己没有管教好，也怪这徐泽下手也太狠了。

　　“老潘……你可一定要给宁儿找个公道啊，你这要不去，我自己去主席那里告状去，我就不信治不了那个姓徐的……”潘夫人看着一脸恼火为难犹豫之色的老伴，这不禁是上了火，堂堂一个政务院副总，儿子被人打成这样子，还在想三想四的。

　　潘副总这时正恼火，听得夫人这般愤然的言语，不由地哼声喝道：“住口，你一个妇道人家知道什么！”

　　“我住口……你儿子都被打成这样，你还叫我住口！”潘夫人这下可是发飙了，怒声喝骂道：“你不去，我自己去……我去找主席去！”

　　“站住……你个没脑子的婆娘，那徐泽可是好惹的？现在那徐泽在找君家那小子的麻烦，你急什么，这自然有人出头……到时候我们只要在旁边添把火就是，犯不着自己去跟那疯子蛮干……”潘副总一句大吼，总算是将潘夫人给镇住了。

　　“君家小子？君俊斌？”潘夫人一愣道。

　　“对……所以咱们先忍忍，咱没必要自个去与徐泽硬碰，有的是机会……”潘副总寒声道。

　　作为资深天位高手，李道长的功力明显还是要比刘长锋强上一筹的，虽然刚见龙丹的时候，被龙丹吓了一大跳，差点没连眼珠子都鼓出来，但是这掌控起龙丹能量来，还是很厉害的，至少他支撑了五个小时，才稍现疲态。



第1066章 哪里逃

　　在李道长坚持了小六个小时之后，徐泽跳过了刘长锋再次接手掌控了龙丹，因为明早之后，他便要去办事了，为林雨萌讨回最后一笔债，也是最多的那笔。

　　刘长锋不知道徐泽要做什么去，所以他也没法阻止徐泽，他也刚刚得到消息，君家早已经将君俊斌送出城去了，而且可能是去了黄海舰队……这样刘长锋也稍稍安心一些，至少徐泽不太可能真追到黄海舰队去动手才是。

　　“放心……雨萌……我一定不会放过那个家伙的，一定会让他付出足够的代价！”徐泽在林雨萌的耳边轻轻地言语道。

　　早晨，刘长锋吃过早餐之后，便进来接替徐泽了，徐泽随意地和眼睛依然红肿的孙凌菲用了些早点，然后又与李道长谈了谈，拜托他等几个小时之后，再次接刘长锋的班，为林雨萌灌注龙丹能量之后，便自己出去了。

　　半个小时之后，徐泽便坐上了剑鱼号，然后直飞北海……

　　“怎么样？确认君俊斌的位置了吗？”徐泽沉声问道。

　　小刀点了点头，然后道：“已经差不多确定了……今天大早只有一支小型舰队出海巡航，一艘导弹驱逐舰、两艘护卫舰……而君寒也在舰队中，那毫无疑问是在导弹驱逐舰上。”

　　“导弹驱逐舰？”徐泽眼中寒光一冒，这两父子倒是藏得好，巡航在海上的导弹驱逐舰，这还真不是一般人能够找到的。

　　徐泽轻哼了一声道：“还等什么？加速……”

　　“好嘞……进入二级巡航速度……”随着小刀的言语，剑鱼号骤然加速，然后朝着前边疾驰而去。

　　剑鱼号很快便出现在了黄海的上空，徐泽看着前边的光屏沉声道：“扫描一下舰队在哪里？”

　　“不用扫描了……就在前方六百海里的地方……”小刀嘿嘿地笑着道：“对于你们的军舰，老美的卫星可是盯的死死的，根本不用我费烦，直接拦截他们的数据就一切OK。”

　　徐泽摸了摸额头，叹了口气，道：“好……那还等什么，直接过去……”

　　剑鱼号的不同于飞鱼号，剑鱼号原本便是战机类型，体型不大，加上隐形功能，这悬浮在半空之中，那更是毫无形迹。

　　徐泽瞄了一眼下方正在无边无际海洋中巡航的三艘军舰，轻吐了口气，然后道：“小刀，你确定那家伙在下边么？”

　　“当然……不信你看……”剑鱼号上的光屏之上，突然显示出了其中一艘最大的军舰，也就是那艘导弹驱逐舰，然后随着小刀将镜头的拉近，然后便显示出了甲板上的其中一人。

　　“君俊斌……”徐泽一眼便认出了这光屏之中显示的那人便是自己这次要寻找的目标。

　　这时，这君俊斌倒是悠闲的很，穿着一身海军服，正悠闲地坐在一把躺椅之上，吹着海风哼着小曲，似乎还真是舒爽。

　　“我呸……他这还度假来了！”徐泽双目微寒，这君家父子还真不是一般的不靠谱，竟然在这军舰之上，还让君俊斌搞得这般模样，搞个躺椅跟度假一般，简直把华夏军方的脸面都丢尽了。

　　徐泽终于看不下去了，沉声道：“小刀……飞鱼的位置在哪里？”

　　“飞鱼已经离这里不远了，最多还有五分钟便能赶到……”小刀沉声应道。

　　“那好……现在我先下去了，等飞鱼号到位之后，就通知我……”徐泽冷声道。

　　“没有问题！”

　　随着小刀的言语，剑鱼号的舱盖缓缓升起。

　　“光谱隐身启动……反重力术启动……”随着徐泽的命令声，徐泽的身形迅速失去踪迹，而剑鱼号也快速腾空飞去迅速远去。

　　徐泽飘在半空之中，悄无声息地缓缓降落在驱逐舰的甲板之上。

　　这时甲板上的士兵不少，但是却没有一个人注意到在某个空荡的角落里，有某一个人的存在。

　　徐泽小心地避开甲板上的其他士兵，然后走近君俊斌……看着眼镜视界之中的那个正在快速接近的红点，微微地一笑。

　　这时，一个身着将军，肩头带着两颗金星、很与君俊斌有些相似的中年将军，却是缓步地走了过来。

　　“俊斌……你不要坐在这里，影响不好……好好站着……”那中年将军看着君俊斌那懒洋洋的模样，终于是眉头一耸，沉声道。

　　君俊斌懒懒地躺在躺椅上，半眯着眼睛看着中年将军道：“爸……我在基地都差点闷死了，这好不容易出来放风，你就让我休息一下吧！”

　　“你个……”中年将军目光一寒，不过看了看前边的那些士兵们，还是忍住了，沉声道：“你要躺着去舱里躺着，在这里像什么话，把我的脸都给丢光了！”

　　“快起来……”

　　随着这位君寒君大将军的催促声，这君俊斌终于懒洋洋地站了起来，然后靠在栏杆上，哼声道：“爸……那徐泽就那么厉害，爷爷还让你带我到海上来！”

　　“哼……你个东西，你以为那徐泽是那么好对付的人？”听得君俊斌提起徐泽，君寒脸色便是一沉，寒声道：“这徐泽是出了名的特战专家，当年一个人愣是护着几十个特战队员一个不少地从那魔鬼雨林杀出来，只有他自己一人遍体鳞伤，身中石化蛛毒，险些丧命。当时谁都以为他死定了……结果他愣是生生熬过来了……”

　　说到这里，君寒寒声道：“对于这样一个人，谁敢轻视，他要是真发疯，就算是在基地里，真要对付你，只怕你想逃都逃不掉，只有在这大海之上，你才是安全的！”

　　“等这件事情过去之后，你也先别回国了，至少这徐泽没被除掉之前，你不能回来，否则……谁知道这疯子，敢做出什么事来！”

　　“不……爸……我这才回国半年多，我才不要出去呢……”听得要自己再出国，这君俊斌一下是振作了起来，赶紧反对道：“我就在这里呆着，看徐泽能把我怎么……”

　　君俊斌这一句话没说完，突然便觉得衣领一紧，然后整个人腾身而起，一个空翻朝着下边的海中坠了下去。

　　“啊……”半空中的君俊斌这时终于反应过来，冒出了一声惨呼声……



第1067章 再回天华

　　“砰……”在君家两父子的惊呼、惨呼之中，蔚蓝的海面荡起了一圈圈的涟漪，瞬间之后，君俊斌便被海浪吞没。

　　君寒愣愣地看着海面上，看着不远处的士兵们纷纷跑过来，然后跳下海去救人，他到现在还没明白，这么高的栏杆，自家儿子是怎么掉下去的？

　　现在想起他刚才看到的那一幕，儿子那个姿势似乎很有些高难度，一般的体操运动员似乎都做不出这种动作来，那自家儿子，到底是怎么做出来的？

　　想到这里，君寒突然心头大骇，惊声大呼道：“快……多下去几个人，快快……”

　　旁边正在丢救生圈，准备救生绳的几个士兵，这时都是一愣，看着这位司令大人都纷纷露出了一丝古怪之色；这都下去五、六个精锐的海军士兵救你儿子了，你还要多下去几个……这也太那个了吧。

　　不过既然司令下令，几个士兵也只好赶紧将救生圈、救生绳急匆匆地往下一丢，然后“扑通、扑通”一个一个跳下水。

　　这时驱逐舰也已经进行了紧急停船，更多的士兵奔涌出来，围到船沿的栏杆旁朝着下边张望着；说起来军舰之上落水的人不是没有过，但是这风平浪静的，这人还能从甲板上掉下去，这也只能说是有些意思了。

　　君寒脸色发青地看着那从水面上，不时钻进钻出的水兵们，终于还是保持了一下指挥官的仪态和尊严，没有大呼小叫的追问看到自家儿子没有。

　　只是，他这等了几分钟，脸色渐渐地开始铁青了起来，因为下边的水兵在里边翻来覆去的，就是没有捞上人来。

　　“派出武装蛙人，全面搜索水下，反潜、防空雷达全开……直升机和陆战队以驱逐舰为中心，在半径两千米范围之内展开全面搜索……”

　　君寒一脸阴寒地对着旁边舰长下令道：“同时通知两艘护卫舰，拉开战斗队形，派出人员，协助警戒和搜索……”

　　说罢，这目光又是一寒，道：“如有异常，可以酌情进行攻击，一定要将对方留下来！”

　　旁边的舰长听得这话，这也有些发愣，这为了捞你落水的儿子，咱们多派出些蛙人便是了，这要这么大动作么？这里还算是近海，水深不过是百余米不到两百米，难道有潜艇有飞机在附近咱们还会发现不了么？

　　不过，军人服从命令才是天职，而且这位舰长又是君寒的亲信，当下立马给旁边的传令官传令了。

　　“是！”旁边的传令官得令，赶紧便去联络室下达命令了。

　　很快地，这支小型舰队便展开了战斗阵型，数十艘橡皮艇被放了出去，满载着蛙人和全副武装的海军陆战队员们，开始进行水上水下的密集搜索。

　　而舰载的两架武装直升机也迅速升空，在半空中飞速盘旋了起来。

　　君寒这般的大动作，徐泽可是一点没有被吓到，这时一层薄薄能量护罩牢牢地将他和君俊斌裹在中间，然后朝着水底慢慢地沉了下去。

　　倒是被徐泽提着脖子的君俊斌，这时终于从惊恐中醒过神来，看着那近在咫尺的海水，愣愣地被吓呆了。

　　而此时，夏威夷岛珍珠港，美军太平洋司令部情报中心却是因为华夏这支小舰队突然而来异动，而紧张了起来。

　　天空中的军事卫星死死地盯着这一块的动向，无数的情报分析员在查询分析华夏这支突然出海巡航然后又突然出现这种如临大敌的情况，到底是怎么回事。

　　太平洋司令部的琼斯中将，这时也坐镇情报中心，沉着脸指着情报中心的负责人，要求尽快搞清楚华夏这支舰队这突然出航到底是要做什么，有什么目的。还是他们在那一片海域，发现了什么特殊东西之类的……

　　为了搞清楚这个情况，太平洋司令部再次调集了一枚军事卫星加入了监视中，同时启动了大量的资源，对此事进行调查和分析……

　　至于闹得如此大场面的徐某人，这时却是优哉游哉地直接敲晕了君俊斌，然后拉着他进入了正启动匿形功能潜伏在海底的飞鱼号上，然后静悄悄地远离了舰队数十海里远。

　　傍晚，小林早已经开着一辆普通牌照的SUV在京郊一个偏僻之处等了许久了，看着徐泽提着君俊斌从树林之中走了出来，这眼睛都不禁地瞪大了。

　　说实话小林对接到首长电话说让他悄悄弄辆不打眼的车过来接人，首先还疑惑的很，首长这一个人走的，走了没几个小时，这还真有些让人疑惑，不知道要接什么人要这么神秘。

　　倒是没有想到，首长竟然这么快就把这据说被君家保护得滴水不漏的君大少给悄无声息地逮回来了。

　　徐泽将人往后座一丢，然后朝着小林点头道：“去天华大酒店……”

　　“天华大酒店？”小林一愣之后，这目光便是一寒，然后点了点头没有再做声，发动车子便朝着天华大酒店而去。

　　车子到了天华大酒店之后，徐泽轻轻地一拍君大少的后脑勺，君大少便缓缓地睁开眼睛来，眼中闪过了一丝迷茫之色，然后在小林的目瞪眼呆之下，竟然乖乖地随着徐泽的身后，走进天华大酒店去。

　　徐泽一边走，那脸型便开始有些变化了，这刚走进天华大酒店门前时，整个脸型便几乎变了个模样，而同时酒店监控室中，突然所有的屏幕都是一黑，让监控室的保安都一愣，以为是短路了或是怎么的，开始到处寻找原因。

　　徐泽和君大少一路走进电梯，徐泽伸手按了一下十二楼，然后电梯一路不停，直接到达第十二楼。

　　两人顺着十二楼的走廊走着，走到1208房前，看了看房间号，确认没错之后，徐泽伸手轻轻地在门锁之上一挥，然后门便应声而开。

　　领着君大少走进房间，徐泽伸手将门关上，看了看四周之后，轻叹了口气，然后再次在君大少的后脑勺上一拍。

　　随着徐泽的这一拍，君大少纷身一颤，然后原本一直迷茫呆滞的双眼突然清明了起来，惊愕地转头四望之后，突然惊叫了起来：“我怎么在这里？”



第1068章 又有人要跳楼了

　　“我怎么会在这里？”君俊斌惊骇地发现眼前这个房间的眼熟，然后让他瞬间起想起了这里到底是什么地方。

　　再看到眼前一脸森寒之色的徐泽，他这时更是只觉得一阵阵寒气直往头顶上冒，君俊斌并没有见过徐泽，但是他自然认得眼前这人是谁；所以，这额头山的汗珠一下便冒了出来。

　　“徐泽，你……你要干什么？你要是敢碰我……我爷爷、外公一定不会放过你的！”君俊斌的脸色一阵阵的发白，知晓不妙，但是依然强自镇定，对着徐泽威胁道。

　　看着脸色发白，明显有些外强中干的君俊斌，徐泽突然笑了，淡声道：“怎么？君大少你也有害怕的时候？”

　　“呵……孙总和君老将军确实是很让人有压力；不过，我昨天上午也已经在你家拜会过了，他们两位确实很关心你；为此，君老将军甚至不惜直接威胁我，他也很紧张，甚至让君寒将军立刻带你出海，以免我真胡来！”

　　说到这里，徐泽轻轻一笑，道：“但是……他不明白，在这个世界上，我要找的人，从来没有找不到的，我要收的帐，也从来没有收不回的！现在你应该也已经知道，我徐泽不怕威胁！”

　　看着徐泽一脸淡笑说出来的这些言语，甚至提到外公、爷爷都并没有任何敬畏的模样，君俊斌这时脸色已经是一片的惨白，知晓自己一直都低估了眼前这位大煞星的胆大和毫无顾忌的程度。

　　不过为了自己的小命，君俊斌虽然开始怕得一身都发起抖来，但还是看着徐泽，很是有些结结巴巴地道：“徐将军……我知道我这次做的不对，如果你能够放我这次，我保证……我一定会求我爷爷和外公，给你任命一个实权正职！”

　　听得这话，徐泽轻笑了一声。

　　听得徐泽的这一声轻笑，君俊斌这下是真着了慌，惊声急道：“上将……上将如何？一年之内，上将……晋升上将！只要你放过我，不再追究此事，我保证你一年之内晋升上将！”

　　“上将？！”徐泽这时还真有些一愣，以他的年纪，能够晋升中将，便已经是贪天之功了，晋升上将，那基本上是不可能的事情。

　　而所谓的不可能，当然只是就目前的现状来说，如果真有君老将军加上孙总的影响力，还有杨广连这边推波助澜，基本上就不会有什么太多的反对声音了，还真不是什么不可能。

　　不过，这上将又能动的了徐泽的心不成？

　　当下徐泽缓声轻笑了一声，然后道：“好了，差不多了，我没有时间和你闲扯这些……你欠下的许多债也到时候该还了！”

　　“你……徐泽……你敢碰我，我爷爷外公一定不会放过你的！”君俊斌脸色大变，转头便要跑，不过被徐泽轻轻一弹，一根银针直接地射在君俊斌的脖子上之后，君俊斌那身形便猛地一顿，僵在了当场。

　　“去年6月8日，你在美国加利福尼亚强行性侵一名华人女同学，后因其反抗被你杀死……今年3月15日，你在燕京龙骧俱乐部用药物迷奸一名燕京大学女生，导致其事后跳湖自杀……还有前日……”

　　徐泽看着僵立在那里，已经是一脸惊骇绝望之色的君俊斌，缓声道：“至于其他什么的我也就不多说了……单这几条，便足以，让你付出该付出的代价了！”

　　“不……我爷爷外公不会放过你的……”君俊斌满眼惊骇绝望地瞪着徐泽，嘶声竭力地大叫着。

　　不过，酒店的隔音效果确实是非常的好，并没有引起任何人的注意。

　　徐泽缓步地走了过去，一把提起君俊斌在君俊斌的惊叫声中，走进洗手间去。

　　那前日破碎的玻璃窗似乎因为房间被封的缘故，暂时没有修复，所以，徐泽将君俊斌提到那窗前，在君俊斌惊惧之极的目光之中，伸手再次在他后脑勺上一拍，然后拔出银针。

　　拔出银针之后，徐泽并没有继续停留，而是便转身离去，只留下君俊斌一人愣在那里。

　　随着徐泽的走出房间，消失在门外，君俊斌满脸木然地看了看那窗户，然后自己走上那窗户之上……

　　这时，对面的一家大商场依然人流如潮，几名保安正无所事事地站在门口闲聊着。

　　其中一位保安正在给两个前日晚上不当值的同事讲述对面天华酒店的跳楼事件。

　　“听说……那女孩子跟徐泽将军关系很不一般……当时徐泽将军好像说那害了这女孩子的人，一个都不要想跑，统统都要杀了……嘿嘿……敢碰徐泽将军的人，那人只怕是死定了……”这保安说起这事，一脸的兴奋道。

　　这时，旁边另一保安，却是笑道：“这可不一定啊……咱燕京城里卧虎藏龙，随便一砖头丢下去，都能砸上两三个厅局级的……这徐泽将军虽然是中将，但是不怕他的人可不少……”

　　听得这话，首先这保安却是不满了，哼声道：“哼……你别不信，徐将军是个爷们，他当时的模样，我可是看得真切，我打赌这人不管是谁，都跑不了……”

　　“算了算了……你们别争了……”见得两人这眼见要吵起来了，第三个保安赶紧打岔笑道：“老张……别说了别说了，继续说正经事，你还没说，那女孩子从哪里跳下来的呢，这如果是跟徐泽将军的，性子还真烈！”

　　“当然，徐将军能看上的女孩子那还能差？”这保安哼哼地抬头朝着那边指到：“喏……那全黑的十二楼……那一层这几天据说都被封闭了，没上客人……”

　　只是这保安看着那边，突然却是惊疑了起来，道：“咦……那间怎么开灯了？好像还有人？”

　　另两个保安都顺眼看了过去，都点头道：“对，开了……”

　　这其中一个保安眼力劲比较好，看了两眼突然惊呼道：“啊……那人是站在窗户上……不会是想不开吧！”

　　他这话一出，另外两个保安都是一惊，首先的那保安突然也惊呼了起来：“对了……那女孩就是从那地方跳出来的，那这个人……”

　　三人对视了一眼，赶紧报的报警，去的去通知对面天华大酒店的人……



第1069章 慌乱君家

　　警笛声很快地便在天华大酒店响起了，天华区域的警方这些天所受到的压力也颇为不小，虽然说徐泽这边并没有因为此事而给警方施压，但是毕竟徐泽的名头在那里，而且林雨萌又是知名午饭基金会的执行主席，在参加慈善晚宴的时候出了这种事情，警方的头头这两天可以说是睡不着，吃不好。

　　这骤然听得报警，说天华大酒店又有人要跳楼，而且还正是前日同一个房间的所在，警方这边自然是紧张的很，立马便派出了警力赶往天华大酒店，同时也通知了消防部门。

　　而酒店方面，更是胆战心惊地组织了保安，立马上十二楼去，准备解救。他怎么都不清楚，十二楼已经封闭，停止客人入住了，那人到底是怎么上十二楼，并且打开那个房间的。

　　不过，他们这跑到十二楼那个房间前，却是发现门卡竟然无效，这可就急了，贵宾套房的一切都是顶级的，就连门都是特制的，门卡打不开的话，这要破门就难了。

　　无奈之下，这经理只得一边让技术人员过来解决，一边等待警方过来想办法。

　　很快的，天华大酒店的停车场处，除了警车之外，便聚满了看热闹的人，一脸兴奋地朝着十二楼窗台上的君俊斌指指点点的。

　　华夏天朝，甚至连燕京电视台某频道闲着无聊，也赶着热闹，为了吸引眼球，派出了人马前来报道此事，而且还是现场直播那种。

　　“各位观众……我现在是在位于某某路的天华大酒店，众所周知，前天晚上，在这里出现了一起跳楼事件，但是现在，又有人站上了同一个房间的同一个窗户，意欲轻生。”

　　这位年轻的女记者这时似乎相当的兴奋，虽然她不能提某人的名字，但是这样众所周知的事件，又有了新进展，而且又是她在报道，这足以让她兴奋的口沫横飞了：“是什么原因，让这个房间如此的具有吸引力？还是现在的这个年轻男子与前日的事件有什么特殊关系？所以才跑到这里？让我们拭目以待……”

　　话说君老将军这时正在家中客厅中心急如焚地走来走去，他刚刚接到君寒传过来的消息，君俊斌竟然在驱逐舰上坠落下海，然后莫名其妙的失踪了。

　　而且君寒调动了三艘军舰上所有的力量，都没有找到人，也没有找到任何异常的存在，这更是让君老将军心急如焚；这突然出现这样的情况，要说跟徐泽没关系，他还真不相信，但是这驱逐舰都进入公海了，而且在大白天的巡航之中，徐泽这就算能飞过去，但再厉害也不能做到这步吧？

　　他收到消息之后，一是大怒着下令要君寒继续派人寻找，这第二便是立马让人去查徐泽的下落了；他现在已经是希望君俊斌能够在徐泽手里了，否则这坠海失踪几个小时了，生还的可能性是微乎其微，如果在徐泽手里，或者还有可以谈的希望。

　　这时，很快的电话响了，君老将军一把抓住电话，沉声问道：“怎么样？”

　　“首长……我们的人已经确认徐泽现在刘家大院之中……”

　　听得这话，君老将军脸色都是一僵，如果徐泽现在在刘家大院之中，那还有谁有能力有胆量会去劫走自己孙子。

　　如果不是徐泽，那么……难道真的是意外？那自己孙子落海如此之久，这还能有生还的机会么？

　　想到这里，君老将军脸上不由地露出了一丝悲色，旁边的君老夫人，看着君老将军这般模样，这脸色也是一白，颤声地道：“老头子……俊斌不是被那……”

　　君老将军仿佛一下老了七八岁一般的，精神明显地萎靡了不少，缓缓地摇了摇头道：“应该跟徐泽没关系，他现在在刘家大院里……如果是他，这不可能这么快回到燕京的！”

　　“那怎么办啊……我的乖孙子……”君老夫人听得这话，这下终于是着慌了，抹着泪骂道：“君寒这家伙怎么回事啊……俊斌好好的在军舰上，怎么会掉下海去，没用的东西……”

　　听得老伴的哭骂声，君老将军恼火地道：“好了，哭有什么用……我再打电话给君寒，让他在多派点人去找！”

　　“嗯嗯……快，快再打电话，一定要把俊斌找回来……”君老夫人赶紧止住了哭声，这一边催促着君老将军，然后突然又恨恨地道：“都怪那个姓徐的，要不是他，俊斌怎么会去海上，怎么会出事，我看这事就算不是他干的，也跟他脱不了关系！”

　　“伯来……回头一定要好好收拾那姓徐泽的，绝对不能放过他！”想起徐泽，君老夫人这脸上便是掩不住的怨恨之色。

　　君老将军这时也是阴沉着脸色，没有应声只是跟儿子君寒继续通着电话，不过看着他那森寒的目光，君老夫人是满意地轻哼了一声。

　　跟君寒打完电话，君老将军正待在一旁的沙发上坐下，这时电话铃声却是又“嘀嘀嘀”地响了起来。

　　听得电话声，君老将军皱了皱眉头，伸手抓起电话，刚喂了一声，便听得里边一个外房侄子急促地道：“大伯……不好了，我刚在电视里看到俊斌了……”

　　“在哪里？”君老将军精神一振，赶紧道：“快说！”

　　“您快打开电视……燕京电视台第三频道……我已经派人过去了，不知道来不来及！”那侄子紧张地道。

　　听得侄子紧张的声音和那话，君老将军心头也是一紧，然后转身拿起遥控打开电视机，慌乱地调到第三频道。

　　这画面两下一闪，然后便迅速清晰了起来，然后一个稍稍有些暗的场景出现在电视上。

　　君老将军定睛一看，这心头便是一颤，手中的遥控器都被他握得“嘎嘎”地响。

　　“快……准备车……”君老将军立马转头对着外边大声吼叫道。

　　这君老太太这时也将目光惊疑地转头到了电视上，看得那场景，这脸色也是猛地一白，惊叫了一声……



第1070章 彻查

　　君老太太这时清晰地看到，在这电视画面上，自家孙子正站在那高楼的窗台之上，似乎随时要跳下来的模样。

　　旁边记者的画外音正在不停地解说着：“这位男子，出现在前日那位女孩子跳楼处的窗台处，他这到底是为什么了？痴心男子意欲殉情？还是有其他什么关系？不过根据围观的不少民众猜测，此男子或许是导致那位女孩子跳楼的人，可能是迫于某种压力，才会被迫到此处赎罪；而他到底将会怎么样，现在让我们拭目以待！”

　　这时，电视机中传出了“呜呜呜……”的警笛声，然后旁边的记者再次兴奋地道：“各位观众，现在消防救援队已经达到现场，他们应该很快地便会铺设充气垫等防护措施……到时候如果这个男子真跳楼的话，就可以大大提高他的生存几率！”

　　不过，这记者话还没说完，便只听得周围一阵惊呼之声，这电视前的君老将军和君老夫人两人脸色惨白地看着那突然消失在窗台处的人影，都是纷身地一颤。

　　而这时，刚好外边的勤务兵进来，报告道：“首长……车已经备好了！”

　　不过，首长大人却是没有回应他的报告声，正当勤务兵发愣的时候，君老夫人突然一屁股软到在地，吓得这勤务兵赶紧上去扶。

　　“我的俊斌啊……”可惜这勤务兵还没近前，这君老夫人，便突然嚎声惨叫了起来，将他狠狠地吓在了当场……

　　“雨萌……我给你报仇了……”看着眼镜视界之中传过来的影像，徐泽看了看依然静静躺在手术台上的那个脸色苍白的小人儿，心头暗暗地言语着。

　　手术室外的小院子中，唐老爷子、李老爷子和刘老爷子三人，这时正就着几个小菜，在慢慢地抿着小酒。

　　“老李……你对这孩子的性格最是了解了，你说说他这今儿这大半天出去干什么了？怎么回来这悄无声息的，也没见有其他反应？”刘老爷子担心地看了手术室一眼，低声地道。

　　李老爷子“滋”地一身仰头干掉了一杯小酒，缓缓地摇了摇头，叹道：“我也不知道啊……这小子虽然看起来文文静静的，但是那杀起人来可不是什么会软手的，君家的那小子按说只怕是跑不了……但是徐泽要轻易在君家的保护下，找到那小子只怕是不容易！”

　　“而且他又不能走太远，这隔是个小时左右就得来接一趟班，我看啊……他现在只怕现在心头正憋着，只要君家稍稍松懈一点，或者是这边的事不拖住他，君家那小子只怕是没有跑了！”

　　听得李老爷子的言语，唐老爷子也缓缓地点了点头，担心地叹了口气道：“那老君家又怎么是好相与的？加上孙……如果真这样，那可是会出大问题的！”

　　“没法子……都知道这小子的性格，一旦决定了的事，那是十头牛也拉不回来！”刘老爷子也摇了摇头，叹道：“算了算了……如果真要掐起来，咱们也只好全力上阵的，总不能让小泽受了欺负！”

　　“嗯……”其余两位老同志，这时都齐刷刷地点了点头。

　　“来来……暂时别想那么多，说不定到时候事情有转机也不一定！”李老爷子端起杯子笑道：“喝酒……喝酒！”

　　唐、刘两位老爷子这时都苦笑了笑，然后端起杯子，三人正打算碰杯。

　　这时，外边却是刘云轩却是大步跑了进来，兴奋地叫道：“爷爷，徐泽哥呢……出事了，出事了！”

　　见得刘云轩这副心急的模样，刘老爷子将杯子一放，沉声道：“怎么回事？”

　　“爷爷……那个……那个君俊斌跳楼啦……”刘云轩一脸兴奋的模样道：“就在天华大酒店十二楼的那个房间……君俊斌刚跳楼了……”

　　“什么？”听得这话，三位老同志，脸色都是一变，然后愣住了。

　　“君家那小子会跳楼？这不可能吧？这死人家也不会死他的事？而且还有君老爷子和孙总在，他会跳楼？”三人心头这时都涌出了一丝荒唐的感觉。

　　不过看着刘云轩那不似作假的模样，刘老爷子沉声道：“那个君家小子不是说可能已经被送往北海了么？怎么回事？消息确实？”

　　“爷爷，那小子没有在北海，刚我在电视里看到，真是那小子，直接从那十二楼窗口跳下来了……”刘云轩兴奋地确定道。

　　看着刘云轩这般言语，三位老爷子这时也都相信了此事，只是这心头更大的疑惑确却涌了出来，暗道：“这怎么可能？难道是个替身？君家不肯能如此啊？”

　　而刘云轩看着三位老爷子都不做声了，这便赶紧朝着里边手术室跑了进去。

　　“徐泽哥……徐泽哥……那君俊斌死了，自己跳楼了……我刚看到的！”刘云轩兴奋地看着徐泽道。

　　刘云轩这话一出，这陪在一旁的林父林母，都是一惊又是一喜，赶紧追问是怎么回事，唯有孙凌菲在一旁注意到徐泽，只是淡淡地笑了一下，便再无其他表情。

　　看着被送回来的孙子，君老爷子还好，虽然脸色惨白，嘴唇发抖，但总算是撑住了，但是一旁的君老夫人，这刚看了一眼，便晕了过去。

　　好不容易被一旁的家庭医生给掐人中掐醒之后，这便扑倒那孙子旁边嘶声悲嚎了起来。

　　“我的个乖孙子哎……你怎么就会想不开了呢……有爷爷奶奶在啊，一定会给你做主的，谁也伤不了你一根寒毛啊……你怎么就忍心丢下爷爷奶奶去啊……”

　　君老太太在这边哭的伤心，君老将军在一旁森寒着脸，却是在寒声地道：“不可能……不可能……俊斌绝对不可能寻短见的；他在海上失踪，突然出现在这里一定有问题……肯定跟那徐泽脱不了关系！”

　　“黄俊……你带人去给我把地方封了，彻底的查，一定要查出原因来！”君老将军转过头，对着一旁的黄俊沉声喝道。

　　“是……首长！”



第1071章 庭审

　　“首长……基本上没有查到什么痕迹，不过当时酒店的整个监控都坏了，没有留下任何的监控资料，所以这其中很有问题……”

　　“但是，对小少爷的检查之中，并没有发现什么异常，体内也并没有什么特殊的药物之类的存在……”

　　黄俊小心地向一脸悲色的君老将军报告道：“所以，这事很有些蹊跷，而且根据一些情况分析，不排除是被某些拥有特殊能力的人所下手！”

　　听得这话，君老将军两条长眉一抖，眼中闪过了一丝寒意道：“那么这样说来……”

　　“但是……我们拿不到证据，一切都很干净，甚至我们在现场都找不到第二个人的脚印！”黄俊眼中闪过了一丝深深地忌惮，缓声地道。

　　“拿不到又怎么样？谁都知道徐泽在找我家孙儿的麻烦，而且潘家小子也被徐泽当面打成了残废，这就算是没有证据，我也要让徐泽好看！”君老将军鹰目之中，寒光连闪，寒声喝道。

　　“徐泽……军法部来人了！”刘长锋拿着一份通知书，脸色相当不好看地走进手术室，对着正在给林雨萌输灌能量的徐泽，苦笑着道。

　　徐泽点了点头，脸上丝毫没有任何的意外之色，然后道：“什么时候？”

　　“明天上午……”刘长锋轻叹了口气，看着徐泽道：“这次的事情很麻烦，是由君伯来和潘启国一起向军法部发起诉讼的……声势很大，我已经让人确认过了，原本首长打算出面调解此事，但是孙总表示了不同意见，所以才会……”

　　“而且此事影响很大，明天不单是孙总会参与，就连首长也会亲自旁听，加上军方关注此事的各级将领，以及其他一些人，或许会是这十几年来，声势最庞大的一次……”说到这里，刘长锋又看着徐泽深吸了口气道：“你要做一下准备！”

　　“放心……没事！”徐泽看了看已经在手术台上静静躺了几天，依然脸色苍白如昔、呼吸微弱的林雨萌，微微地笑了笑。

　　看着徐泽那脸上淡淡的笑意，丝毫未见担忧的模样，刘长锋心头暗叹，然后缓缓地走了出去。

　　“阿泽……真的不会有事吧？”守在一旁的孙凌菲，抬起头担心地望着徐泽道。

　　“别担心……不会有事！”看着这几日都没有怎么睡好，而显得有些憔悴的孙凌菲，徐泽伸出那只不需要掌控龙丹的手臂，轻轻地抚摸着孙凌菲头发，缓声微笑道：“相信我！”

　　“嗯……”看着徐泽那微笑的模样，孙凌菲缓缓地点了点头。

　　看着孙凌菲似乎松了口气的模样，徐泽微笑着抬头看了看天花板，眼中闪过了一丝淡淡的冷意……

　　场面很盛大，徐泽走进庭中的时候，扫了眼里边的情况，不得不承认，这次场面真的很大，虽说这样的情况，一般是会限制参与的人员的，但现在里边除了李老爷子唐老爷子以及杨广连部长等人，其他中将以上的高级将领，他便已经看到了有十余人在座。

　　而那些普通将领以及少数的校官加起来也有四五十人之多，加上一点和这事有关的政界人士，总得有七八十人。

　　看着那些投射过来的或担忧、或兴奋、或幸灾乐祸的目光，还有李老爷子他们那担心的目光，徐泽淡淡一笑，朝着几人点了点头，然后便自己走到应询座位处坐下，静静地等待着某些人的登场。

　　场中不少人，其实这时都隐隐地有些兴奋，毕竟这样的事情，实在是很少见的，中将上军事法庭应询，而且被告罪名相当的严重，可比上次徐泽抽人嘴丫子灌人喝酒要让人兴奋多了。

　　不少人都坐在旁听席上，不时看向徐泽低低地互相私语着……倒是徐泽一脸的淡定，坐在那地腰身挺拔，让人无法有丝毫的轻视之意。

　　很快地，潘启国潘副总陪同君老将军以及夫人缓缓地也走了进来，面对这三位，这旁听之人，不少都站起来跟三位打招呼。

　　这在座的多是军方之人，面对这位手握重权的君老将军，倒是少有人敢不敬。

　　只有坐在前排的李老爷子等人，一动不动，似乎根本没有注意到他们的进来一般。

　　君老将军自然注意到这前排的几位，一眼扫过，眼中也闪过了一缕的淡淡寒意，他自然也知，此事之后，和这几家那可就是解不开的仇怨了，以后老君家的压力便凭空多了几分。

　　待得三人坐定之后，没过多久，也有两人在随员地陪同下，缓缓地走了进来，看到这两人，这在座众人都“呼”地一下站起身来迎接，就连一直淡漠而坐的徐泽，也站起身来，表示尊重。

　　稍稍走前半步的老人家，微笑着朝着众人抬了抬手示意众人坐下之后，又与前排的李老爷子等人亲切地握了握手，这才与孙总两人在前排中央坐下。

　　这两位到场之后，主持庭审的军法部主官钱国强中将自然不会再怠慢，缓步地走上了中央的审判台坐下，在一片肃然的气氛之中，就位。

　　钱主任说起来，今儿也很有些郁闷，说实在话他实在是不想碰见徐泽，因为每次碰见徐泽的时候，总是在很麻烦的时候，就比如上次……而这次，却是更加的麻烦了数倍不止，这种感觉在每次不经意地看到前边中央的两位时，就更是如此。

　　而且这次的起诉人可是上次那两位远不能相比的，上次那两人只算是个无足轻重的角色，但是这次，坐在起诉人位置的那两位，哪一位在华夏的地位都不下于他，特别是君老将军更是给他的压力极大。

　　不过此次，他的基调自然也已经是定下了，不管如何，不偏不倚便是，至于其他，丝毫都不能……

　　“徐泽同志……潘启国同志诉你无故重殴其子潘宁至其重伤瘫痪……你可承认确有此事！”

　　“确有此事……”徐泽没有丝毫的犹豫，淡声道。

　　听得这话，这场上场下，众人都是一愣，没有想到徐泽承认得如此干脆，而且似乎连辩解的意思都没有！



第1072章 张狂

　　徐泽这话一出，李老爷子等人都心头微微地一叹，只是徐泽并没有做错，此事想躲也躲不了，倒是如此更让人认同几分。

　　倒是君伯来和潘启国两人都是稍稍地惊愕了一下，没有想到徐泽竟然如此干脆承认此事。

　　“哦？徐泽同志对此有其他辩解吗？”钱国强在听到徐泽的言语之后，也是一愣，然后再次缓声问道。

　　“他做错了事，就要付出代价，仅此而已！”徐泽淡淡一笑，没有再言语。

　　听得这话，这场中诸人都是暗暗感叹，不知是该赞叹还是该嗤笑，在这华夏军政两界，能够混到这等高位的，只怕还真没有人敢如此说话，或者如此理直气壮地说出此话的；偏偏这位，竟然当着这么多人甚至是华夏最高层几位的面，理直气壮地说了这话。

　　钱国强心头也是暗叹了一声，然后没有再说什么，然后深吸了口气，继续道：“君伯来同志诉你谋杀其孙君俊斌，徐泽同志你可承认有此事？”

　　钱国强这话一出，所有人都瞬间屏住了呼吸，看徐泽如何作答，如果他还像刚才那样，直接承认，那么这事就算完结了；只是所有人都心头打鼓不已，不知道这位到底会不会真发失心疯。

　　“不承认！”徐泽再次回答的干脆利落，让所有人松了口气的同时，也稍稍地有些期待。

　　而对面的君伯来更是双眉一挑，眼冒寒光；徐泽这对潘家那小子的事承认的干脆利落，这次倒是不承认了。

　　“徐泽……你不用狡辩，这事谁都知道一定是你干的，你狡辩也没有用！”君伯来怒声道。

　　面对君伯来的质问声，徐泽眼皮都不抬，懒得理会。

　　看着徐泽的模样，君伯来气得是脸色一阵青一阵白的，只差没喷血，不过又没法……他不是主审官，徐泽这话说不搭理就不搭理，他也没法子。

　　被君伯来这般抢话一阵逼问，钱国强也有些尴尬，但还是道：“君伯来同志，请你出示相关证据！”

　　“这要什么证据，大家都知道这小子当场说要杀人的……而且连潘启国同志的小孩也遭了这小子的毒手，我孙子现在死了，这除了这小子还有谁？还有谁有这么大的胆子敢这般肆无忌惮？”

　　说到这里，君伯来更是愤怒地道：“我孙子或许是犯了错，但是也罪不至死，而且就算是有罪，也必须通过法庭的审判，才能定罪，哪里容得你能这般，如此滥动私刑……你这视我华夏法律如何物？”

　　“咳咳……”钱国强脸色干咳了两声，缓声道：“君伯来同志，请不用激动……如果有证据请出示证据！”

　　“好……那就拿证据……”

　　看着投影仪上播放的徐泽那段抱着一个女孩子站在那车顶仰头怒吼杀气四溢的模样，众人心底都是暗暗点头，这与此事有关的潘宁，被徐泽直接打成了半身瘫痪，这主要的责任人君俊斌莫名其妙地跳楼死了，罪魁祸首要不是徐泽那就鬼来了。

　　只是这些证据却是也无法证明徐泽就是凶手，如果没有其他确切的证据之外，这君老将军这般最多也就是给徐泽的罪名上加一点小份量而已。

　　“而且……徐泽那日，还上我家来，甚至还当着孙总的面，直接威胁我，说什么犯下的错，总要有人出来承担之类……”说到这里，君伯来怒瞪着徐泽沉声道：“徐泽……这话是你说了没？”

　　“对……是我说的！”徐泽这次倒是应了，看了君伯来一眼，微微一笑，道。

　　“那你还不承认我孙儿是被你谋杀的……”君伯来瞪着徐泽寒声喝道。

　　徐泽嘴角微微上翘，然后看着君伯来轻轻一笑，道：“君伯来同志……凡事要讲证据的……”

　　“君俊斌他身在千里之外的外海驱逐舰上，我在燕京，怎么可能当着君寒将军的面拖他下海？又怎么可能带着他，大白天的悄无声息地在三艘我华夏最先进的战舰以及近百的海军陆战队的围捕下逃离？”徐泽微微地笑着，如同在现场亲眼所见一般地，继续道：“而且天华大酒店出出入入那么多人，我怎么能够带着君俊斌悄无声息地在晚上八点多进入1208房间，然后还一点痕迹的都不留下，让他自己跳楼呢？”

　　听得徐泽的这些话，在场的诸人，都脸色微变，不知该佩服还是怎么……徐泽这话是什么意思，这些情况他们都不知道，但是徐泽说得如此清楚详细，这样说来不是他做的还有谁？这是赤裸裸的挑衅吗？当着这么华夏顶级军政要人的面，还真是张狂……

　　不过徐泽似乎一点不在意这些一般，继续看向一脸冷色的君伯来，微微一笑道：“请问君伯来同志……我是怎么做到的，你能告诉我么？如果你能告诉我，那我就承认，是我做的！”

　　“你……你……”君伯来被徐泽这几句话顶得是满脸发青，这些情况他都只是大概的有个了解，这其他人自然是更不清楚具体情况的，但是徐泽竟然还说得这般清楚，这不是挑衅是什么？

　　“徐泽……你……这难道不是你做的么？这其中的情况我都不特别清楚，你都讲得如此明白，不是你，那还是谁？”君伯来终于忍不住地铁青着脸怒声喝骂道：“难道你当大家都是傻子吗？”

　　“君伯来同志……不要这么激动……”面对君伯来这口沫横飞的指责，徐泽微微笑道：“是不是我，你得拿出证据来……对于证据确凿的事情，我从来不否认，但是没有证据的事情，我是不会承认的！”

　　“否则……你就算是能够诱导所有人相信是我干的，但是没有证据，那么就请不要浪费口水和大家的时间了……”说到这里，徐泽又是微微一笑，道：“众所周知，我们是一个讲法律讲证据的国家，所以请自重！”

　　看着台上徐泽那一脸淡笑的模样，这底下是猛地一阵感叹声，就连李老爷子等人都是看得目瞪口呆的，徐泽确实是太张狂了，这明摆着就是当着所有人说是他干的，但是他偏偏却是要气这君伯来，丝毫的没有任何顾忌……

　　这简直是视在座的所有大佬们如无物，领导们要搞你，什么时候要过证据，这凭的就是实力，你没实力，那么就算是他当着所有人的面强行那个OOXX了你，他也能说你是自己拿拖把棒子自己捅的自己，而且还把你自己给捅高朝了……



第1073章 法律是很重要的

　　“徐泽，你……你实在是太嚣张了……”君老将军的脸一阵青一阵白，这数十年来，谁跟这般把他不当回事，甚至还当着这么多人的面肆意调戏，终于忍不住站起来一拍桌子，怒声地道：“你当在座的人都是傻子吗？”

　　“现在谁都知道你是谋杀我孙儿的凶手，你还准备狡辩吗？”

　　君老将军寒着脸看向钱国强道：“钱主任，你现在还不清楚谁是凶手吗？”

　　“那个……君伯来同志，你这个只是有罪推断！并不能证明徐泽同志就是凶手……”钱国强无奈苦笑着道：“这个并不能作为定罪依据！”

　　“还不能定罪？”君伯来眼睛猛地一瞪，终于忍不住发飙了，怒声喝骂道：“钱国强，你这是包庇，包庇……信不信老子一枪毙了你……”

　　看着君伯来那恼怒的模样，钱国强扫了一眼台下正中的那位，这脸色一正正待言语，突然却是听得徐泽，沉声道：“君伯来……休得放肆！这法庭之上，自有我军法威严，那里容你得在这里倚老卖老，扰乱庭审！”

　　“你若有理，便当得你在这里发飙便是……但若想倚老卖老仗势胡来，那就由不得你放肆！”徐泽这时也冷着脸，只是依然坐着巍然不动，看着君伯来，继续淡声道。

　　听得徐泽这话，这君伯来的脸色终于涨的血红，从桌子后边跳将出来，指着徐泽，怒声喝骂道：“徐泽……你个小畜生，你敢害老夫孙儿，老夫今儿就毙了你……”

　　看着这场中一片混乱，这旁听诸人是一片的面面相觑，一脸的哭笑不得；话说这军事法庭远比普通法庭要严肃得多，但是这碰着了这君伯来，他这发起疯来还真是不管不顾的。

　　“成何体统？成何体统？”这前排的一排大佬们，这时看得也是满脸的愠色，特别是中间的两位，更是看得脸色发青。

　　看着对面的君伯来在那地怒欲杀人，直跳脚的模样，徐泽这时终于是冷笑了一声，然后转头对着那正也是一脸恼火之色的钱国强淡声喝道：“钱主任！”

　　被徐泽这么一提醒，钱国强这才反应过来，知晓自己刚才走神了，心头一紧，赶紧肃然沉声喝道：“君伯来同志，请注意……这里是法庭，如果你再继续喧哗，我就让士兵请你离开法庭！”

　　被钱国强瞪着眼睛这么一喝，君伯来一愣之后，这才反应过来，转头看了一眼旁听席上的那两位，这脸色也是微微一变，暗道不妙，上了徐泽这小子的当了，被他几句撩拨，便失了态，这实在是……

　　不过还好自己醒悟过来了，否则要是真被赶出了法庭，那么这以后自己也不要在军委继续露面了，直接回家养老就是。

　　“这小王八蛋真他妈奸诈……”君伯来羞怒地暗骂了一句之后，这才脸露讪然之色，然后又坐了回去。

　　见得君伯来坐回了座位上，场中那原本有些闹嚣的气氛才稍稍地沉寂下来，开始回复法庭首先的那种威严。

　　不过，这时谁也知晓，君伯来被徐泽弄得这次的面子实在是丢大了，而且在首长面前更是大大的丢份，虽然君伯来现在手握重权，但是当着这么多人的面，喧闹法庭，实在是有失体统，而且大失身份。

　　君伯来自己也知道，所以他也不再做声，只是等着钱国强出声。

　　“君伯来同志……请问你还有什么证据要提供吗？”钱国强这时脸色肃然，盯着君伯来再次问道。

　　君伯来深吸了口气，狠狠地盯了徐泽一眼之后，这才道：“没有了！”

　　只是看着徐泽坐在那地，看着自家一脸嗤笑的模样，想起自家孙儿死的惨样，君伯来还是忍不住地站起来，看了看旁听席两眼之后，寒声道：“只是……我还是要说，虽然没有更多的证据，但是我想大家都已经明白是怎么回事了，我希望谋杀我孙儿的凶手能够得到应有的惩罚！”

　　“徐泽同志，你还有什么要辩解的吗？”等得君伯来说罢之后，钱国强也转过头，看向徐泽，沉声道。

　　徐泽淡漠一笑，然后在众人瞩目之下，缓缓地站了起来……

　　看得徐泽的模样，所有人都是一愣，不知道这位简直是无法无天的年轻将军，到了这个时候到底想要做什么？

　　“今天，其实我很高兴……很高兴我能够站到这里……”徐泽的第一句话便让满庭的人，雷得目瞪口呆；被人告上了军事法庭，还高兴？这孩子莫不是傻了吧？

　　“同样……也很高兴，有这么多我党、我军的高级官员和将领前来旁听……”徐泽缓缓地扫视了一遍坐在旁听席上的大佬们，微微地一笑，道：“对于今天的庭审，我很满意……同样，我也承认我严重地违反了某些法律！”

　　“但是……我做这些事情，当然也没有任何的后悔……”徐泽继续微微地笑着，看着众人道：“不管是谁，既然做了某些事，那么就要承担因此而来的相应责任，就如同潘宁，如同君俊斌一样……”

　　“当然，我自然也不例外……”

　　“法律是很重要的东西！”徐泽继续微微地笑着道：“大家也都知道，虽然有时候法律并不能起到相应的作用，比如很多时候某些人便有些肆无忌惮，就如同我……”

　　“但是，法律……它又是华夏十数亿人民唯一可以用来依仗和保护他们的东西……所以我依然尊重法律，并愿意维护法律的尊严……也希望我们的法律，真正能够起到足够的作用，而不再让某些人肆无忌惮，将法律践踏与足下！”

　　“普通的人民不同于我们，他们没有足够的能力保护自己，就如同那个依然还躺在手术台上的那个女孩一样……她很勇敢地从十二楼跳下，只为了抗拒她无法抗拒的人……”

　　“只是她的牺牲，法律并不能给她公道……就连以我的力量，也没有办法，通过法律的途径来给她一个交代……”

　　“不过幸好，我的力量比一般人强，甚至比所有人都强，所以我才能通过其他的办法，来做到这一切，让她能够安息……”



第1074章 自请退职

　　“君伯来同志……请不要再瞪着我，我再重申一次，如果你有证据证明，是我谋杀了君俊斌，那么我会认罪，如果没有，你瞪我也是白瞪……”

　　徐泽瞄了一眼对面咬牙切齿瞪自己，似乎又准备出言插嘴的君伯来，无奈地轻叹了口气，然后缓声地道：“这事其实说起来也很无奈，君伯来同志你年纪是我的几倍，地位比我尊崇，又手握重权，还算是我的顶头上司，我没事真不会想跟你来斗这个嘴！”

　　“但是，君伯来同志你要知道，有些事情是逼不得已的……”看着一脸愤怒之色的君伯来，徐泽缓声道：“没有人想要得罪你，就如同你自己所想的一般，也没有什么人会轻易得罪你，但是既然我遇上了，那也没有办法……”

　　“所以……不管如何，对于贵孙的不幸，我依然还是要对您表示慰问和理解～”

　　“咳咳……”听了徐泽这侃侃而谈了一阵，还有对面君伯来那越来越有些不太好看的脸色，以及旁听席上那些脸色越来越怪异的大佬们，钱国强觉得不能再让徐泽继续说下去了，干笑着打断道：“徐泽同志……题外话就不用多说了，如果你没有什么申辩的话的话，那么我就宣布暂时休庭，进行合议后宣判……”

　　徐泽笑了笑，朝着钱国强点了点头，然后又朝着旁听席上的老人家点了点头，道：“钱主任……我会承担我应该承担的责任，所以我想向军委还有军法部提出退职的请求，我想这应该足以维护法律的尊严！”

　　“哗……”徐泽这话一出，这场下旁听席上，便是一阵的惊呼声；就连前排的那些大佬们，以及坐在中间的老人家，都是脸色大变。

　　退职……这代表什么，代表着自动退出军职，什么中将军衔，什么军功都瞬间化为泡影……这样的事情，就算是那一年白建国也没有做，他也只是提前退休而已，退职……到了将军这样一个级别，谁会舍得？更别说是年方二十五，可以说是前途无量的某人了。

　　二十五岁的中将代表着什么，代表着只要不出什么大的意外，最多不出十五年，他必将成为华夏最顶尖的几人之一。

　　但是徐泽现在竟然提出退职，那么就等于是完全放弃了这个可能，而且是彻底将自己一下打入底层……

　　徐泽突然之间的这种提法，让所有的人都惊住了，就连前排的李老爷子和唐老爷子等人都是心头大惊，徐泽这好不容易爬到中将的位置，竟然全部一下抛弃了？这怎么行？这是绝对不行的……

　　杨广连脸色发青地看着徐泽，然后紧张地转头看了看不远处脸色也有些凝重的老人家，这心头猛跳，然后看了一眼场中同样愣在哪里的钱国强。

　　感受着杨广连眼中的厉色，钱国强忙不迭地沉声道：“现在休庭，延后宣布宣判结果！”

　　在一片嗡嗡的议论声中，前排的大佬们一个个脸色阴沉地走出了庭外，只是临出庭前，都是极为不解地看了徐泽一眼，然后去做他们该做的事情。

　　他们不会放任徐泽这般轻易放弃军职的，至少也不能就这样放弃……

　　只有君伯来以及那位孙总，这时眼中却是带着一丝意外的惊喜，也都大步地朝着庭外走了出去。

　　看着这些大佬们纷纷走出庭去，那些普通将领们，这时都一个个低低私语着，都很清楚，这些大佬们是要做什么去，也都纷纷地露出了一丝羡慕和明了之色。

　　所谓的休庭，进行所谓的庭后合议，不过是给这些大佬们较量和讨价还价的机会，而这合议的结果便是最后的庭审结果了。

　　众人也都明白，原本以徐泽这样的身份，一般都不会上庭，都只会是通过私底下的讨价还价来达成一些协议，但是这次不过是因为君伯来他不愿放手而已，他们想要追求最大的成果，所以才会直接拉到军事法庭上来。

　　而以君伯来和潘启国的身份，这样的做法，却是没有人可以阻止的，但是这后边的博弈，自然也是无法避免，只看哪方的力量能够占优，便能够决定最后的结果。

　　庭后合议的时间，相当的长，至少等待的人们都开始有些不耐烦了；最后，终于一群人再次缓步地走回了庭中，只是这一群人之中，少了老人家和君总……

　　从这一群大佬们的脸上，人们稍稍地提前弄清楚了一些结果，然后这眼中便有了些许的不祥。

　　徐泽看了一眼对面那坐回座位上，眼中带着些喜色的君伯来，心头微微一笑，自家刚刚已经出了口气了，现在也稍稍让你高兴一下吧，免得说咱们这么不尊老爱幼。

　　有了徐泽的主动开口请辞，最后的庭审结果，并不太出人意料，钱国强中将宣布，由于徐泽同志自动请求退出军籍，故而免除其他处罚，但因其战功卓越，故保留其中将级别待遇，并由军委授予其名誉中将称号。

　　在人们一些或失望或担忧的目光中，徐泽微笑着缓步地走出了法庭，旁边李老爷子唐老爷子等人脸色都甚为不好看，缓步而行。

　　这出来的路途之上，依然有不少普通将领和校官们，都肃然地朝着徐泽敬礼，对这位仅仅保有名誉称号的英雄将军同志表示敬意。

　　徐泽也一一地微笑着立正回礼，虽然心头并没有什么太大的失落，但是却依然因为这些敬意，而感觉到极为的温暖。

　　这时，几名中将和少将簇拥着一脸喜色的君伯来从里边走了出来，正好遇见徐泽朝着一位大校回礼完毕，这便是冷笑了一声，讽声道：“哟……徐将军，你这次可要多回几个礼，以后这样的机会怕是不多了哦……”

　　徐泽微微一笑，转过身去，看着君伯来，缓声地道：“君伯来同志……所谓忧伤肺、怒伤肝、喜伤心……近几日，你可是这几种滋味都感受过了，而且我看你气色不太好，可千万要保重身体……莫要喜怒忘形，不然反倒是不好了……”

　　“你……”听得这话，君伯来眼睛一瞪，只差没一口血给喷出来……



第1075章 惹我后果很严重

　　看着一脸欲喷血的君伯来，徐泽微微地笑着，似乎自己刚才什么话都没有说一般；然后继续道：“老将军，请节哀，也请节喜，贵孙的后事未办，老将军还是请稍稍淡定一些吧……否则时喜时悲，确实是对身体不好啊……”

　　说罢，徐泽微微一笑，然后便陪同几位渐渐地开始有些满脸忍不住笑的老人家转身离去。

　　几位老人家原本还一直有些心情沉重，被徐泽对着君伯来一阵明朝暗讽的，看着君伯来那一脸吐血的模样，这心情倒是还真开解了一些，回想着徐泽这家伙到底心里在想什么，这个时候还心情如此放得开……

　　倒是陪同着君伯来的几位将军，这时一个个面色阴郁，这心里不知该是怎么个感觉……

　　反正君伯来这时是被气得不轻，看着正离去的徐泽，这森冷着眼神，深吸了两口气，然后寒声喝道：“徐泽……不要以为呈些口舌之利，便能有什么好处，你要记住，你现在已经不是中将了……你现在屁都不是，所以你不要得意，以后的日子我会让你和你身边的人，都感受到什么叫做痛苦！”

　　听得这赤裸裸威胁的话，徐泽的脚步一顿，那挺拔的身影稍稍地僵了一下之后，便缓缓地转过身，定定看着满脸森寒冷笑的君伯来，那向来温润的眼睛之中，渐渐地开始冒出了一丝丝的寒意，俊朗脸上很少消失的淡淡微笑，也开始消失了。

　　“怎么？英勇无敌的徐将军……你也知道害怕了吗？”看着对方脸上那让人痛恨的笑意终于消逝了，君伯来总算是觉得自己出了口气，哈哈大笑着，对着旁边簇拥着自己的属下们，得意四顾道：“看……你们看，我们的徐将军，竟然也有害怕的时候……哈哈哈……”

　　旁边的将军们一个个附和地笑着，看着徐泽眼中闪着一些莫名的光芒，一些隐约的同情，一些隐约的讽刺，还有一些隐约的羡慕……

　　旁边的李老爷子阴沉着脸，正待出言，却是被徐泽缓缓地举手止住。

　　“君伯来同志……身为我军的高级领导人，你不觉得你刚才的言语，很有些不当么？”徐泽淡淡地道：“这让我对你很失望……”

　　徐泽这话一出，君伯来老脸也不禁地是微微一红，以他的身份，竟然当众出言威胁他人，这确实是有些丢份。不过此时他也顾不得什么了，寒声冷笑道：“我孙子都死了，我还顾忌什么，姓徐的……你不要以为我拿不到证据，这事就算了了，我不会就这么算了的！”

　　“我知道……”徐泽面容淡漠地点头，然后定定地看着君伯来，然后又看了看簇拥在他身边的那些将领们，最后将视线转回到君伯来的身上，缓声地道：“只是，君伯来同志，我也有几句话要告诉你……”

　　“我刚才不久前，已经说过，我的力量比一般人要强，甚至比所有的人都要强……”徐泽声冷如铁，笑容如刀：“或许，有些人听到这话在偷偷地暗笑，但是我想要再告诉君伯来同志你一句，这是真的！”

　　“中将之位，只是一个虚衔，但是我真正依靠的从来不是这个……每一个敢招惹我的人，后果……就如同君大少一样，很严重……”徐泽淡漠一笑，说完这句话之后，便缓步地转身离去。

　　看着那个年轻挺拔的身影，丢下这么几句话，迈着稳定的步子，挺直着脊背如同一个骄傲的胜利者一般，缓步离去，感受到严重挑衅和蔑视的君伯来，愣了半晌之后，涨红着脸，终于没有再顾着自己的矜持，对着旁边的属下们，失声嗤笑道：“他以为他是谁？现在还敢大放厥词，真是可笑，可笑之极！”

　　“对对……简直不知深浅……”众人皆附和道。

　　听得属下们的齐声附和，君伯来这才冷哼了一声，稍稍地消去了一些心头的恼火。

　　李老爷子微皱着眉头，担忧地看了身边的徐泽一眼，道：“小泽……这君伯来心胸向来有些狭窄，你现在又没了中将的职位，还是要注意一下才好。”

　　“呵呵……”徐泽微微一笑，然后看着一脸担忧之色的李老爷子和唐老爷子道：“李爷爷，唐爷爷……你们放心，君伯来他不敢做什么的，我保管他以后都不敢再对我做什么！”

　　听得这话，李老爷子和唐老爷子两人对视了一眼，眼中满是疑惑之色，不过这心头却是松了口气，他们对徐泽是了解的，所以就算是徐泽这次主动请辞军职，他们也都只是去尽力挽回，并帮徐泽将影响降到最低而已，因为他们清楚，徐泽并不是那种冲动的人，每做一件事都有其道理。

　　“其实……事情不至于此，你为何定要辞去军职，这中将之位来之颇为不易！其实就算受点委屈，这中将还是能够保住的！你为何？”想起这事，李老爷子就还是心头有些惋惜，中将啊……那可是一个中将！

　　见李老爷子提起这事，唐老爷子脸上也是一脸的肉疼，看向徐泽道：“对啊……你这是为何？”

　　徐泽呵呵地笑了，道：“中将……这个中将虚衔对我来说，其实真没有什么用，反而是个羁绊。”

　　“两位爷爷都知道，我虽然有个中将衔头，但是又没有担任什么实职，而且以我的性子，也不会愿意担任实职之类的。再加上就算将来我升任了上将，也不会有什么要登顶的想法，因为这些不太可能，也不是我真正喜欢的……而且我的身份，注定也不会坐到那个位置上！”

　　“可是……虽然你的身份特殊，但是只要我们运作的好，也并不是没有可能！”一旁的李老爷子自然知道徐泽所说的意思，当下皱眉沉声道。

　　“不……这不是我想要的！”徐泽微笑着摇头道：“忙了这两年，我算是看透了……将来只想逍遥自在便好，真不想过得这么复杂！”



第1076章 给我玩死他们

　　“而且……有两位爷爷在，还有杨部长和刘家，我以后要担心什么……”徐泽呵呵地笑着道：“两位爷爷也要对我有信心，我这次其实是特意甩掉了中将这个虚衔，没有了中将这个位置的牵绊，我想做一些事情，那也要方便的多。”

　　看着徐泽这一脸的笑意，对那中将之位丝毫没有任何的留恋，两位老人家总算也是放下了心，既然徐泽如此之说，那自己等人还纠结什么。本来也是，以徐泽那特殊的身份，这中将也就是能在外人面前唬唬人而已。

　　“放心，君伯来那边我们会多注意的，绝对不会让他什么有机可乘……”虽然对徐泽放心，但是唐老爷子还是表示了对此事的关心，毕竟以君伯来的地位，真要弄些什么小手脚，这给徐泽的家人好友之类，添些不爽，那还是十分的简单的。

　　徐泽笑了笑，没有再说话……

　　完成了这一切的徐泽，又赶回了刘家大院，接替已经支撑了一整天的李道长和刘长锋。

　　“没事了吗？”看着回来的徐泽，守护在一旁的孙凌菲，很是有些紧张地问道。

　　她自然知晓徐泽今儿去干什么了，为这事孙凌菲已经紧张了一整天了。

　　徐泽伸手抚摸了一下这些天憔悴的连头发都有些发枯的孙凌菲，心疼地微笑道：“放心……没事了……”

　　“一点事都没有？”对此，孙凌菲还是有些不相信的，作为出身燕京高层的她，自然也清楚一些其中的情况。

　　徐泽笑了笑，道：“我退出了军职，只保留中将待遇和名誉称号！”

　　“哦……”听得这样，孙凌菲倒是松了口气，微笑着伸手握住徐泽的手道：“那就好，那就好……咱们不在乎这个，只要你没事，就好了！”

　　“嗯……让你担心了……”徐泽紧了紧掌心的那只小手，暖暖地笑着道。

　　徐大将军退出军职的消息，这一夜之间，便传遍了整个燕京的圈子里，其中不少的人都在幸灾乐祸着，所谓树倒猢狲散，想着徐泽这只怕很快就要倒霉了。

　　当然……其中最起劲的还是张家老爷子，他退休在家，倒是没有参加这个庭审的资格，所以在庭审开始之后，便一直眼巴巴地等着消息。

　　这终于出了消息之后，听得徐泽退出了军籍，张家老爷子当场就大笑着跳了起来，急忙地给在万里之外的张严铮打电话。

　　听得一直想动，但是却没有办法动对方的徐泽，竟然这次彻底的退出了军籍，张严铮这也是大喜不已，他这就一直担心着徐泽会对他西南这边动歪心思，这回算是彻底放心了，徐泽连中将都不是了，这在军中的影响力，那自然是大降了，要想再对西南这边有什么太大的影响便也不太可能了。

　　“哼……这回这姓徐的小畜生也是发了失心疯了，我看他没有了这个中将的头衔，还有谁搭理他……”张老爷子得意地寒声道：“而且，这次他可把君伯来还有孙总可得罪的不轻，加上还有潘启国，起码要整他一个半死不活的！”

　　“嗯嗯……这小子这回也该让他收敛收敛了！”张严铮这时言语之中也掩饰不住的得意，他如何不知道君老将军的手段，这徐泽弄死了他孙子，而且又没有了中将的位置，这君伯来要不弄得徐泽好看，这就除非是鬼来了。

　　张立宝这会也正好在一旁，见得父亲那般兴奋的模样，这也颇为感兴趣的支着耳朵听着，这大概也听出了是什么个事情，当下也不禁地是乐得咧开了嘴，在一旁兴奋得直打转。

　　“嘿嘿……徐泽你个小王八蛋，看你还得意，看你还敢打老子……明儿老子就燕京回去踩死你去！”张立宝想起自己能够羞辱徐泽的场景，这就忍不住的兴奋。

　　好不容易等得张严铮挂断电话，这便兴奋地道：“爸……我明儿要回燕京去，要去看那徐泽的倒霉样！”

　　“哼……你个笨蛋！”张严铮瞪了自家儿子一眼，沉声道：“急什么，那小子现在虽然不是中将，但是他身后的人，可没一个简单的，你给老子乖乖地呆着，迟些时候有的是你想看的乐子！现在给我滚回去睡觉……”

　　被自家老子这么一瞪，张立宝立马萎了，赶紧回去睡觉了。

　　君伯来这时却是不怎么滴高兴，和君老太太两个人坐在客厅里，正长吁短叹的。

　　“老头子……你怎么不给俊斌报仇啊，咱们一定要那徐泽赔命啊……”君老太太这时正不停地数落着君伯来，为这结果甚是不满。

　　“我有什么办法……咱们又没有实在的证据，能让那小子退出军籍已经是不容易了！”君伯来哼声道：“老婆子你放心，这小子现在已经没有了中将的衔头，我早晚都要让他好看的……”

　　“哼……老头子，他害死了咱们俊斌，你一定要让他们全家都不得安宁……”君老太太这时一张老脸之上满是狰狞之色，寒声道。

　　“老婆子，你放心……看我的手段，保管让那小子后悔莫及！”君伯来冷着脸寒声道。

　　徐泽听着小刀传来的君伯来的声音，这时却是寒声冷笑了一声，然后道：“小刀……让剑鱼号出动……给我玩死他们，我要让他们以后睡觉都要胆战心惊！”

　　“没有问题……”

　　随着小刀的应答声，渤海深处，一直静静潜伏在海底的飞鱼号底舱缓缓地打开，剑鱼号从中飞射而出，然后斜斜地冲出海面，然后划入夜空之中而去。

　　两个小时之后，全力启动了隐匿功能的剑鱼号，鬼鬼祟祟地划破了云层，悄无声息地朝着某处缓缓地降下，连一丝丝的风浪也不敢轻易引起。毕竟在这京畿重地，而且这处又是戒备森严，就算是以剑鱼号的隐匿功能，也是不敢大意的。

　　然后，在数道微光一闪之后，便冲天而起，再次隐入云层之中悄悄地又朝着北海而去……



第1077章 胆战心惊

　　数十年的军旅生涯，让君伯来一直养成了早起的习惯，每天天蒙蒙亮，便会醒来，然后到院子里，活动活动手脚，振作振作精神。

　　只是，今儿他这刚走出房门，便见得自家老仆站在门口一脸紧张的模样。

　　“老张……干嘛？大早站在这里？要吓死人啊！”看着老仆那模样，君伯来冷哼了一声道。

　　老仆这时却是顾不上君伯来那有些不满的脸色，只是一脸紧张地道：“首长……出问题了！”

　　“出问题？什么问题？！”这原本大早起来心情还不错的君伯来，这时被自家老仆，那是生生地给败坏了，当下不禁地冷着脸寒声道：“什么事这么大惊小怪的！”

　　“首长……您来看一下……”老仆无奈地苦笑着，然后便打算引着君伯来，院子里走了出去。

　　看着自家老仆这般模样，君伯来眉头也是一皱，然后大步地跟着走了出去，这老仆跟了他几十年，向来做事淡定的很，能够让他这般模样的，怕是真出什么问题了。

　　君伯来阴沉着脸随着那老仆大步走到院子前，突然却是一愣，这个他住了十几年的院子里似乎并没有什么特殊，但是却是猛地让他感觉不对劲。

　　“没了？树怎么没了？”君伯来突然脸色大变，惊声呼叫道。

　　一旁的老仆这时一脸的青灰之色，指了指院角的一堆灰烬，没有做声。

　　“啊……”

　　君伯来脸色发青，惊呼了一声，正待言语，后边却是传来了君老太太的言语：“怎么了老头子？”

　　“树怎么没了？树哪里去了？谁弄的？谁弄得？”君伯来这时顾不上回老婆子的话，怒声吼叫道。

　　被君伯来这么一声吼，君老太太这时也发觉了不对，院子角落里的那颗上百年的大桂花树，竟然没了……

　　“树哪里去了？”君老太太这下也是忍不住惊叫了起来，这颗一人合抱粗的大桂花树可是两口子最喜欢的了，夏天在树下纳凉，秋天有满园的桂花香，这怎么突然一下不见了……

　　“怎么回事？张兵，这怎么回事！”君伯来盯着自家老仆，眼睛瞪得跟个算盘珠子一样，一副要吃人的模样。

　　“首长……今儿大早起来，我就看见了，只剩一堆灰烬了，昨天晚上执勤的警卫也没有发现异常……要不要让警卫局来查查……”老仆小心地应道。

　　“查……当然要查……这么大颗树怎么说没了就没了？”君伯来一边朝着那堆灰烬大步走了过去，一边寒声怒吼道。

　　君老太太这时也一路小跑着跟在背后，朝着那堆灰烬跑了过去。

　　看着那堆散布在地上的那堆细腻的跟香火灰一样的灰烬，君伯来的脸色突然有些发白了。

　　昨天晚上的天气很好，也没打雷，这么大一棵树，怎么突然之间便消无声息地化成了这样的灰，就连院门口的警卫都没有发现。

　　看着君伯来的脸色有些发白，君老婆子的脸色这时也紧跟着有些白了。

　　这个院子附近的一片区域，可是燕京除了怀仁堂那一块之外，戒备最是森严的地方了，怎么这么大一棵树就这么悄无声息地化成灰了？而且执勤的警卫还一点都没发觉，这要是人也这么……

　　警卫局的人来的很快，立马便将警卫隔离调查，同时派出了不少的人员，对那堆灰烬进行详细的分析和排查。

　　君伯来和老婆两人，阴沉着脸坐在客厅里，等着警卫局那边的结果。

　　这时，突然旁边的电话响了。

　　“喂……”君伯来不耐烦地拿起电话，喂了一声。

　　听得电话那边的言语，君伯来的脸色慢慢地却是越发地阴沉了起来，与那边言语了几句之后，才慢慢地挂断了电话。

　　“老头子？又怎么了？”旁边的君老婆子看着君伯来这脸色越发的难看了，不禁地紧张道。

　　君伯来缓缓地摇了摇头，铁青着脸道：“君寒那边也出问题了！”

　　“也出问题了？什么问题？”听得儿子那边也出问题了，君老婆子心头一惊，赶忙问道。

　　君伯来嘴角抽动了几下，道：“他住的地方，昨天晚上屋顶和床被不知名的武器打了几个洞，而且恰好贴着身打的……”

　　“什么？”听得这话，君老婆子这下也被吓愣了，好一会才醒过神来，惊声道：“那君寒……君寒没事吧？”

　　“他没事……不过现在舰队警卫部门正在调查这事……军委那边现在也已经应该收到消息了……”君伯来这时脸色铁青，但是脑子却是飞速地运转着，昨晚连续发生了两起这样的怪事，其中自然是有联系的。

　　想到这里，君伯来眼前突然是浮现了昨日的那个场景，某个极为让人讨厌的家伙，所说的那番话……

　　那个清朗而自信的声音道：“我刚才不久前，已经说过，我的力量比一般人要强，甚至比所有的人都要强……”

　　“中将之位，只是一个虚衔，但是我真正依靠的从来不是这个……每一个敢招惹我的人，后果……就如同君大少一样，很严重……”

　　想到这里，君伯来的额头之上，霎时便有一层细密的汗珠冒了出来，脸色变得一片惨白。

　　昨天那小子便留下言语直接威胁自己，这晚上便出现了这样完全是针对自己君家的前所未有的事情，这不用脑子想都知道，只怕是跟这小子脱不了关系。

　　而且这样稀奇古怪而且又是极为高难度的事情，除了徐泽，君伯来都已经想不到还有什么人能够做到，而且谁又能够这般肆无忌惮，还有动机；甚至君伯来也不太相信以徐泽的力量可以做到，但是这偏偏却是发生了，一个在燕京，一个在千里之外的北海，在一个晚上发生了。

　　“我的力量比一般人都强，甚至比所有的人都强！”想起徐泽的那句话，君伯来这时只能是这般相信了。

　　“这只怕是那小子针对自己昨天的那些话的赤裸裸威胁和警告……”君伯来铁青着脸色，当下缓缓地摸了一把汗，这心头一阵阵的乱跳，如果这真是跟那小子有关，那自己这一直以来，都还是太小看他了。



第1078章 难道真要放弃？

　　君家出的这些事情，虽然说军方蓄意在保密，但是毕竟还是纸包不住火，很快地便在一些燕京高层之中传了开来。

　　听得这个消息，其中不少人都跟着冒了一下冷汗，连君家那种警卫森严的地方，这半夜三更的一颗八九米高的合抱大树都能悄无声息地化做飞灰，这是什么人能够做到的。

　　还有那北海舰队，也是戒备森严之地，怎么就被人连里边屋顶都被人悄无声息地打了几个洞，而且那君寒睡在床上的，怎么被人连床都轰出几个洞来了都不知道？什么人能这般恐怖？

　　这在燕京的这个小圈子范围内，实在是掀起了一阵不小的波澜；不少都想着看徐泽热闹，或者是想趁机落井下石的家伙，都生生地抹了一把汗，不敢再有任何其他的想法。

　　只是都在注意着君家的动向，看这位军方大佬，是否还会有什么招数来应付么？毕竟军委那边的消息传来的很清楚，没有任何证据能够证明此事跟徐泽有关，那位名誉中将大人，昨天晚上一整晚都在刘家大院里，能够作证的人可不少；没有谁能牵扯到他身上。

　　君伯来此时却是也没有在家，而是跑去亲家孙总府上了。

　　这时孙总也是脸色阴沉地陪着君伯来坐在客厅里，缓声地道：“可以肯定是徐泽做的么？”

　　“亲家……十有八九了，就算不是他，也跟他脱不了关系！”君伯来脸色很有些难看，咬牙切齿地道。

　　孙总皱了皱眉头，沉声道：“这怎么可能？我已经看过警卫局的报告了，能够造成这种情况的，就算是我们最精锐的力量也没有可能……而且北海那边传过来的资料，也是匪夷所思，那徐泽怎么可能有这样的能力。”

　　“而且有证据证明他昨天晚上一整晚都在刘家大院那边呆着，总不可能分身三地到你家又飞到千里之外的北海……并且他手中并没有什么人手，不可能做到这一点！”

　　听得这话，君伯来迟疑了一下，但还是沉声答道：“这个不好说……亲家你也知道，他身后有刘家，还有杨广连，刘家的情况你又不是不知道……加上杨广连，这说不定……”

　　“刘家的情况，我知道的比你清楚……这数十年来，从来没有插手过这样的事情，他们也不敢……至于杨广连……他更是不可能，这样大不讳的事情，他不会做；而且虽然他是总参部长，但是如果真要调动人手，也不可能一丝蛛丝马迹都不露出来。”

　　孙总很确定地点了点头，然后眼中闪过了一丝阴霾之色，然后对着君伯来，沉声道：“老君……徐泽既然已经退出军籍，那就算了……这个小子是个疯子，如果这些事情真是他所做，那么……”

　　“我也知道……只是我不甘心啊……咱们俊斌……唉……”君伯来长叹了口气。

　　“老君……你放心，咱们也不会真就这么轻易放过他的，而且虽然抓不到他的证据，但是其他人也不会任由这小子真这么肆意妄为的；一个能做到这一步的人，没有人会放心让他放任自流，都会对他有忌讳的；只要弄清楚他的底细，到时候他不会有什么好果子吃！就算你我不下手，也会有人下手的……”孙总这时眼中闪过了一丝厉色，寒声地道。

　　听得孙总这话，君伯来默默点头，他自然也知晓，不过现在几乎是人人都知道他老君家被徐泽踩得死死的，他这要是不做出点什么反应来，这脸面却是给丢光了。

　　但是这会，孙总说的自然在理，这个时候，如果真是徐泽做的，徐泽能做到这步，还去挑衅对方，找对方麻烦，那是极不明智的。

　　所以，君伯来这也只得是长叹了口气，打落牙齿往肚子里吞，阴沉着脸，没有再说话了。

　　藏地珠峰基地，张严峥再次地接到了燕京张老爷子打过来的电话，听得张老爷子的几句言语之中，不禁地惊呼道：“什么？”

　　“父亲……你确定？”张严峥紧张地道。

　　“当然确定，虽然这个消息军方那边保守的很严密，但是我还是打听到了这事……那小子似乎真……唉……”张老爷子叹了口气道：“如果是这样那就太可怕了！”

　　张严峥这时脸色却是满脸的凝重之色，脸色不时地变幻着，这次君家遇上的两件事情，他下意思地便与一些事情联系上去。

　　“难道……徐泽？会跟徐泽有什么关系吗？”挂断了电话的张严峥脸色极为的不好看，君家院子里的那棵大树悄然地被人化作了灰烬，连执勤的警卫都没有发现……

　　身处千里之外北海舰队基地中的君寒，竟然被人隔着屋顶，将屋顶和床都打出几个洞，偏偏还没伤及他丝毫……这代表着什么？

　　代表着某种可能存在的极为高端的科技，而珠峰基地也曾被人入侵，那个科索人明显也在畏惧某种东西……难道会跟徐泽有关吗？

　　想到这里，张严峥的脸色越发地难看了，旁边的张立宝却是没有注意到，只是在一旁兴奋地道：“爸……怎么样啊，爷爷怎么说？我能回燕京了吧！”

　　“啪……”张严峥猛地一巴掌扇了过去，扇得张立宝一屁股跌坐在地，怒声喝骂道：“小畜生，给我滚出去……”

　　张立宝捂着脸愣愣地看着突然发飙的老子，看着自家老子那愤怒的模样，那是声都不敢做，赶紧连滚带爬地跑出去了。

　　慢慢地，数天也很快地过去了……

　　林父林母看着躺在手术台上，脸色越来越惨白的女儿，脸上露出了一丝无奈的痛苦之色，林父强忍住悲痛，看向站在一旁，同样也是一脸悲色的众人，轻叹了口气道：“这些天真是辛苦刘部长、李道长你们了……两位为了小女，这些天真是操劳繁多，林某实在是无以为报！”

　　“林老师客气了……雨萌是个好孩子……”刘部长看了眼手术台上的林雨萌，也是暗叹了口气，道：“要不在支持几天看看吧，说不定……”

　　“不用了……孩子的情况，我们也清楚，如果不是有两位和徐泽，耗费了如此大力气，还浪费了这么多珍贵的……孩子早已经是……”林父抹了把泪，用力地点了点头道：“现在仇也已经报了……孩子也可以安息了……”



第1079章 希望

　　听着林父那虽然难过，但是却坚定的语气，众人都有些默然了……

　　确实，这些天刘长锋和李道长等人，可以说是相当的辛苦，每天至少五个小时以上的全力催动龙丹运行，可以说是十分不容易的事情。

　　而且，龙丹能量的宝贵，这更是不消说的，三人这持续近一个礼拜，时刻不停地给林雨萌灌入的这些龙丹能量，刘长锋估摸着差不多都可以直接堆出一个天位高手来了。

　　如果还有希望，谁都不会愿意放弃，但是徐泽这些天竭尽了心力，甚至还不惜龙丹的能量，丝毫不停的灌注，却是依然没有让林雨萌有丝毫的起色，甚至就算有龙丹能量的支持，依然情况越来越差……

　　甚至刘长锋和李道长，每日都能清晰地感觉到，那微弱的生命力正不停地丝丝从林雨萌的体内消失，就算是那庞大而充满生机的龙丹能量也不能弥补，仅仅只能是延缓林雨萌生机断绝的时间而已。

　　所以，所有人这时都将目光投向一旁，正依然在默默催动着龙丹输出能量的徐泽；所有人都知道徐泽为了林雨萌所作出的一切，或许除了林家父母，就是徐泽最为难过了。

　　现在林家父母已经做出了决定，那么就只看徐泽了，毕竟龙丹是徐泽的，如果徐泽还坚持，那么刘长锋和李道长虽然不想这样浪费和辛苦，但依然会竭尽全力地帮助徐泽继续支撑下去。

　　徐泽右手手心之下的龙丹静静地旋转着，似乎丝毫都没有停下来的意思……

　　旁边的孙凌菲抓紧了徐泽的左手，看着手术台上那静静躺着在那里悄无声息的林雨萌，这眼角处两颗清亮的泪珠又悄无声息地顺着脸颊滑落了下来。

　　看着静静默不作声的徐泽，还有那抓紧了徐泽手的孙凌菲，林父眼睛又是一红，强忍住悲痛道：“孙主席……徐将军……你们为雨萌已经做了很多了，我想雨萌也不愿意你们为了她，而这么辛苦……”

　　“徐将军……您也已经尽力了，为了雨萌也做了很多，我们都很感激，但是……现在再浪费宝贵的能量，已经没有必要了……”说到这里，林父忍不住地捂着嘴巴，哽咽道：“请……请你停下吧！”

　　龙丹静静地旋转着……

　　半晌之后，终于慢慢地开始减速了……

　　看着那龙丹开始减速，刘长锋和李道长两人都暗暗地轻叹了口气，不知是高兴，还是遗憾……

　　而林父林母，这时两人却是互相抓紧了对方的手，默默地流着泪，看着手术台上的林雨萌……

　　龙丹缓缓地浮起，停止了转动，然后落在了徐泽的掌心之上……

　　徐泽的脸色白的有些可怕，但是手掌依然稳健，轻轻地一挥手之后，放在手术台一旁的那个小箱子，缓缓地闪过了几缕淡淡的光点闪光，然后顶端便缓缓地向两边降下，露出了里边的空间来……

　　看着那个小箱子相当神奇的一幕，众人也都不觉得有什么怪异了，毕竟在见过了这枚龙丹之后，一般般的与它相关的东西，再怎么怪异，都不会让人觉得有什么太奇怪的感觉。

　　只是，看着随着龙丹能量的停止输入，一旁的监护仪又开始“嘀嘀嘀”地报警，上边显示着，那原本三十六、七次每分的心跳，现在正在快速地下降着……

　　“30、26、24、18……”

　　看着这个正快速降低的数字，众人心头都是一悲，这代表着林雨萌正在慢慢地逝去……

　　“呜……雨萌……”两手紧抓着林雨萌和徐泽手的孙凌菲，这时终于忍不住又悲声哭泣了起来……

　　而林母这时也悲泣了一声，倒在了林父的怀里，开始悲声哭泣了起来。

　　徐泽的脸，这时又更白了一分，只是他的手依然稳健，缓缓地拖着龙丹，小心地便要将它放入箱子中去。

　　只是，突然之间……他的手一下僵住了，然后那原本悲伤黯淡的眼瞳之中，突然爆出了一缕强烈的光彩……

　　那手心之中正要放入箱子的龙丹，突然猛地飘起，然后随着徐泽的手臂所带起的一丝幻影，在瞬间便出现在了林雨萌胸口的位置，然后猛地旋转了起来，快速地逸散出一股能量，如同旋风一般地注入到了林雨萌的体内。

　　众人都被徐泽这闪电一般的动作，给弄得猛地一愣，不知道徐泽这怎么又反悔了，舍不得放弃还是……

　　不过，很快地，众人便从徐泽那原本一直阴沉的双眸之中露出的一缕绚丽光彩中齐齐地感觉到了心头一振……难道……徐泽突然在这关头想到救人的办法了？

　　“阿……阿泽……是……是不是，是不是找到办法了……”孙凌菲的反应相当快，对徐泽的理解也是最深的，立马地便止住哭声，带着满脸的泪水，惊喜地问道。

　　众人齐齐地将目光投注到了徐泽的脸上，满心的紧张，特别是林父林母，这时都纷身都有些发颤地看着徐泽，等待着他的回答。

　　徐泽转头看了一眼那箱子中的那个差点被遗忘的鲜红色小水晶瓶，又看了看小刀刚刚给出的数据，深吸了口气，稍稍地定了定神，将心头的那一丝兴奋强压下去，然后抬头看向林父林母，缓声地道：“林叔叔林阿姨……还有一个办法可以试试，但是……”

　　“但是什么？”听得在这眼见已经要放弃的时候了，竟然突然一下有希望，林父林母心头都是一颤，赶紧问道。

　　“嗯……现在有一半的希望能够让雨萌恢复过来……但是如果雨萌恢复过来了，可能……可能会有些异常……”徐泽这时也有些为难了，就算是小刀刚才紧急的推算和分析，也无法确认林雨萌注入了这怪异的血能，一旦有效，真正苏醒之后，会是个怎么样子。

　　“异常？”林父林母都是一愣，不过林父立马地兴奋道：“只要有希望，只要雨萌能够活过来，就算再怎么情况不好，都比现在好……”



第1080章 以血相饲

　　“对……徐泽将军，您一定要救救雨萌，救救她……不管怎么样，我们都接受……”

　　林母这时也一把紧抓住徐泽的胳膊，带着一脸的泪水，激动地祈求道。

　　看着两人那激动的模样，又看了看紧抓住自己的手，同样满脸兴奋和祈求的孙凌菲，徐泽咬了咬牙，缓缓地点了点头。

　　见得徐泽点头，旁边诸人都是一喜，然后看徐泽到底在这紧要关头，冒出了什么样的奇迹火花，竟然有法子救回这原本已经绝对不可能再回复过来的林雨萌。

　　徐泽看向一旁的刘长锋，点了点头道：“刘部长……请帮我到箱子里，把那个小瓶拿出来……”

　　刘长锋点了点头，好奇地走到小箱子边上，想要看看，这突然让徐泽有了信心的玩意，到底是什么。

　　其余的人，这时也都将注意力投向了那个神奇的小箱子，直到刘长锋小心地从那小箱子里，拿出那只不过是手指粗、透着奇魅红光的水晶小瓶。

　　“这是……”感觉着手中小瓶中，透出的那一丝丝细微的阴邪而森寒气息，刘长锋的眉毛轻轻地跳了跳，将瓶子交到徐泽手中之后，轻声地问道。

　　徐泽苦笑了笑，然后摇了摇头，接过小水晶瓶，然后对着一旁同样伸长了脖子好奇地盯着看的李道长道：“道长……麻烦你帮我接手一下掌控！”

　　“哎……好的！”李道长赶紧点了点头，然后伸手小心翼翼地从徐泽的手上，接过了对龙丹的掌控。

　　徐泽伸手从一旁的柜子里，拿出一支无菌注射器，打开包装之后，然后看了看旁边的孙凌菲和林父林母，露出了一丝笑容，道：“凌菲，你和林叔叔林阿姨先让开一下！”

　　孙凌菲和林父林母都是一愣，但是都赶紧立马起身离开了手术台旁，站在了两米开外的墙边，等着看徐泽接下来到底要做什么。

　　见得三人退开，徐泽又朝着刘长锋和李道长两人点了点头，这才小心翼翼地拔开小水晶瓶的塞子来。

　　这小水晶瓶中的血能，已经被龙丹的能量给滋养了许久了，其中的能量已经达到了极强的程度，这随意散发一点到空气中，这如果靠得太近的普通人，要是恰好吸入了的话，那也会是有些麻烦的事情，所以徐泽才会让孙凌菲和林父林母让开一下。

　　当然，刘长锋和李道长自然是没有影响的，以他们的实力，只要不是直接被这些血能注入到血管之中，或者服下，那么就绝对不会有问题。

　　但是刘长锋和李道长两人，这时也清晰地感觉到了从那水晶小瓶之中透露出来的那一丝气息，都齐齐的脸色一变。

　　两人都是天位，自然能够感觉到这股气息中所蕴含着的浓郁的阴邪气息和庞大的怪异能量，特别是刘长锋，对血族相当的熟悉，从这一缕气息之中，他便已经识别出了这是什么。

　　“徐泽……这……”刘长锋惊声道。

　　徐泽苦笑了笑，然后摇头道：“我已经把它提纯过无数遍了，应该不会……不会有太大的问题……”

　　听得徐泽的话，刘长锋和李道长两人对视了一眼，然后都无奈地叹了口气，没有再做声。

　　旁边的林父林母还有林雨萌，看着刘长锋和李道长那凝重的模样，还有徐泽的话语，都是心头一紧，知道那只装满了血红色液体的小瓶子怕不是什么太好的玩意，否则徐泽也不会让自己等人让开，两位高手也是这般模样。

　　不过谁都没有出声阻止，不管这是什么，只要能够救活林雨萌，那就不用管那么多了。

　　徐泽拿起注射器，小心翼翼地将水晶瓶中的鲜红色液体抽入注射器中，确认那小水晶瓶中一滴不剩，然后才轻吐了口气，看了看对面掌控龙丹的李道长，点了点头，示意他稳住之后，便挥手将注射器隔着衣服插入了林雨萌的胸口心脏之处。

　　看着徐泽开始将那鲜红色的液体注入林雨萌的心脏内，李道长这也轻吸了口气，开始提高了警惕，同时开始全力稳定自己的内力输出，以免让徐泽功亏一篑。

　　而刘长锋这时在一旁，也开始小心的戒备，那小水晶瓶中透出的气息十分的强大而恐怖，一旦徐泽真的成功让林雨萌醒来的话，那会造成一个什么样的人，或者血族，或者是半血族，都无法确认。

　　但是唯一可以确认的一点是，一旦林雨萌苏醒，必然将是一个很强悍的高手，或者是敌手，当然……这是在对方一旦发狂嗜血、或者是转化失败的情况下……

　　想到这里，刘长锋看了看旁边冷藏柜里的那几袋备用血液，暗想着，如果徐泽真成功了，这几袋血液，只怕就真能派上用场了……

　　随着注射器中的血红色液体都注入了林雨萌的心脏之中，徐泽快速地拔出注射器，然后捋起自己的右手袖子，在众人的惊呼声中，左手轻轻地在右手腕脉上轻轻一划，一道深深的伤口便浮现了出来，一缕殷红的血液也随之奔涌而出……

　　快速地将自己的手腕伤口处凑到林雨萌的嘴边，看着那血液快速地流入林雨萌口中，徐泽这才微松了口气。

　　看着徐泽的动作，刘长锋赶忙从旁边的冷藏柜中将几个血袋提了出来，将要打开，却是被徐泽伸手止住。

　　“我的血……比较特殊，对她比较有好处……”

　　听得徐泽的话，刘长锋只得轻叹了口气，然后将血袋放回冷藏柜中，没有再做声。

　　而一旁的孙凌菲和林父林母这时也都被惊住了一个个都围拢了过来，担心地看着徐泽，特别是孙凌菲那眼中都有些红了，紧张心疼的连眼泪都差点掉了下来。

　　“你们别过来……等下只怕会有点小问题，等下再过来……”徐泽微笑着朝着三人点了点头，示意他没事之后，阻止了三人的靠近。



第1081章 绝不放手

　　殷红的血液流成了一条线，慢慢地流入了林雨萌的口中，只是这时那血流的速度却是渐渐地变缓了，旁边的李道长和刘长锋甚至可以看到，徐泽手腕的那道伤口，正在以几乎肉眼可见的速度，在缓慢愈合中……

　　看到这一幕，刘长锋和李道长两人眼中都再次露出一丝震惊之色，他们都想不到，徐泽的肉体自愈能力竟然强悍到了此等地步，实在是太让人震惊了；这伤口出现才多久？半分钟都不到……

　　相对于两人的震惊，徐泽却是眉头一皱，然后一挥手，左手指尖划过右手手腕，再次地将那伤口划开，让那些血液继续地流了出来。

　　血液静静地流淌入林雨萌的樱口之中，所有人都一脸紧张地看着林雨萌，如果那个东西有效，那么林雨萌应该很快便会有反应了。

　　只是，随着龙丹能量的持续灌入，但是旁边的监护仪上显示的心跳，却是突然慢慢减缓了，到了每分钟十来次，而且还在持续下跌，眼看就要没了。

　　看的这模样，旁边的林父林母加上孙凌菲三人，这脸色都大变，低声惊呼了起来。

　　但是徐泽和刘长锋三人，这时却是脸色微微地一动，渐渐地越发的严肃了起来。

　　终于……旁边的监护仪，“嘟”地一声长响……心跳完全停止了。

　　正当林母和孙凌菲两人觉得没了，这刚痛苦出声的时候，那在手术台上静静躺了近一个礼拜，一直毫无声息的林雨萌突然无由来的身子猛地一弹，双手猛地往两边一张，脖子往后一仰，然后喉咙之中发出了一声怪异的呻吟之声。

　　“雨萌？雨萌……”旁边的孙凌菲仨人将那抽泣声猛地被僵在了喉咙里，震惊的惊呼了一声之后，便要跑过来，但是却被刘长锋伸手，沉声喝止，道：“不要过来！”

　　刘长锋的话音刚落，林雨萌那紧闭了数天的眼睛突然猛地睁开，眼中一股血色闪过之后，然后突然却是伸手一把抓住徐泽那滴血的手腕，嘴巴猛地张开，四颗尖锐的虎牙一下便咬到了徐泽的手腕之上。

　　旁边的刘长锋和李道长见得徐泽被咬中，这面色大变，两人正要出手，徐泽却是挥手止住，眼中满是欣慰之色。

　　“徐泽……这会有问题的……”刘长锋自然清楚被血族咬上一口，会有什么样的情况，虽然没有直接灌注血族的血液，但是也会有后遗症的。

　　“没事……影响不到我！”徐泽微笑了笑，只是看着正疯狂地允吸着自己血液的林雨萌，脸上满是怜惜之色。

　　“咕咚、咕咚、咕咚……”听得林雨萌喉间传来那让人有些毛骨悚然的吞咽声，一旁的林父林母还有孙凌菲都只觉得心头一阵阵的发寒。

　　“雨萌……雨萌……”林父颤声地叫道。

　　不过，对于林父的叫声，林雨萌似乎听若罔闻，依然在贪婪地不停吞咽着徐泽那甘甜的血液……

　　一旁的刘长锋这时也只觉得汗毛一阵阵的倒竖，虽然他见多识广，但是看到这种情况，还是觉得心头一阵阵的畏寒。特别是，那被吸血的还是自家儿子。

　　而且明显那种失血量，速度相当的快，刘长锋很清楚，在血族的吸食下，一个人的血量能够支撑多久。

　　所以，他脸色微微地有些发白，快速地打开旁边的冷藏柜，再次将那几袋血液放到手术台上，沉声道：“徐泽……用这个……”

　　徐泽怜惜地看着林雨萌，缓缓地摇了摇头道：“没事……我还支撑的住，那些血液对她不好……”

　　“可是……这样下去，你会死的……”刘长锋僵硬着声音道。

　　“没事……我还支撑的住！”徐泽微笑着抬头看像刘长锋道：“我清楚自己的情况！”

　　看着徐泽那渐渐的脸色有些发白的模样，一旁的李道长终于忍不住了，他停住了手头对龙丹的催动，然后皱着眉头看向徐泽，阴沉着脸道：“徐将军……这等妖孽，你不可纵容！”

　　“李道长……她不是妖孽……而且我的血液，能够抑制那种血能对她的侵袭，让她尽量保存作为人族的那一部分……”徐泽缓缓地摇了摇头，然后伸出自己的左手去，道：“来……把龙丹给我……我需要支撑得更久一些……”

　　“何苦来哉……”李道长定定地看了徐泽许久，终于，轻叹了一声，摇了摇头，轻轻地再次催动了龙丹，让它继续运转，然后将手头的龙丹放到了徐泽的手心之上，无奈道：“我替你催动，你吸收就是……”

　　徐泽微笑着看了李道长一眼，然后感激地点头道：“谢谢……”

　　“阿泽……”一旁的孙凌菲紧捂着嘴巴，看着这一幕，低低地哽咽着，这时脸上的泪水源源不断地顺着脸颊缓缓地留了下来，但是她却是并没有出声阻止。

　　一旁的林父林母，看着脸色渐渐地开始发白的徐泽，这面面相觑，终于两夫妻抽噎着扑了过来，却是刘长锋挡在了旁边。

　　“徐将军……不要了……您停手吧，不救了，咱们不救了……不能让您这样啊……”林父林母挤不过刘长锋，只得齐齐地“扑通”一声跪倒在地，看着徐泽泣声道。

　　徐泽笑了笑，缓缓地摇了摇头，然后又抬头看了一眼捂着嘴巴，哭泣得两眼通红的孙凌菲，点了点头。

　　孙凌菲这时也哽咽着，看着徐泽，捂着嘴巴用力地微笑着，点着头。

　　徐泽的脸色越来越白，龙丹在李道长的掌控之下，旋转的速度也是越来越快，大量的能量从龙丹中逸散出来，灌注入徐泽的体内，支撑着脸色越来越白的徐泽。

　　“紧急调整……刺激造血系统……造血速度加速十倍……”小刀在虚拟空间之中，脸色也十分的凝重，看着徐泽失血在短时间已经超过了两千毫升……发觉大不妙，这样下去，徐泽很难支撑。

　　当下立马启动了应急措施，借助龙丹的能量，开始了应急保障，以确认徐泽不会出什么大问题。

　　在徐泽的脸色越来越白，林母已经哭得软到在地的时候，终于，徐泽感觉到了手腕处传来吸力开始渐渐地减缓了，那已经完全麻木的手腕，也渐渐地开始有了些知觉……



第1082章 特殊新生儿

　　感觉到手腕处传来的吸力渐渐地减弱，徐泽和小刀两人，都齐齐地大松了口气。

　　在林雨萌的吸允之下，徐泽失血的程度已经相当的严重，就算是小刀将徐泽机体造血的速度提高了十倍，但是依然杯水车薪，这要是再坚持下去，徐泽只怕都坚持不了多久。

　　徐泽都忍不住地小心地看了看林雨萌的那小肚子，怎么都想不出，她那平坦的小肚子，怎么能够容得下这么多的血。

　　“别看了……她的特质在转换的时候，对血液的能量极为渴望和需求，这吸入的血和能量，几乎立马便被她的身体吸收，所以一点不奇怪……”一直在密切关注和分析着林雨萌体质转化情况，当作一个样本的小刀，微笑着答道：“幸亏是你，而且你的血液比较特殊，否则一般人根本不够她吸的，早被她吸干了……看来，她现在已经远远超越了那些普通的血族新生儿了。”

　　徐泽轻轻地笑了笑，然后看着那眼中嗜血的光芒渐渐消失，眼睛渐渐开始恢复清明的林雨萌，心头很期待，也有些紧张，想要看林雨萌等下清醒过来之后，神志会不会有其他特殊的变化，毕竟虽然血能被小刀进行过提纯，但是被龙丹滋养了这么久，这血能的强度到了什么地步，徐泽也不好说。

　　而且就算是用他自己的血液进行抑制，但是能控制林雨萌的情况到那种程度，徐泽没有任何的把握。毕竟小刀这边并没有相关的资料，自然也无从分析和进行预判。

　　正当三人都满脸紧张地看着林雨萌这吸饱了血之后，会变成什么样的时候，林雨萌那眼中血色渐渐褪去，然后目光有些迷茫地看了看徐泽，看着徐泽那眼中怜爱的目光，突然之间却是露出了一丝淡淡而懒怠的甜甜微笑，然后如同小孩撒娇一般地朝着徐泽张开了双臂……

　　徐泽一愣之后，眼中闪过了一丝宠溺的微笑，然后伸手过去，将林雨萌抱在怀中……

　　在众人目瞪口呆之中，林雨萌就这般，带着嘴角的一丝血痕，伸手搂着徐泽的腰，就这般甜甜地睡了过去。

　　“呃……这个……”刘长锋摸了摸下巴，看着躺在徐泽怀中，搂着徐泽腰不放手，就这般甜甜睡去的林雨萌，然后有些无语地看向徐泽道：“这个……怎么办？到底怎么回事？”

　　徐泽也只得苦笑了笑，叹了口气道：“有点变异了……不是完全的血族新生儿，也不是人族，而是一个半血族或者半人族新生儿。”

　　“可是新生儿不应当是这样吧……”刘长锋愕然地道。

　　看了眼如同孩童依恋父母一般，紧搂着自己腰甜甜入睡的林雨萌，徐泽也无奈地笑了笑道：“我也不太清楚，但是明显那个……有点变异，可能跟她的大脑受损，或者是血能提纯有关……”

　　“在转化的时候，可能相当的消耗能量和饥渴，所以现在她吃饱喝足了……需要睡眠来让她彻底地完成……那个进化……”徐泽抬头看了一眼一旁支着耳朵听着的林父和孙凌菲三人，缓声道：“等她醒来……我们大概就能确认她到底……变成了什么样子！”

　　“哦……”孙凌菲和林母等人都点了点头，然后看向在徐泽怀里睡得极为香甜的林雨萌，也都纷纷地松了口气，虽然旁边的监护仪似乎是坏了，上边一点心跳都不显示了，但是至少现在的林雨萌看起来气色极好，睡得的极为安稳可爱。

　　只有一旁的李道长，这时却是也暗暗松了口气，作为老一辈的修炼者，向来是与这等外域邪魔势不两立那种，这真要是徐泽制造了一个嗜血狂魔出来，李道长这还真有些为难，到底是出手干掉，还是怎么办。

　　现在看着林雨萌那一脸娇柔可爱地在徐泽怀中酣睡，这自然也是放了一些心，喝些血不是什么大事，只要不是那种不受控制、胡乱发狂吸血那种，反正有徐将军在，问题也就不太大了。

　　不过李道长还是很慎重地对着徐泽，肃然稽首道：“将军……此事还请将军多多重视，莫要轻易让她离开你身边，以免她突然失控，造成那种不可挽回的杀孽……否则到时就算刘部长和监察部不出手，贫道也无法坐视……”

　　“道长放心……我既然以此等方法让她复苏，自然会对此负责，定然不会让她给其他人造成任何的伤害！”徐泽沉声点头应诺，然后看着李道长再次道：“请道长安心，徐某不是那种肆意之人！”

　　“如此大善……将军为人，贫道自然是信的，否则刚才也不会任由将军施为，行此逆天之禁忌事，但请切莫大意便是了！”有得徐泽承诺，李道长也就放了心，再次稽首道。

　　一旁的刘长锋赶忙道：“道长乃我正道之表率，刘某向来十分佩服……此次，道长能如此宽容，刘某和在座诸位都极为的感激，但请道长放心，我刘氏一族定也会全力关注此事，保证不出现任何意外！”

　　“如此甚好，如此甚好，有刘氏一族的人手，加上徐将军，自然是不会有什么事了，贫道代我华夏子民向刘部长致谢！”李道长再次肃然稽首。

　　旁边的林父林母还有孙凌菲，在一旁听得三人言语之中打着玄机，不时互相致歉应诺保证，还牵扯到许多关于林雨萌的什么事情……三人这时大概地也听出了其中的一些意思，又想起徐泽一直以血饲喂林雨萌，而刚才林雨萌醒来之后，却是也狂躁地大量吸取了徐泽的鲜血……

　　三人对视了一眼，眼中都是一惊，林母或许还不太清什么，但是林父和孙凌菲却是齐齐地倒吸了一口凉气……

　　特别是孙凌菲，心头猛地冒出了一个词……暮光之城……

　　林母这时颤巍巍地看着在徐泽怀里沉睡的女儿，这时终于忍不住了，道：“将军……我能看看雨萌吗？”

　　徐泽点了点头，笑道：“林阿姨……您过来吧，只是要轻一点，还有不能碰她，我还不能确认她现在性子到底怎么样了……”

　　说到这里，徐泽却是也迟疑道：“而且……也不知道她是不是……是不是还能认得您……”



第1083章 测试开始

　　夜静的很深，徐泽这时却是依然丝毫没有睡意。

　　怀中的林雨萌这时依然还在沉睡之间，而身旁，孙凌菲也紧抓着他的左手，睡得极为的香甜。

　　虽然林雨萌或许变成了她们心目中某些不可知的某些不同的什么，但是在林父林母还有孙凌菲心中，林雨萌却依然是那个林雨萌。

　　徐泽轻吐了口气，看了看怀中沉睡的林雨萌，还有一旁的孙凌菲，苦笑了一声，然后也沉沉地睡去。

　　一屋子的人，这时都看着坐在中间，紧拉着徐泽的手不放的林雨萌面面相觑。

　　很明显，这个学会了喝血的小美女，因为某种原因，记忆明显受损，而且似乎胆子也小了不少，明显少了当初那个基金会副主席的老练和明朗，剩下的只是一些娇羞还有带着些邪异的明艳。

　　“雨萌……”林母这紧张地颤声叫了一声，生怕自己女儿连自己都不认识了。

　　听得这个声音，正拉着徐泽的手不放，还有些畏缩缩的林雨萌，突然身体僵了一下，然后有些怯羞羞地抬头看了林母一眼。

　　看到林母之后，这眼睛微微一动，眼中明显闪过了一丝疑惑，但是很快便似乎想起了什么一般，抬头看着林母，迟疑了一小会之后，便只见得一道身影一闪，在众人的目瞪口呆之中，林雨萌瞬间便晃了两米的距离出现在了林母身边，一边搂住林母的腰，将头搁在林母怀里，欢喜地叫道：“妈妈……”

　　看得这一幕，众人都是一惊之后又是一喜。

　　惊的是，林雨萌刚才的那个速度，就算是在旁边的三大天位高手都有些措手不及；虽然只有两米，但是几人都没有来得及阻拦，就已经说明林雨萌在被那么多龙丹能量还有被灌注的血能，以及徐泽的血液改变的是出人意料的强大了。

　　徐泽这时脸上也露出了一丝意外喜色，刚才林雨萌闪身出去的时候，他是感觉到了，而且可以出手阻止，但是他坚信林雨萌绝对是记得了自己的父母的，也绝对不会伤害林母，徐泽这才没有出手。

　　果然，事实证明……果然没错，就算林雨萌现在身体发生了变异，记忆受损，但还是记得自己的父母……

　　“雨萌……”一旁的林父这时也与母女俩相拥在一起，这生离死别，而后有重聚的欣喜之情，充溢在了这一家人之中，让一旁围观的众人也一个个是感动不已。

　　特别是孙凌菲，这拉着徐泽手，连连地抹着眼泪笑着，她自责了这么多天，还只有今天才算是真正开心了起来。

　　这一家子人总算是团聚了，徐泽也就安了心，只有一旁的李道长和刘长锋两人却是凑到一起，开始嘀咕起来，评估刚才林雨萌的那一闪身，到底有多么厉害，不过由于资料不足，两人也只能大概判断，起码林雨萌继承了血族的速度的优点，单这种速度，刘长锋自忖自己最多也差不多最多就是这个速度了。

　　对于刘长锋还有李道长的好奇，徐泽也不得不拉着林雨萌在下午到刘家的演武厅，进行了一下测试。

　　测试的结果即为惊人，林雨萌所表现的最高速度已经远超了刘长锋和李道长，而攻击方面，在徐泽的诱导之后，虽然动作生涩，没有什么战斗意识，但是却依然让刘长锋在不伤及她的情况下，应付起她的攻击来，并不轻松。

　　至于一旁的林父林母还有孙凌菲，自是看得目瞪口呆，这昨儿都还只剩一下口气的林雨萌，今儿竟然变成超人了。

　　测试完成之后，刘长锋和李道长这眼中的担忧却是越浓郁了。

　　“徐将军……在未能彻底明了此女现在的心性和习性之前，万万不能让她离开你的身边，否则……以她的实力，一旦出现了问题，只怕就算是刘部长都不一定能够保证制服她……或许只有你在，才能让人安心！”李道长一脸担忧地道。

　　徐泽点了点头，他自然是明白李道长的想法，现在还并没有对林雨萌进行仔细的检查还有一些习性分析，如果真的是具备血族新生儿的那种嗜血性，那确实是挺让人头疼和担心的事。

　　要想确认林雨萌是否真的具备危险性，那还需要相当一段时间的观察和确认……

　　至少就像现在，也还得对林雨萌进行详细的身体分析和检查，以确认她是否继承了某些血族的体质，如果是否会畏惧紫外线，是否会对银质金属有排斥等等。

　　一旁的孙凌菲听得李道长的话，这时却是疑惑道：“李道长……我了解雨萌的性格，她连只小鸡都不敢杀，怎么可能会伤害别人？您这太多虑了吧？”

　　“凌菲……你不懂的，一般的血族新生儿，不管她以前有多么善良，多么性格温和，但是一旦转化为血族，都会变得具备极强的攻击性和嗜血性，甚至在饥饿的时候，会发狂，肆意攻击他人……”

　　刘长锋在一旁苦笑着解释道：“虽然雨萌现在最多只能算半血族，但是我们还不能确认其习性，以及是否具有攻击性和嗜血性等……所以要观察和分析，才能排除其是否具备危险性！”

　　“哦……”被刘长锋这么一解释，孙凌菲看着林郁闷，这时也不由地轻叹了一声，作为极好的朋友，她可不愿雨萌以后真变成什么嗜血狂魔，那就完蛋了。

　　她刚还有些羡慕林雨萌现在的身手，她估摸着自己要是上去，只怕两下就要被林雨萌给放倒了。只是现在却是开始有些担心……如果真要更刘长锋讲的，这么厉害的身手，那就可怕了。

　　“嗯……没事，我会看着她的，等下也会对她进行一些初步的测试……”徐泽点头应诺道。

　　为了林雨萌以后的安全和生活之类的，某些检测是相当必要的……

　　“现在进行紫外线分级照射分级测试……”刘家大院的小医院单独的检查室内，徐泽开始对林雨萌现在身体的情况，开始进行初级测试和判定！



第1084章 惊人的结果

　　“乖……不要动……如果有什么不舒服就做声……明白吗？”

　　“嗯……”听得徐泽的话，林雨萌乖巧地点了点头，只是那精灵般的眼瞳之中，却是闪着一丝好奇。

　　徐泽轻轻地抓起林雨萌的一只手然后看向她手臂的内侧，这里是肌肤相对柔弱之处，对此处进行试验和评测，那么出来的结果自然是最准确和稳妥的。

　　“五级紫外线短波测试开始……”随着徐泽的耳边传来小刀的提示声，徐泽的眼镜之上，便投射出了一股肉眼不可见的淡紫微光，轻轻地照射在了林雨萌的手臂内侧。

　　紫外线分为短、中、长三种波形，而其中对人类以及其他生物影响最大的是长波，对于血族来说，自然也是这样，一般他们照到相对较强烈的长波紫外线时，才会有相当严重的后果。

　　五级紫外线是最弱一级的，而且又是短波，徐泽猜也知道不可能对林雨萌造成什么损伤，毕竟就算是普通的血族对于这样低级的紫外线也是抗力极强，不会有任何的损伤的。

　　但是，为了稳妥起见，徐泽还是决定从最低级开始测试。

　　如同徐泽所想，在五级的短波紫外线的照射之下，过了五分钟，那块白皙的皮肤变都没有任何的变化，林雨萌也似乎根本没有任何反应一般。而在徐泽的眼镜视界之中，林雨萌那被放大的皮肤层，并没有任何的异常，连一丝皮屑都没有产生。

　　“四级紫外线短波测试开始……”

　　“三级紫外线短波测试开始……”

　　随着几次试验的进行，林雨萌皮肤对紫外线的反应，让徐泽极为的震惊，至少在紫外线短波的照射之下，就算是地球之上所有感受到的最强的一级短波，也对林雨萌的皮肤造不成任何的损伤。

　　“五级紫外线中波测试开始……”

　　“四级紫外线中波测试开始……”

　　“……”

　　“一级紫外线中波测试开始……”

　　随着小刀的声音再次在徐泽的耳边响起，过了近四分钟后，徐泽才看到林雨萌皮肤才开始渐渐地有些微微发红，然后耳边也传来了小刀的声音：“通过扫描确认，真皮层和毛细血管开始扩张……对中波紫外线抗力稍低于人类，建议现在可以开始进行紫外线长波测试！”

　　“五级紫外线中波测试开始……”

　　又是近二十分钟过去，紫外线的测试，才算完毕，林雨萌很是有些不满地看着自己那红了一片的手肘，撅着小嘴巴看着徐泽道：“阿泽哥哥……你到底干嘛……”

　　“啊……哈……没事没事……就是看你能不能出去晒太阳……”徐泽这时很是乐呵呵地笑了，因为他已经确认，林雨萌对阳光的抗性极强，基本上没有受到太多血族基因的影响，她现在对紫外线的抗性只是比普通人类稍弱而已。

　　也就是说林雨萌除了以后不能在夏天阳光最强烈的时候晒太阳之外，其他的时候，只要抹好一些特殊的防晒霜，而且不整天的暴露在阳光之下，影响都不是很大，这也让徐泽是大松了口气。

　　如果林雨萌真是要变成普通血族一样，这大白天的不能轻易出门，那可就痛苦了。

　　这紫外线的测定已经完成了，徐泽松了口气，然后就准备进行伤害试验，还有抗银体质试验了。

　　看了看那正撅着小嘴的林雨萌，徐泽无奈地苦笑了一声，然后拿出一柄银质的小刀，道：“那个……等下会有点疼……你可要忍着！”

　　“啊？疼啊……”林雨萌眨着一双水汪汪的漂亮大眼睛，轻轻地撅起了小嘴巴，不过还是将手凑到徐泽面前，可怜巴巴地道：“嗯……给你……”

　　看着林雨萌那可怜巴巴的模样，徐泽只觉得心头一阵的怜惜，都有些下不了手了，不过为了彻底地确认林雨萌的情况，这些测试都是必须要做的。

　　“嗯……”林雨萌比他想象中的要坚强了不少，被银刀划开手指留下了一条一厘米长的口子，但是林雨萌那娇柔的脸蛋上，却是也只微微地皱了一下眉，似乎连痛苦之色都没有流露出几分一般。

　　看着林雨萌这模样，徐泽这才稍稍地放了些心，低头看向那个正在缓缓渗出一些鲜血的伤口。

　　“血止得很快，被银器所伤，自愈的速度竟然只比你稍弱……太强悍了，如果她不用吸血的话，那么这实在是完美极了……”小刀在一旁轻轻地感叹着。

　　“呼……”徐泽看着那道不到十分钟，便完全痊愈的伤口，终于忍不住伸出手指，轻轻地再在林雨萌的手指之上再次划了一下。

　　这次，让他更是震撼了一把，刚才银器所引起的伤口花了差不多十分钟自愈，但是现在……林雨萌手指上的那个新伤口，不过是一分钟不到，便以肉眼可见的速度完全愈合了。

　　“牛……具备了所有血族的优点，但是对银质伤害，还有紫外线的照射抗力极强……”小刀在徐泽的耳边大呼小叫着，道：“徐……这次你赚大了，好好培养，简直是个比刘长锋还要可怕的高手！”

　　“去……你忍心让她上阵打架么？女孩子家好好呆着，有人宠着就好……我可没有你这么无耻的想法！”徐泽哼哼地得意笑着道。

　　听得徐泽这话，小刀却是嘿嘿笑了，道：“这个由你……你想宠着就宠着，不过我得告诉你……如果她要是给那些真正的血族看到了，保管会让所有血族疯狂，都会想吸干她的血……”

　　“要知道……如果那些血族吸了她的血，只怕立马就能进进化，然后从此具备了所有她的特质……这样的好处，足以让那位黑暗议长，都偷偷潜入华夏来……”说到这里，小刀得意地笑着，他就不相信徐泽不担心。

　　如同他所想的，这话一出之后，徐某人立刻萎了，宠着是要宠着……但是这既然有这个资质，那么适当的训练一下，增强一下自保能力，那还是要的……



第1085章 孙凌菲的惊羡

　　看着随着徐泽身后，走出检查室，然后却是没有在避讳阳光，直接走到院子中间的林雨萌，等在外边的刘长锋和李道长两人脸色都是一僵。

　　至于林父林母还有孙凌菲却是没有想那么多，只是欢喜地看着那脸色依然有些苍白，但是却在阳光下多了一丝丝血色，而且显得极为漂亮可爱的林雨萌，微笑不已。

　　刘长锋抬头看了看头顶的阳光，此时正是近中午的十一时，而且又是刚刚入秋，阳光还算是极为的强烈，当下这不禁地愕然对着徐泽道：“她……不怕阳光？”

　　“嗯……基本上不怕……只要不是长时间的！”徐泽微笑着道。

　　听得这话，刘长锋和李道长两人面面相觑，这看向林雨萌的眼神，那就越发的凝重了起来，一个不怕阳光，而且几乎可以与天位相抗的半血族……这……太可怕了……

　　看着刘长锋和李道长的那凝重的模样，徐泽自然是知晓他们在想什么了，当下便缓声笑道：“你们放心……我会注意她的，直到确认没有问题！”

　　“嗯……”两人都缓缓地点了点头。

　　燕京这几日，有很多的同志心情都不是很好，当然……其中以君伯来老同志最为甚，特别是这几日，那精神头都相当的不好。

　　这两日为了抚慰君老太太和君伯来同志，君家其余的几个孙子都轮流的回家住，以宽慰两位老同志痛失爱孙的悲戚之情。

　　这一个多礼拜过去了，君伯来同志和君老太太的心情才稍稍地好些了，这回君伯来同志正在和君老太太两人坐在客厅里悠闲的喝茶。

　　说起来也纠结，原本两人的最爱，便是坐在那颗大桂花树下，品品茶，休休闲的，但是那颗桂花树也没了，而后辈另外挑选的一株大桂花树，也要十来天才能运过来，所以两人这想喝点茶，也只能是在客厅坐着。

　　这时，黄俊静静地走了进来，然后凑到君伯来耳边，缓声地言语了两句。

　　“什么？那女的没死？”君伯来脸色一僵，这愣了良久之后，突然却是怒目将手中的茶杯猛地往地上一砸，铁青着脸大口地喘起气来。

　　“黄俊……怎么了？”看得老头子被气成这般模样，君老太太不禁地惊愕地抬头看向一旁的黄俊，沉声问道。

　　黄俊看了一眼，正呼呼喘气的君伯来，然后恭敬地沉声应道：“那个叫林雨萌的女子，今天有人看见她在刘家大院出现，并没有死……而且似乎一切都很正常！”

　　“林雨萌？”君老太太眉头一耸，很明显，她有些搞不懂这个女子是谁了；本也是，这样蝼蚁一样的人的名字，根本就不会让她有任何的印象。

　　“就是……那个在天华跳楼的女子！”黄俊赶紧提醒道。

　　听得这话，君老太太这也骤然愣住了，这脸色一僵之后，也是如同君伯来一般，脸色铁青，这跳楼的贱女人没死，结果却是把自家孙子害死了。

　　“老头子……我不活啦……”君老太太突然大声悲嚎了起来：“我的俊斌啊……我的俊斌孙儿啊……死得冤啊……那个该死的杀千刀的徐泽啊……我要跟他拼了……”

　　“哭什么……就知道哭，哭有什么用……”君伯来脸色铁青地一瞪，猛地一拍桌子，寒声喝道。

　　“你个没用的死老头……你连个孙子都被人害死了，你都不报仇……你还不让我哭……”君老夫人这时也是发了飙了，怒声喝骂道：“就是个毛头小子，你都六七十岁了，还搞不倒他……连孙子被人害死，都没法子，你还骂我！”

　　“住口……”君伯来终于忍不住了，怒声道：“俊斌已经死了，我能怎么样……难道你要我为了他，将我们剩下的孩儿们都置于危险之地么？”

　　“那小子是个疯子……我能怎么样？”君伯来忿怒地怒吼了一声，气喘吁吁地深喘了几口气，这才看向一旁的黄俊道：“去查……再去查是怎么回事！”

　　“是……首长！”一旁的黄俊缓缓地点了点头，然后便走了出去。

　　看着黄俊走了出去，君伯来这才看着客厅一旁的一副苍鹰搏天图，静默了良久，终于寒声道：“你有刘家又如何？我君伯来……又岂是你这样的小子可以比拟的！”

　　听得这话，一旁的君老太太脸色微变，哭也不哭了，缓声地道：“老头子……你的意思是？”

　　“吴刘两家斗得不是一天两天了……最近刘家有徐泽，吴家被压下去了，我想他们会需要一些助力的……”君伯来缓声地道。

　　君老太太缓缓点头，但是却低声地道：“但是……与他们相交……这可是……”

　　“哼……现在李唐两家，加上杨广连，不都跟刘家关系好？我跟吴家站一块又能怎么着？”君伯来寒声地道：“连俊斌都被徐泽害死了，现在那个女的又没死……别人怎么说我都不怕，哼！”

　　“也好……这样下去，咱们老君家在这四九城里，那威信就少了。不变上一变，说不定那些什么牛鬼蛇神都敢骑到咱们老君家头上来……”君老太太也寒声应道。

　　“嗯……”君伯来冷笑着点了点头。

　　“哇……雨萌……你比以前更漂亮了哦……”孙凌菲好奇地看着林雨萌那在阳光底下，看起来很白但是秀美而又有些邪魅的容颜，很是有些惊叹地道：“跟以前完全是两个感觉啊！”

　　“真的吗？那太好了……”林雨萌的性情，在苏醒过来两天之后，渐渐地也恢复了以前的一些生气，虽然记忆缺损了不少，但较之以前，明显的性格却也有些改变，以前相对比较沉静，但是现在却是相对的要活泼俏皮了许多。

　　“对啊……是真的哦……真让人羡慕！”孙凌菲打量着林雨萌的变化，这心头却是在嘀咕着，如果不是吸血太可怕了，自己都可以考虑让阿泽给变一下。



第1086章 纠结的挑食

　　对于徐泽，吴元堂总有些忌讳莫深的感觉，特别是此次君家遇袭事件，更是让他心头凛然地几分。

　　对于此事，中央警卫局、军情一局都进行过了详细的调查，虽然所有人都怀疑甚至相信，此事与徐泽有关，但是却没有任何人能找出一丝的蛛丝马迹来，更是没有办法证明，徐泽牵涉到了此事。

　　原本也有人暗暗在其中推波助澜，反正徐泽现在只是一个名誉中将的头衔了，要对徐泽进行全面调查，但是却并没有人敢出面促成此事；因为想想老君家的那颗树，还有君大将军的床，便没有人敢轻易招惹徐泽，谁知道自家晚上睡觉，会不会也多几个洞？

　　所以，最后此事，都只能算是不了了之，警卫局和军情局都将这件事列入了机密档案之中，期待某一天能够找到真正的答案。

　　只是对于君伯来突然伸来的友谊之手，吴元堂却还是相当兴奋的，虽然吴家在军政两界，暗地里都拥有着不薄的影响力，但是却并没有真正排名极为靠前的盟友。

　　因为这样的顶级大佬，基本上都不需要与吴家这样的家族有什么太多的纠结，更是也没有必要不顾某些禁忌而与吴家交往。

　　就如同李家和唐家，也不过是众所周知的因为徐泽，才与刘家有些交界，方能为人勉强接受。否则一般情况下，刘家与这李唐两家也不可能搭上界，便也就是那么回事。

　　吴家以往在军界拥有的最大影响力，也不过是张严铮、白建国、这等级别的将领，对于中央军委那边却是并没有什么真正太过得力的伙伴，现在有了君伯来的主动伸出的橄榄枝，吴元堂自然是忙不迭地欢喜接着。

　　所谓敌人的敌人便是朋友这句话还是相当不错的，至少吴君两人立马便一拍即合，凑到了一起。

　　“什么？那个女子没死？”吴元堂的脸色也有些变了。

　　“对……没死，至少我的人清楚地看到那个女子在刘家的那个大院里出现过，而且活泼乱跳的！”君伯来寒声地道：“我已经找人确认过了，那个女子从十二楼上摔下来，当时便不行了……但是现在却没死……不知吴部长是否有什么可以为此解释的？”

　　吴元堂的脸色几变，他自然清楚徐泽到底为林雨萌做了些什么，那个神奇的箱子、还有从南省请过来的那位隐世的道长……都是为了救那个女子。

　　不过，吴元堂也得到了一些消息，徐泽加上刘长锋等人，三人轮流上阵动用了那件东西，似乎也只勉强地维持了那女子的最后一线生机，他怎么都不太相信，这不过是短短一两天的时间，那女子突然便又活泼乱跳地出现了。

　　“君老……此事确实很奇怪，不过你不用急……我会让人去查的，一定尽快给你一个答复！”吴元堂沉声应诺道，对于此事，不管君伯来提不提，但是既然他知晓了，自然是要查个水落石出的，否则徐泽若真有此等起死回生的手段，那就太可怕了。

　　“好……那就有劳吴部长了！”有吴元堂这话，君伯来自然也安心了几分，对于这样的事情，吴家自然要比他这个军伍老粗要在行得多，而且有吴家出手，此事定然会有个结果。

　　对于这个事的调查，吴元堂甚为的在意，但是为了不引起刘家的注意，很是费了些时间，终于是确认了林雨萌确实是没有死，不单是活泼乱跳的，据调查的人报告，徐泽还有刘长锋等人，这些日子都在对那林雨萌进行特训中，似乎那位康复的柔弱少女突然一夜之间拥有了修炼的顶尖天份一般。

　　“你确认？”听得下属的回报，吴元堂脸色阴沉，沉声地道。

　　“对……确认，我们通过三天的调查……确认确实是这样，但是更详细的情况没有办法查清楚！”下属的吴家子弟恭声应道。

　　吴元堂沉吟了良久，终于缓声道：“好……不错，继续查……尽量在不要打草惊蛇的情况下，查清楚详细情况！”

　　“是……”

　　看着下属退了出去，吴元堂这时眉头却是紧皱了起来。

　　他对于徐泽的一些底牌，还是清楚的，至少徐泽的本身医术确实是登峰造极了，加上那个神秘的箱子，要救一个人不是什么太难的事情。

　　但是一个从十二楼坠下，当场便不行的女子，而且还持续救了近一个礼拜，这转眼就能活泼乱跳，这怎么可能？

　　任是吴元堂这想尽了各种可能，但是怎么都想不通，一个几天前还是弱女子的小姑娘，怎么可能重伤之后，立马变成了一个武学天才。

　　就算是那个小箱子再怎么神奇也不可能这样？否则这刘家早就一步登天了，还有什么自己吴家的份？

　　吴元堂这皱着眉头在思考着，然后再等着下属们新的报告，虽然无法进入刘家大院去调查，但是只要多耗些时间，总是能查出些身来的。

　　徐泽这时也很纠结，林家父母也很纠结……因为以前从来不挑食的林雨萌，竟然开始挑食了。

　　以前很少吃肉只喜欢蔬菜水果的林雨萌，现在开始吃肉了，虽说吃得不多，但是现在肉食基本上要占一半。

　　当然，这个并不是什么问题，就算是全部吃肉，一天三餐的吃，这也不是什么大事情。

　　问题是，关于血食的问题，这个很让人纠结……

　　作为一个半血族，虽然不同于正宗的血族一般，每天都要吸血，而且以血为主食，但是一两天，进食一次血液，那依然是必不可少的。

　　如果隔上几天不进食血液，林雨萌便会变得虚弱无力，精神萎靡，这也是徐泽这几天才发现的，自从林雨萌复苏时喝了满肚子血之外，这才隔了三四天，这慢慢地精神头就开始差了。

　　对于这样的情况，徐泽和刘长锋还有李道长自然都清楚，这是要喝血了……



第1089章 品味特殊

　　血，说起来是很简单的东西，对于血族来说，他们也挑食，传说中最喜欢的便是处女的鲜血。

　　其次就是普通人血了，这万一不行，猪血、羊血、牛血、鸡血什么的也都凑合，也能喝，只是可能口感稍差而已。

　　所以，对于这事，众人也早有心理准备，这喝点血也没事……这猪血牛血羊血多得很，刘长锋立马让人去厨房杀了只正宗土鸡，端了半碗温热的血过来。

　　不过，这血一端过来，众人却是傻了眼，这血刚端到林雨萌面前，在徐泽的相劝之下，林雨萌犹犹豫豫地端起来，刚凑近嘴巴，结果当场就把碗一丢，然后吐了。

　　看着捂着肚子，不停地直呕酸水的林雨萌，几人不禁地傻了眼……

　　旁边一直无奈皱着眉头的林母还有孙凌菲，这更是心疼地好生宽慰着：“不喝了……不喝了……咱们不喝了！”

　　可是不喝怎么成？至少在找到其他办法之前，这总得想办法让林雨萌喝点，否则这就算是每天大吃大喝的，看现在这模样，林雨萌支撑不过四五天去，就得出大问题了。

　　没法子，只能是继续想办法……

　　当下，徐泽与刘长锋对视了两眼，刘长锋便明白了徐泽的意思。

　　好在刘家大院的手术室内，常年都存有冷藏血，当下便让人送了一袋过来，顺便还帮林雨萌温好了。

　　不过端到林雨萌面前，她只瞄了一眼，然后便皱着眉头直摇头，又干呕了起来。

　　“阿泽，不能不让雨萌喝么？”看着刚刚缓过来一下的林雨萌，又开始干呕了起来，一旁的孙凌菲这可是心疼了，看着徐泽郁闷地道。

　　徐泽苦笑了笑，然后摇了摇头，道：“这不喝可不行……不喝，雨萌可支撑不了多久的！”

　　“哎……那喝我的……”一旁的林母心疼地看着自己的女儿，定定地道：“雨萌喝妈妈的血……就不会吐了！”

　　看着林母那坚定的模样，众人也是暗暗点头，只要林雨萌能喝，这为了满足她的需要，这也就只好临时抓人抽血了，反正人多，这也不是多大的事。

　　虽然林雨萌全力地反对，但是林母还是在被紧急招来的护士熟练的手法下，抽了一百毫升的血出来，然后用小碗端着送到了林雨萌的身前。

　　虽然两眼冒起了一层浓浓的雾气，但在林母微笑和怜爱的注视之下，林雨萌含着泪，将小碗凑到了樱口边，在众人的注视下，然后缓缓地喝了一小口。

　　看着林雨萌皱着眉头咽下一口，众人这刚松了口气，突然却见得，林雨萌猛地将手中的碗一放，然后又捂着嘴巴干呕了起来……

　　“呃……”

　　看到这一幕，众人脸色都是一僵，这也吐了，那可怎么办……难道要直接给她从血管输血进去不成？

　　“雨萌……怎么也受不了吗？”林母在一旁看着又吐了的女儿，相当的无奈和怜惜，只能是用手轻轻地拍着女儿的后背，然后很有些无助地看向徐泽。

　　众人这会还真疑惑了，这林雨萌到底怎么了？那日刚复苏的时候，可是咬着徐泽的手不放来着，生生差点把徐泽都给吸干了……

　　“这同样是人血……这回怎么？”想到这里，刘长锋和李道长两人突然齐齐地一愣，然后转头看向徐泽。

　　徐泽这时也是苦笑了笑，然后伸手拿过一个干净的小碗，左手轻轻地挥过右手手腕，将手腕划开一条伤口，让里边的血缓缓地顺着手腕流淌进小碗之中。

　　看着徐泽的动作，众人脸色微微一变，但是都已经经历过了那日的情况，所以除了林雨萌脸上露出了心疼和无奈之色外，其他人并没有什么太过大惊小怪的表情，只是好奇地看着。

　　“小刀……抑制一下我伤口处的细胞分裂，以防伤口自愈止血……”

　　随着徐泽的命令，小刀很快便应了一声，不过数秒之后，便回应道：“好的，已经抑制了伤口处的细胞分裂，预计在两分钟后恢复……”

　　“两分钟？”徐泽稍稍一沉吟，便点了点头。

　　徐泽划破的是一条手腕小静脉，小碗刚刚装了大半碗的时候，那血便缓缓地停止了，这让刘长锋和李道长两人眼中都闪过了一丝惊异。

　　他们可是清楚的很，上次徐泽在同一个位置划了一个伤口，当时可是没有半分钟，那血便已经完全止住了，但是这次竟然有两分多钟，才止血，这难道……徐泽上次失血大严重，导致了后遗症么？

　　想到这里，两人这都不禁地是有些担忧了，如果因为林雨萌而导致徐泽实力大降，那就真是得不偿失了。

　　徐泽这时倒是没有想到两人会想些这样的事情，而是微笑着将手中的小碗递了过去，道：“来……试试这个……”

　　看着徐泽脸上露出的温暖怜惜的笑意，还有那递过来的小半碗明显有别于其他，而且带着些特殊诱人味道的鲜血，林雨萌咬了咬嘴唇，然后不禁地轻轻咽了口口水。

　　看着林雨萌那模样，徐泽微笑着道：“饿了就快喝吧……”

　　“嗯……”听得徐泽这话，林雨萌这下可没有矜持了，伸手接过小碗，凑到嘴边，丝毫没有迟疑，便“咕嘟咕嘟……”地大口喝了起来。

　　众人看着林雨萌的模样，一个个都愕然不已，刚才那一副良药苦口喝不下的模样，这回换了徐泽的血，怎么就跟喝琼浆玉液一样了？

　　喝完了那小半碗的血，林雨萌十分满足地抹了抹嘴，再用那粉红色的小舌头轻轻地舔了舔嘴角，将嘴角的一丝残血舔去，那精神霎时之间地便明显好了许多；连那原本苍白得有些可怕的脸庞，都迅速地红润了起来。

　　看到这一幕，众人又惊又喜……这果然还是要喝血，这血一下去，整个人都精神了，简直跟换了个人一般。

　　一旁的林母看得是又惊又喜，不禁地好奇问道：“雨萌……怎么妈妈的血和你阿泽哥哥的血不同些吗？”

　　“嗯……阿泽哥哥的血……很香……很好喝……”



第1090章 吴部长出马

　　林雨萌只能喝徐泽的血的现实，很快地便让在场的刘长锋和李道长，都心头暗惊了一把；要知道刚才徐泽那一小半碗血，至少也有百来毫升，话说献血法规定，正常的人这隔半年才能献一次血，一次一般是四百毫升……

　　而按照林雨萌这搞法，以后只能喝徐泽的血，就算三天喝一次，徐泽这一个月也得豁出去一千毫升……那徐泽这怎么撑得住？

　　估摸着按这么个算法，徐泽最多能够让林雨萌喝上个半年，差不多全身就能把血给抽光了……

　　这要是找不到其他办法，那这林雨萌可……

　　看着刘长锋和李道长担心的模样，徐泽心头自然明了，微笑着道：“没事……对我来说不是问题……只要有龙丹在，一点问题都没有……就算没有龙丹，我多吃点东西，也能简单解决这个问题！”

　　“能？”刘长锋和李道长两人都是眉头一皱，很是有些不相信地道。

　　徐泽微微地笑了笑，然后举手示意了一下自己的右手腕，淡声笑道：“当然没有问题……”

　　两人看着徐泽的手腕，那原本不浅的伤口，这时不过是几分钟，便已经完全结痂了，当下都暗暗点头，以徐泽这样恐怖的自愈能力，这造血能力自然是也要远超常人数十倍以上，这样算起来倒是还真没有什么大问题才是。

　　想到这里，这时两人都不禁地暗暗庆幸，果然只有徐泽这样的人才能支撑得住，也亏得林雨萌遇得上徐泽，还真是天注定的……否则这种情况，林雨萌那是绝对撑不了多久的。

　　虽然林父林母以及孙凌菲她们很是有些弄不懂，为什么徐泽的血会跟林母的血不同，但是现在林雨萌恢复了正常，这也就让她们很是放下了心，倒是并没有想太多。

　　很快地时间一天一天地过去，林雨萌的情况渐渐地也让徐泽摸清了大致，林雨萌现在虽然记忆有些缺失，但是性子还真变了不少，相对变得有些活泼了，但是这胆子却是似乎比以前小了不少，对徐泽较之以前明显多了不少依赖，晚上还是得拉着徐泽的手才能入睡。

　　但是她吸血的时间，却是基本上控制在两到三天一次，如果她那些训练活动过多的话，吸血就必须两天一次，如果训练活动减少，她要补充血液供应的时间便能延长到三天。

　　到了后来，徐泽甚至发现，如果林雨萌就是如同普通女孩子一样生活，不需要太过剧烈的活动的话，甚至血液的补充可以延长到五天，这也让他很是松了口气，毕竟如果这将来万一自己要和林雨萌分别一段时间什么的，还要挂记着供血，那就麻烦了，如此可以将供血的时间间隔到五天，一般就没什么影响了。

　　而李道长和刘长锋两人，这对林雨萌观察了这十来天的时间，终于也渐渐地开始放心了，至少林雨萌并没有出现失控的情况，而且她喝血也只喝徐泽的，别的血根本就不沾，这因为饥饿发狂而攻击其他人的可能性就大大减少了。

　　吴元堂的人也观察了林雨萌许久，这十余天，渐渐地也打探出了一些情况，这其中的一些发现，让吴元堂很是惊骇。

　　根据下属的回报，通过这些天的观察，那个叫林雨萌的女孩子，实力可能相当的惊人，至少观察的那个属下确认他曾见过这个女孩，在一秒内，突然闪出十几二十米远。

　　吴元堂仔细询问过详细的情况之后，很是被吓了一跳，以属下描述的这种情况，这个女孩子的实力，起码达到了B级巅峰，甚至还不能排除是否达到了A级。

　　“这不可能……怎么可能？这在一个月前，还只是个普通的女学生，在重伤将死之后，短短数日，便成为了B级以上的高手……这怎么可能？”吴元堂让这些情况给搞得头昏脑涨了。

　　于情于理，他都不想相信这件事，但是下属的回报，却是又真真切切的，不由得他不相信。

　　“那个箱子里边到底是什么……就算是以三个天位高手，就算有足够的能量或者某些灵丹妙药……也不可能短短这么些日子，就造就出这样一个厉害的家伙来……”吴元堂脸色相当的凝重，如果徐泽真能这么轻易制造出这样的高手，那吴家这以后就直接夹着尾巴做人便是了。

　　“一定要弄清楚是怎么回事……”吴元堂脸色阴沉地暗暗咬牙道，不过怎么样，这样事关家族存亡的事情，他是绝对不会掉以轻心的。

　　由于观察了这么些天的事情，李道长等人也对林雨萌放心了许多，徐泽也便开始允许林雨萌离开刘家大院了。

　　林雨萌能够离开刘家大院了，这最高兴地还是孙凌菲了，她这陪着林雨萌在刘家大院也憋了许久了，这日天气尚好，阳光也不会强烈，两人便约着上街去逛街。

　　对于两人上街，徐泽还是相当放心的，毕竟林雨萌通过十来天的初步训练，还是很有些成绩的，加上又在燕京，自然是不可能出什么问题的，所以便同意了两人上街去。

　　孙凌菲开心地开着车，载着林雨萌两人出了刘家大院，然后便朝着王府井而去。

　　这一直在千米之外一栋大楼监视这边情况的吴家下属，确认了林雨萌出了刘家大院之后，便立马向吴元堂报告了此事。

　　听得只有林雨萌和孙凌菲两人出了门，吴元堂脸上一喜，这几日为了此事，他硬是有些睡不着吃不下，今日终于等到了可能能一释疑虑的机会了，他自然不会放过。

　　当下便让属下盯紧了两人，同时决定自己亲自伪装出马，去瞧一瞧这个林雨萌的虚实。

　　女孩子习惯逛街是天性，压抑了许久的孙凌菲和林雨萌出门了，自然是不会空手而归的，不过是逛了大半个小时，手里便已经提了三四个袋子了。

　　而此时，在她们两人的身后，吴元堂吴大部长，却是乔装成了一个四十来岁西装革履的上班族，大步地朝着前边走去。



第1091章 一石二鸟

　　亲自出马做这样的事情，吴大部长自打接任吴家家主开始，便是再没有过的事情，不过今日为了不出意外，而且属下也确认并没有其他什么刘家的人跟在附近，所以吴大部长还是亲自出马了，打算彻底确认一下这小妞到底是怎么回事。

　　他相信以他巧夺天工的易容改装之术，加上他老吴这些年来的经验，是绝对不可能有人能认出他是谁的。

　　吴元堂大步地朝前走去，对于这样没有经验、而且刚刚掌握某些力量不过一两个礼拜的新嫩娃儿，吴大部长很自信，只要轻轻地撞对方一下，便能从对方的反应中，测出对方到底有几斤几两。

　　大步前行的吴元堂，眼见离前边的林雨萌已经不过是两米远了，这脚下轻轻运力，便打算装作不经意地撞过去；不过，突然之间似乎却是察觉到了什么一般，眉头微微一皱，然后脚步瞬间地慢了下来，变成了慢慢地跟着两人身后走着。

　　再次地凝神聚气，小心感觉着前边目标人物身上传来的一丝几乎弱不可闻的阴寒血腥之气，吴元堂的眼中露出了一丝惊愕和不可思议之色。

　　“血族？不是吧？”吴元堂停下脚步，愣愣地看着远去的两人，然后快步地离开，直到坐入了路边一直等待的车里，这才露出了一抹压抑不住的阴冷笑意来。

　　刚才感觉到那一丝阴寒血腥之气，便已经让吴元堂将这些天的疑惑，瞬间一扫而空了，他也赞叹亏得徐泽想得出这样的办法，有那个神奇的小箱子，加上三位天位高手，还有血族精血的帮助，在短时间内，让一个重伤将死的人痊愈的同时，在培养出一个B级高手来，这样才有一点可能。

　　否则，就算是徐泽再怎么医术通天，也不可能做到这一步的。

　　但徐泽为了救这个小妞，竟然敢做这种禁忌之事，将人转化为血族……这简直是晕了头！

　　华夏这自古以来便有禁令，禁止任何血族进入华夏大陆，一有发现，便全力灭杀……更是不允许修炼之人与这等外域邪魔相交。

　　虽说特殊监察部负有与外界沟通平衡之责，与这外界血族也有交流，但是仅限于交流和某些制衡，也绝对不轻易允许任何血族进入华夏大陆；而徐泽这等在华夏大陆培育血族的事情，那绝对是大忌，一旦宣扬出去，立马便会成为整个华夏修炼界的众矢之的。

　　吴元堂却是没有想到，徐泽竟然弄倒了血族极为宝贵的精血，而且还毫不忌讳地用到了林雨萌的身上，完全是没事自己找不自在。

　　“徐泽啊……徐泽……一直抓不住你的小尾巴，这回你这可是自寻死路啊；不要以为隐瞒着，一般人发觉不了，便没有人知道，但是能够骗过我么？我倒是要看看，这面对整个修炼界，你做出如此禁忌之事，还能怎么应付！”吴元堂阴声冷笑着道。

　　回到吴家大院之后，吴元堂立马地召唤了一个下属，低声交代了几句之后，那个下属点头便立马领命出去了。

　　看着下属离去，吴元堂阴笑了一声，这样的事他自然是不会去当出头鸟，但是随便找点人，便能把这事给做得完完美美的，徐泽到时候想找人晦气，找人开刀都找不到。

　　这阴阴一笑之后，吴元堂突然想起一事，然后便又拿起电话，给那位君伯来君老将军回了一个电话，这些日子君伯来可是一直在追问着此事，现在有了个大概结果，吴元堂自然是立马要给君伯来回个电话，以免这位大佬心生隔隙，以为自己怠慢他那就不太好了。

　　接到吴元堂电话的时候，君伯来正在院子之中，看着那颗新被运到的桂花树正在植入土中，对于这棵新树他还是极为满意的。

　　这颗新树是晚辈替他在某地找的，与以前那颗老树极为相似，而且据说花香浓郁而独特，那位晚辈很是花了下价钱才买下来，孝敬他的；当然话虽是如此说，但那位晚辈到底怎么将这样难得的老树弄倒手的，君伯来自然是不管的。

　　看着这棵树，君伯来虽然高兴，但是依然不禁地想起早先的那颗老树，这想起老树，便想起那个该死的徐泽……这让他原本相当好的心情，又是无由来地一坏。

　　不过还好这时刚好接到了吴元堂的电话，这才让他心头涌起了一丝希冀的喜色。

　　接过电话，便沉声道：“吴部长……我希望你能给我带来一点好消息！”

　　“当然……”吴元堂微微笑道：“我当然不会让君老将军你失望的……”

　　“情况我已经大概调查清楚了，那个女子确实是被徐泽利用某种特殊手段给救活了……”

　　“不过，他现在犯了一个极大的忌讳，既然我知道了，那么他的麻烦现在很大……”

　　“一切请老将军放心……我不会让他过得舒坦的……”

　　听得吴元堂的保证声，君伯来这时脸上也终于露出了满意的笑意，道：“好……看来吴部长果然没有让我失望……希望我们的友谊能够更加的长久！”

　　“当然……我相信一定会的……哈哈……”吴元堂也得意地哈哈大笑道。对此事，他自然是满意的，既打击了徐泽，又交好了君伯来，这回还可谓真是一石二鸟、一举两得之事。

　　接下来的日子，徐泽虽然已经退职了，但是却依然有些忙碌，每天要教导林雨萌进行一些训练，掌控她拥有的一些力量，其次也得教逐渐开始眼热的孙凌菲一些基础的修炼功夫。

　　对于林雨萌的进度，刘长锋和李道长两人都是惊叹不已，通过徐泽的训练，林雨萌现在已经开始逐渐地发掘出了她自身的实力，虽然对于一些战斗技巧和经验依然还比较青涩，但是她最大的优势便是速度……

　　所谓天下武功无坚不破，唯快不破……



第1092章 加急文件

　　以林雨萌的攻击和反应速度，加上龙丹以及血能对她身体的改造，所拥有的实力在逐渐被发掘出来之后，刘长锋和李道长同林雨萌的几次过手，虽然单纯只抵挡，应付起来较之前几天却是越来越不易了。

　　而刘家的几位A级高手，在与林雨萌过招的时候，基本上也都是处于平分秋色的状态，这让众人都纷纷感叹，只要假以时日，或许又将会有一位天位级别的高手即将产生了。

　　所以，这不少刘家子弟看向徐泽的目光都有些炽热了，他们这辛苦修炼十几年乃至数十年，方能达到B级或者A级的程度；但是眼前这位，这短短半个多月的时间，就培养出一位几乎要接近天位的高手，这该是多么让人羡慕的事情。

　　看着这些炽热的目光，徐泽是苦笑不已，这培养一位这样的变态高手出来，岂是那么容易的事情，就连自家进阶天位都是耗费了数年的时间。

　　林雨萌这算起来也是机缘巧合，正好身边有从小希波拉那里得到了血族现存最为纯正血统的血液提纯出来的血能，还有龙丹这连续一个礼拜时刻不停的能量灌注，和三位天位高手的全力辅助；再加上自己那么血液的培养，才能培养出林雨萌这样一个小怪物来。

　　这要复制基本上是不太可能了，这血族最纯正的血能可是那么容易得到手的？当初若不是小希波拉为了给他一个颜面，刻意与他交好，他也绝对弄不到。

　　加上小刀耗费了如此多的时间和能量进行提纯，还有龙丹长达半年时间对血能进行的滋养，这都不是什么简单的事情。

　　所以，这就算是所有人盯着他都没有办法的，也不要想什么能够一步登天的事，就算是当年刘长锋，也不过是自己修炼到了顶峰，就差临门一脚了，否则徐泽也不可能那么轻易便能帮助他突破天位。

　　当然，这些人的炽热目光他可以不在意，但是另一位的那有些幽怨的目光，却不得不让他在意了。

　　孙凌菲孙大小姐，这在一旁同样看得很有些郁闷了，原本她可算是正儿八经的巾帼英雄，一身跆拳道可谓是造诣颇深，至少她见过的女子之中，还真没有什么人能够强过她的。

　　但是这回，原本柔柔弱弱的林雨萌却是因祸得福，在身手这一方面，不过是短短十数日便远超过她，这让孙凌菲看得是羡慕不已。

　　看着林雨萌那武学境界一日千里，而且很有些可以打遍群雌无敌手的模样，孙凌菲终于忍不住了，拖住徐泽，愣要他帮着想办法……

　　被孙凌菲这般拖住，徐泽这还真是有些哭笑不得了，林雨萌那是机缘巧合，而且还变成了半血族，还得自己的血液能量进行持续供应，才能让林雨萌保持这种强悍的状态。

　　这无奈的徐泽，只得将求助的目光投向刘长锋和李道长两位，希望两人能够帮他解解围。

　　不过这刘长锋和李道长如何会出声，这样小儿女的事情，他们自然是不会帮忙的，当下两人相当有默契的抬头看天，愣是一副没有看见徐泽求助目光的模样。

　　见得这两位这般模样，徐泽这无奈地暗自苦笑了一声，道：“好好……一定帮你想办法，一定帮你想办法就是了……”

　　见得徐泽应诺，孙凌菲这才欢喜地松了手，一脸笑容地朝着一旁的林雨萌跑了过去，兴奋地道：“雨萌……阿泽答应了，哈哈……我很快就会赶上你的！”

　　看着这一幕，刘长锋和李道长两人互相佩服地一笑，只留下徐泽一人在那地郁闷头疼不已。

　　自从刘长锋那次正式展露出了天位实力之后，整个特殊监察部现在基本上都已经稳稳在刘长锋掌控之中，原本吴家所属的那一部，现在都已经极为低调，不再像以前一般地，明面上与刘家所部分庭抗礼。

　　这一直让刘长锋头疼不已的监察部混乱的情况完全改善，各部门有条不紊，通力协作；从来没有如此舒心过得刘长锋，这坐在办公室里，也觉得是比以往心情舒畅多了。

　　这时，他正在处理一份份下边交上来的各项文件，这些文件都是关于华夏所属各省各区的一些当地无法独断或者需要上报的事务。

　　刚看了两份，突然外边却是有人敲了敲门。

　　“进来……”刘长锋一边签署着一份文件，一边沉声道。

　　“部长……有一份加急文件需要处理！”进来的人，快步地走到刘长锋的书桌前，送上一份文件道。

　　“加急文件？”刘长锋手头的笔一顿，然后抬头看了一眼下属送过来的红头文件，眉头微微地一耸。

　　他已经有一两年没有见过这样的加急文件，这回是什么事？竟然会让下边报加急？

　　当下伸手接过，瞄了眼上边的标题，不由地眉头又是一皱，竟然是燕京局送上来的。

　　“今天燕京有什么事竟然要加急的？怎么都没有听到风声？”刘长锋脸色有些严肃了，然后打开文件夹，快速地看了起来。

　　只是这刚扫了两眼，这眉头却是又猛地紧锁了起来。

　　稍稍一沉吟之后，便抬头向等在一旁，等待指示的下属沉声问道：“吴部长那边送到了没？”

　　“应该已经送到了，加急文件，您和吴部长都会第一时间收到……”下属恭声应道。

　　刘长锋缓缓地点了点头，本来也是，他只是想确认一下而已……

　　“好……此事重大，你先下去，我先和吴部长沟通一下，再行处理！”

　　听得刘长锋这话，下属微微一鞠躬，然后便退了出去。

　　待得下属出去，刘长锋缓缓地吐了口气，看着手头的文件，脸色骤然地便阴郁了下来，其实对于这份文件，他并不是没有想到过，甚至他还提醒过徐泽，但是却没有想到会这么快……

　　既然燕京局已经报了上来，而且通报人还是两位很有份量的大派耆老，那么此事就不可能轻易解决了，而且那边的吴元堂也绝对不会、也不可能放过这么一件他期待已久的事情的。



第1093章 睥睨天下

　　“徐泽……有麻烦了，林雨萌被人发现了……”

　　刘长锋对着电话中，沉声道：“现在已经通报到了我和吴元堂这边，你要考虑好，看怎么处理这事！”

　　说到这里，挂电话之前，刘长锋还是再次沉声叫道：“这事很严重……你一定要准备好！”

　　“我明白的……”徐泽这时话语之中并没有什么太过紧张的语气，这让刘长锋稍稍地安了些心。

　　“阿泽……是谁啊？”看着徐泽突然微微皱起了好看的眉毛，一旁首先正在听徐泽讲解运气的孙凌菲不禁有些好奇地问道。

　　旁边的林雨萌这时也好奇地看着徐泽，不知道为什么刚才还很开心的阿泽哥哥，为什么突然似乎有些兴致不高了。

　　“没什么……刚刘部长打电话来，有点小事情而已……”徐泽微笑着摇头笑了，然后道：“好了……咱们继续……”

　　“记住……运气的要点，首先要凝神静气……”

　　特殊监察部部长的办公室中，刘长锋和吴元堂正坐在椅子上，在讨论刚刚收到的这份加急文件。

　　“这次是毛立兴毛老和敬茂林敬老通报的此事……而且又涉及血族，我们特殊监察部对此事，实在是不好再保留什么意见了！”

　　吴元堂满脸的无奈，还有沉重，看向刘长锋道：“老刘……这事徐泽可没做好啊，血族可是大忌……我华夏铁律，外域邪魔不得入华夏大地一步，入者杀无赦……这化人为魔，更是严重，如今被那两位捅了过来……必须得慎重处理，否则我特殊监察部，还有华夏铁律威严可就荡然无存了！”

　　听得吴元堂那满口似乎是无奈的言语，还有那满脸沉重的表情，刘长锋真心地想狠抽这丫的几巴掌。

　　虽说这事刘长锋不能确定是不是与吴元堂有关，但是吴元堂这副模样实在是欠抽的很，明明心底乐得要开花了，巴不得徐泽倒霉，但是偏偏还一副这般假惺惺的模样，实在是让人恼火的很。

　　当然，刘长锋是不可能抽的，这要是真抽，那就有好戏看了，特殊监察部两位部长斗殴，传出去都人会笑死了去。

　　所以刘长锋深吸了口气，将心头的那一股郁气狠狠地压了下去，然后缓声地道：“此事……还需从长计议，徐泽这小子平日虽然脾气好，但是真要敢动他的人，那就只要引发一个火药罐子了……我且去和他谈谈，尽量将这事低调处理一下，也好有个转寰！”

　　“嗯……这样最好，以免真闹出什么事端来！”吴元堂这时心头也满是冷笑，但是这脸上却是一点都没有露出来，很是赞同地点头应着。

　　“哼……此事怎么可能让你们这般轻易解决……做梦吧……”吴元堂心头冷笑着，看着一脸凝重之色的刘长锋，这只觉得是畅快无比。

　　回到刘家大院，刘长锋招呼了一下正在教孙凌菲练气的徐泽，道：“徐泽……到我书房来一下！”

　　徐泽点了点头，然后便笑着对孙凌菲和林雨萌笑道：“凌菲、雨萌……你先自己练一下，我和刘部长谈点事情！”

　　“哎……好！”正兴致勃勃的两人，齐齐地点了点头，应着。

　　见得徐泽走进来，刘长锋缓缓地点了点头，道：“坐！”

　　看着刘长锋难得的严肃表情，徐泽随手将书房门带上，然后在书桌对面坐下。

　　“徐泽……打算怎么办？”见得徐泽坐下之后，刘长锋也不绕什么弯子了，沉声问道。

　　“不办！”徐泽倒是淡定的很，缓声地道。

　　“不办？”刘长锋脸色微微地一变，然后迟疑着道：“什么意思？”

　　徐泽微微一笑，然后道：“我不打算理会他们！”

　　“不理会他们？”刘长锋一愣之后，却是连连摇头道：“徐泽……这可不行……这事还不知道与不与吴元堂有关；而且不管与吴元堂有没有关系，他都会在下边煽风点火，此事的后果严重，不是你所想象的！”

　　“要不至少先送林雨萌出国一段时间……先过了这一阵再说！否则她要是留在国内的话，那么此事定然是要出大问题的！”刘长锋看着徐泽沉声道：“此事……你真不能轻忽！”

　　看着刘长锋严肃的表情，徐泽点了点头，微笑着道：“我懂……只是这个严重后果，对我来说，并不是十分严重……”

　　“就算吴元堂能够怂动整个修炼界又如何？在我面前，都不过是土鸡瓦狗而已！”

　　听得这话，刘长锋这时彻底地愣住了，然后眼中冒出了一丝惊骇之色。

　　“在绝对的力量面前，人再多也没有用……再说雨萌也只是半血族而已，甚至也都不吸其他的血……关他们何事！”徐泽言语之中自信和冷笑之意一览无遗，让刘长锋这愣了半晌之后，心头不由地暗叹了一声。

　　他很清楚，徐泽一旦做了决定，旁人是很难改变的；但是刘长锋却是也相信一点，徐泽从来不做没有把握的事，虽然这回这事……呃……有点大条……

　　虽然不打算继续劝说徐泽，但是等得徐泽出了书房之后，刘长锋便立马去找李道长了，毕竟这事到时候真要闹大了，李道长和他两人都无法置身事外，这既然没有办法改变徐泽的决定，那么就只能是未雨绸缪，先做好应付的准备。

　　听得刘长锋将此事说出，还有徐泽的言语和决定，李道长当时也是傻了眼……这半饷都没有说出话来。

　　吴元堂的动作很快，至少他在确认林雨萌依然还在燕京，并没有离开的时候，这更是乐傻了。

　　“那个徐疯子……果然是个疯子……哈哈……竟然敢视天下英雄如无物，简直是摔坏了脑袋……”吴元堂乐不可支地端着茶杯，兴奋地连喝了几口。

　　“你小子就算是天位又如何？有各大派齐来，就算是你一人能变成三四个，那也是白瞎……我就不信到时候刘长锋和那李道长还真会站在旁边力挺你……嘿嘿……”



第1094章 大大方方去开会

　　“到时候天下英雄齐聚，我且看你怎么办？至少这一个勾结外域邪魔，加上并且培育血族的大罪名是跑不了的！”

　　想到这里，吴元堂又乐不可支地放下茶杯，拿起了电话，拨通了一个号码，嘿嘿地笑着道：“老将军……等着看热闹吧……哈哈……”

　　君伯来自然知晓吴元堂所说的是谁，当下不禁地兴奋道：“吴部长此言当真？”

　　“当真……哈哈……”吴元堂自信地哈哈大笑道。

　　对于即将发生的事，还有忧心忡忡的刘长锋和李道长，徐泽倒是一点担忧的神色都没有，他只是依然在全力地训练着林雨萌，还有教导着孙凌菲。

　　林雨萌的进界现在依然是一日千里，在徐泽的教导之下，不论是战斗意识还是实力，都几乎是一天一个不同，至少徐泽有信心能让林雨萌在刘长锋的全力攻击下，支撑数十招，那应该是没有问题的。

　　至于孙凌菲，徐泽最近也是豁出去了，虽然孙凌菲起步晚，但是她常年练习跆拳道，身体素质相当的不错，虽然没有内功底子，但是有龙丹那能量不要钱一般地被徐泽进行关注，加上徐泽不惜内力的引导，进界虽然没有林雨萌那般恐怖，但是也算是相当的不错了。

　　感觉着自己身体素质的改变，还有那拳脚之间的所引起的那些从来没有感受到过的风声，让孙凌菲是压抑不住的兴奋，所以这修炼的劲头也是越来越高……

　　只是她这高兴了，却是让一旁的刘长锋和李道长两人，看着是心疼不已。

　　徐泽是不在乎，但是这龙丹的能量，刘长锋和李道长看着是心疼啊……这么多的能量，要是用在刀刃上，至少能让那些只差临门一脚的次天位高手们，再次突破一个。

　　但是现在，被徐泽强行灌入孙凌菲体内，这样下去，孙凌菲进界是不错，但是将来顶天了最多也就是能够培养出一个A级高手了，根本不可能再出现林雨萌这样的怪胎，毕竟林雨萌可是被那血族最为纯正的血能对身体进行过全面的改造，这自然是不在其中的。

　　当然，刘长锋和李道长也不会说什么，这龙丹是徐泽的，他要怎么用、想怎么用，都是正常，而且用在孙凌菲身上，更是没有什么人能说什么的。

　　两人现在担忧的只是那已经逐渐开始有些风云涌动的大局了。

　　由于徐泽的身份特殊，而且有刘长锋在其中压制，所以特殊监察部不太可能对徐泽做什么，但是在吴元堂的暗暗推动之下，已经有数个门派掌门致信特殊监察部，要求提前举行每年的华夏武林监察大会，并就此事对徐泽进行质询。

　　而对此，刘长锋自然是无法反对的，既然特殊监察部都没有出手，那么这些门派掌门们的要求也是合情合理，没有直接跟质疑刘长锋已经是相当给刘长锋面子了。

　　不过两人急归急，徐泽这一点不在乎，两人也没有办法。

　　很快的，在吴元堂的刻意推动之下，各派掌门纷纷聚集京城，准备参加这次提前召开的监察大会。

　　对于这次大会的目的，众人都很清楚，虽然有不少掌门与刘家交好，但是在这种大是大非面前，所有的掌门们，都意见相当的统一，此事不可轻慢。

　　虽然徐泽在不少掌门眼中的印象还算不错，但是在华夏大陆，徐泽生生地弄出一个血族来说，这实在是太过忌讳的事情，所以有些掌门就算是对徐泽印象还好，但是此事却还是得追究的，至少这些掌门们绝对不会允许有一个血族在华夏大陆，更不用说是被徐泽生生造就出来的。

　　很快地便到了监察大会的日子，开会的地方依然是那座院子，也依然是那些人，不过这次与会的人神情可是较之上次要严肃的多。

　　除了那些随侍出来的年轻弟子们，一个个稍稍地有些兴奋之外，各位大佬通通是满脸严肃，互相几面之后除了偶尔互相言语几句之外，连什么太多的客套都没有什么。

　　刘长锋这从院子的内间看了看外边，看着那些掌门大佬们一个个正襟危坐，这脸上的忧色也是更浓了几分，不过大会开始的时间很快到了，作为特殊监察部部长，他也该出现了。

　　不过，他这刚开推门，便见得院子外边缓步地走进来两人，看到两人，刘长锋不禁地是苦笑了起来，自家这个儿子，还真是……真是……

　　走在前头的徐泽一脸的淡然微笑，而跟在后边半步，轻轻地拉着徐泽一根手指的林雨萌，睁大着眼睛，打量着院子中的那些老同志们，只觉得这些老人家们有的穿着一身笔挺的阿玛尼西装，有点穿一身青布对襟长袍，还有和尚和道士，甚至还有尼姑……这场面实在是让她觉得有些好奇。

　　旁边的那些掌门们这时也瞧见了从院子外边施施然缓步走进来的徐泽，又看到走在他身后的那个已经从资料上看到过的熟悉女子，一个个差点眼睛都鼓了起来。

　　这位爷……还真是够那啥的……这种场面，他竟然还敢带着那位，就这么施施然地出来了。

　　原本这有几位掌门还想站起来跟徐泽打个招呼，但是现在这情况，场中的气氛实在是太怪异了，还真没有人敢出声跟徐泽打招呼。

　　徐泽也不在意，淡笑着朝着众人点头致意之后，便拉着林雨萌在一旁找了两个座位坐下，一本正经的是来参加监察大会的模样。

　　这已经走到中间的台上就坐的刘长锋这时心头也是满心的苦笑，徐泽这到底是要做什么？还特意带林雨萌过来，这是真要一下出狠手把这些大佬们彻底搞定吗？

　　而旁边的吴元堂这时心头却是乐开了花，这感情好，这位竟然还敢把这血族带到会场上来，嘿嘿……这回不让你跌个大跟斗，我他娘的就不姓吴了……

　　只是这吴元堂心里乐着乐着，突然脸色却是一僵，然后抬头看了看那刚刚升上半空还不算太炙热的太阳，结果晕乎了……



第1095章 阳光下的血族

　　血族喜欢阳光吗？

　　答案是否定的！

　　那为什么这小丫头会在这上午九点的时候，就坐在这院子里晒太阳？难道她也想借着这上午尚不太强烈的阳光，做做日光浴？

　　坐在台上的吴元堂纠结了……傻乎了……他一会看看太阳，一会又看看那坐在下边一排小棚子下，但是却被阳光正好斜照到的林雨萌，眼中很是有些疑惑之色。

　　而下边的那些掌门们，这时也注意到了台上吴元堂的一些异常，看着他那怪异的表情，还有那不时抬头看看太阳的模样，这时也想起了是怎么回事，当下这众人一愣之后，也都纷纷看了看跟着徐泽坐下太阳底下，一脸好奇微笑，四处张望的林雨萌，便是嗡嗡地议论了起来。

　　“这不会是假消息吧？人家小姑凉娇滴滴的坐在哪里，斯斯文文的，可真不太像那些凶残的血族啊……”

　　“是啊……血族咱们虽然没有见过，但是血族能晒太阳吗？就算是高阶的血族，也不会这样毫无遮挡地坐在太阳底下吧！”

　　“能够这样若无其事地坐在太阳底下，只怕是那黑暗议长也会感觉很痛苦吧！”

　　众掌门在下边嗡嗡地讨论着，而且这还不时地看向这坐在不远处的两位老同志，这两位老同志正是资料上所说确认那小丫头是血族的两人；这两位说起来也是武林德高望重的耆老，当不会搞错才是，那这到底是怎么回事？

　　在众人目光注视下的毛立兴和敬茂林两位耆老，这时这心头也是惴惴不安，虽然表面镇定，但是那额头上都开始隐现了一些细微的汗意了。

　　这两位这时也不停地看向台上的吴元堂，这事可是吴大部长拍着胸口保证的，说是他亲自去确认的绝对不可能有错，两人才应他要求出面想特殊监察部通报此事的，这位可别真是糊弄人的，否则两人简直就是颜面无存。

　　而且还弄得这么多掌门大佬齐聚，阵势搞得如此之大，结果却是一场闹剧，这说起来那就不是什么小事了，那简直就是一场大笑话了。

　　吴元堂这时心头也纠结，他那日追在两女之后，去确认此事的时候，回想了一下，当时早上似乎有点太阳，但是后来天气似乎是阴天，根本没有什么太阳出现的，所以当时并没有注意到这一点。

　　毕竟高阶的血族用上特制的防护霜之后，只要不是太阳直射，都问题不大……但是现在，对方可就是直接坐在太阳下边……这还是血族么？还是徐泽制造出来的类似血族的新群类？

　　吴元堂深吸了口气，快速地反思了一阵之后，终于确认，自家那日的感觉并没有错，他甚为特殊监察部副部长，跟血族自然是接触过不少的，他对血族身上的那种特殊的阴寒气息和血腥气息很熟悉，而且他很确认当时对方身上那一缕隐晦的气息，虽然隐藏得极深，但是却与血族一般无二。

　　“绝对是血族没错，只是实力相当的强，而且徐泽也在其中做了一些手脚，让这个新生的血族并不太过畏惧阳光而已……否则这么短的时间之内，徐泽怎么让一个垂死之人，这般活拨乱跳，而且还一跃成为高手了！”

　　想到这里，吴元堂都是笃定了起来，然后还微笑着朝着下边明显同样紧张和担心的两位老同志轻轻地点了点头。

　　见得吴元堂微笑点头，两位老同志这时也齐齐地松了口气，既然吴部长能这般笃定，那应该就出不了差错了。

　　虽然人人都有些好奇，而且也都惦记着这个重头戏，但是既然是每年一度的监察大会，那么这还是按照流程来的，依然继续是各派门人弟子的交流和比赛。

　　如同往年一般，这些弟子也多数都是A级左右的水准，而刘家和吴家两家的嫡系弟子，在这场上，依然是属于拔尖的那一种。

　　虽说众人将不少的注意力都放在了徐泽和林雨萌身上，但是这比起赛来，众人还是十分关注的，这门下弟子要是取胜一场，这些大佬们都还是颇为得意的，所以场面还是相当的热闹。

　　不过，这几场比赛下来，最引人注目的还是刘云轩，和一位吴家子弟，这特别是刘云轩，在刘长锋和徐泽的全力栽培之下，这实力更是远胜众派弟子，每次下场之后，基本上都能干脆利落地完结比赛，让台上的刘长锋颇为的有面子。

　　而徐泽也在旁边，看得微微点头，刘云轩这一两年修炼也是相当的刻苦，加上有两位天位高手的悉心教导，这自然是远超一旁的同辈弟子。

　　最后，刘云轩对上吴家那位子弟，苦战了十余分钟之后，也顺利地便为刘家一举夺魁，让诸位掌门看向刘长锋时，那脸上更是多了几分的羡慕。

　　随着比赛的告一段落，吴元堂站在台上，宣布了一下比赛的名次，并授予了一些奖励和锦旗之后，便又清咳了一声。

　　台上诸人，这时也都知道今儿的正题到了，都纷纷暗暗地转头瞄了徐泽和旁边的林雨萌一眼，这时时间已近中午，太阳已经照不到坐在棚子下的众人了，但是这些大佬们看着紧依着徐泽而坐，但是却又满脸轻松之色的林雨萌，都惊疑不已。

　　话说现在已经是正午时分了，天气也不热，而且又是坐在棚子之下，不被太阳直射，但是血族怎么能受得了这种环境？

　　吴元堂自然也将众人眼中的疑惑一扫眼中，不过他暗哼了一声之后，便又清咳了一声，将众人的目光吸引过去之后，便朗声道：“应各位掌门之请求，今年的监察大会提前召开，却是因为一件众所皆知之事；今儿比赛流程完毕，现在正式对此事进行讨论和质询……”

　　说罢，吴元堂又扫了众人一眼，沉声道：“现在先请通报人毛志兴老先生先做发言，然后再请各位掌门畅所欲言，共同讨论如何处置此事……”



第1096章 傲气凌然

　　武林耆老毛老人家，说起来也是久经考验的高层次人士了，虽然心头还稍稍有些发虚，但是说起来依然是满脸的义正词严，言之凿凿，直指某日与旁边这位敬茂林敬老，在燕京闲游之时，突然遇见那谁谁，然后发现那什么什么，接着通报了特殊监察部什么的……

　　说罢之后还一脸严词地道：“我华夏早有铁规，有异域邪魔入华夏大陆者，杀无赦……至今未有外族邪魔敢入我华夏半步……”

　　“我等既然发现有此等外域血族在华夏，那自不容其在我华夏肆虐，残害我华夏民众……”

　　随着这位毛老人家的这般义正词严，众大佬都微微地调转目光偷瞄了坐在那地的徐某人一眼，却是发现徐某人这时依然一脸的淡定笑意，似乎刚才这毛老所说并非意指他一般。

　　看着徐泽这般淡定，这众人的心头更是多了几分的疑惑。

　　吴元堂倒是暗暗地冷笑了一声，然后待得那毛老人家言语完毕之后，又干咳了一声，道：“对于毛老和敬老的通报……我特殊监察部也做过详细调查，确认毛老和敬老所言的血族为徐泽同志身边的一位朋友。”

　　说到这里，吴元堂一脸慨然地道：“对于徐泽同志……大家都是清楚的，他乃是我华夏最杰出的年轻高手，同样也是我华夏民族的骄傲之一……所以，出于慎重，我们并没有对这位疑似血族进行强制调查……但是既然今日召开我华夏监察大会，而且徐泽同志也正好参会，那么大家就畅所欲言，然后请徐泽同志为大家释疑，以免大家因此而产生过多的疑虑，也不枉我监察部之责！”

　　“对……对……还请徐泽同志为我们释疑……”听得吴元堂开了头，那下边敬茂林敬老头既然参与了此事，而且又得到了吴元堂的一些保证和一些许诺的好处，这时自然也不甘落后，赶紧附和道。

　　随着吴元堂一带头，还有敬茂林敬老头这般一起哄，这众人都转头看向了端坐在一旁的徐泽，看他是怎么应答此事的。

　　而且众人也都忍不住瞄了一眼那个现在还乖巧地端坐在那地，虽然有些好奇，而且被吴元堂和敬老头等人的话，弄得有些稍微紧张，但是却依然看起来无害之极的小女孩，难道真是血族？不太可能吧？

　　“各位掌门……”在众目注视之下，徐泽站起来，微微一笑，然后轻轻地抬手朝着众人一抱拳。

　　徐泽这一抬手抱拳，这旁边坐着的一圈掌门大佬们，这可坐不住了，都纷纷起身，拱手回礼；而那些坐在后边的那些亲随弟子们，更是赶紧随着师长们站起来，低头鞠身，恭敬地抱拳向徐泽行礼。

　　这首先徐泽进来的时候，大家还可以装作没注意，但是现在徐泽站起来出声拱手，这在座掌门，就算是再怎么不喜欢徐泽，再怎么妒忌人家，但是也只能是赶紧起身回礼。

　　华夏对礼仪和辈分之类的极为看重，而以徐泽的年纪，只跟这些掌门的弟子们相仿，一般情况下，这些掌门端坐在那地，根本不需要回礼，最多点个头就算是给面子了。

　　但是现在，却是没有任何一人敢这么大马金刀地坐着，因为这些掌门没有人能够当得起徐泽这一礼，也没有任何人敢轻慢徐泽，甚至连敷衍都不敢。

　　没法子，人家是天位，天位……不管对方年纪多小，哪怕他才十六七岁未成年，只要他是天位，那么就算是吴元堂、刘长锋这等同样是天位的高手，面对对方的抱拳礼，这也不会有任何轻慢。

　　在华夏修炼界，天位就是最大的威严……

　　而那些弟子们就更是没有资格，所以他们或许不少心头早已经是对徐泽嫉妒得不得了，但是却更是一丝不敬不愿的眼色都不敢露，按照华夏古礼，不能直视对方，低头鞠身抱拳回礼。

　　这就是一个对实力的认可问题，这些掌门要是敢不起身回礼，那么在华夏这样一个注重礼仪的社会，那么绝对是可以看做对徐泽的挑衅，也是对整个修炼界规则的冒犯，所以就算是那些想看徐泽乐子的大佬们，也不敢绝对冒这种大不讳，来得罪徐泽的。

　　至于那些弟子们，就更是如此了，他们要是敢有丝毫的不敬，徐泽要是一露不悦之色，旁边的师长们就只得一巴掌挥过去，让他们磕头谢罪！

　　看着这么多人，连那些满头白发满身威严的老头子，都一个个起身恭敬回礼，旁边的林雨萌这时才看出，在这个很有些怪异、甚至明显矛头还是指向自己和阿泽哥哥的会议上，这些与会的人，却是在面对阿泽哥哥时，需要保持如此的敬畏。

　　这绝对是敬畏，因为那些人脸上甚至连一丝丝的轻慢都隐藏的很好，不敢有丝毫的表露出来。

　　徐泽抱拳轻轻地一抖之后，便放下手来，微微笑着道：“很抱歉，因为在下的一点私事，弄得各位掌门不远千里，来到燕京，真是辛苦各位了。”

　　听得这话，这刚刚坐下的掌门们，这脸色都是微变，不少人眼中都闪过了一丝轻微的羞怒。

　　徐泽这话可还真是有些打脸……

　　是啊……这么一大批有头有脸，甚至都可以当人家爷爷辈的人物，这为了给这个年轻小子找麻烦，一大群人不远千里跑到燕京来，将这原本该是一两月之后才召开的监察大会给生生提前召开。

　　这就算是众大佬们脸皮再厚，被徐泽这么一句，也弄得是有些脸皮发热了；只有几个与徐泽还算相熟的掌门，这心头却是苦笑不已，这位爷的脾气还真是一点没变，不管是谁，要是招惹他，他绝对是不会让人太好过那种的。

　　就算是面对这整个华夏修炼界，这位徐泽将军同志……哦……已经不是现役将军了，徐泽同志……依然是傲气逼人，对众人的质询没有丝毫低头和示弱的意思……不愧是被民众又称之铁血战神一般的存在。



第1097章 所谓私事

　　“私事……”当然，这些大佬们，在有些羞恼之后，却是也都一愣。

　　私事？你要真弄出一个血族来，这算是私事吗？这已经是事关华夏修炼界最大之禁忌的事了，怎么能算私事？

　　虽然众人疑惑，但是也都没有插言，都在等着徐泽关于这事的陈述，看到底怎么算是私事。

　　徐泽淡淡一笑，怜惜地看了一眼旁边的林雨萌，然后抬头看向众人，缓声道：“我想或许有不少同仁，都已经听说过最近燕京发生的一些与我有关的事情！”

　　徐泽这话一出，不少人都暗暗点头，但是也有一些稍稍偏远一些的掌门和门人等眼中露出了一丝疑惑之色，然后开始跟身边的人打听起来。

　　伸手轻轻地抚摸着林雨萌头顶那顺滑的头发，徐泽缓声地道：“我知道，各位今天开会的主要目标，只不过是她而已！”

　　听得徐泽这般直接言语，这众位掌门脸色微微地一变，不过都没有做声，只听着徐泽继续言语。

　　“或许有少数人知道她的情况，但是大多数或许都不知道……”徐泽扫了眼这台上台下的众人，淡声道：“本来，我认为这是私事，但是既然大家这么关心这件事，那么我就和大家讲讲……”

　　“她叫林雨萌，星城大学学生，也是午饭基金会的执行主席……前些天，她为了替山区孩子们的免费午餐进行募捐而参加一次慈善晚宴时，经历了一些很不好的事情，为了抗争也因此而付出了极大的代价……”

　　看着徐泽那有些淡漠的脸色还有那语气中的某些森寒，听得旁边的那些掌门们，心头微微地一紧，特别是坐在徐泽身边的那几位掌门，都只觉得徐泽身边一股淡淡的冰寒杀气在慢慢逸散，让他们只觉得这脊背之上一层层细微的寒毛都开始倒竖了起来。

　　特别是站在他们身后的那些门人弟子，这时一个个感觉到徐泽身周逸散的那些淡淡森寒杀气，只见得脸色都是一阵的发白，更有那抗力稍弱一点的，那牙齿都开始咯咯地打起架来了。

　　感觉到了徐泽这不经意间露出的威势，众掌门们都不禁地暗骇不已，这杀气能够形成实质一般的，那这徐泽到底精神力强大到了什么地步了？

　　“为此，她从十二楼跳下，我赶到的时候，生机险些断绝……在付出了极大的代价之后，勉强保住了她的生命；不过她支撑了七日之后，却还是坚持不过来了；最后……为了保住她的生命，我借助了一些血族的血能，才让她恢复过来……”徐泽缓缓地言语道。

　　“十二楼跳下……借助了血族血能……恢复过来……”众掌门虽然不少都隐约听到过这事，自然也明白那个看起来有些柔弱的小女孩子，是因为什么而这般决烈的。

　　但是这时徐泽说起，众人也依然是暗暗心惊，这十二楼跳下来，这等以死相抗的决心，众人自忖只怕是也做不到。

　　只是他们这也是微微感叹而已，众掌门最注重的还是徐泽最后那句话……借助了血族的血能……

　　那么这事现在已经很明了了，这个坐在徐泽身边模样乖巧漂亮女孩子，确实是……血族！

　　众掌门互相对视了几眼，眼中再次闪过了一丝或惊、或忧、或喜的神色。

　　有些人惊的是徐泽竟然真如此大胆敢行此忌讳之事，而且还直言不讳。

　　还有些人忧的是徐泽这般动作，那这接下来该怎么办？一般人还好处理，但是徐泽是谁，那可是天位，而且他敢这般直接言语，说用了血族血能，那这个小女孩到底该怎么处理？

　　同样也有不少人喜的是，徐泽这般犯下忌讳，还直接承认了，那么他有大麻烦了。

　　看着这些人脸上的神色，还有那嗡嗡的议论声，徐泽脸上也露出了一丝淡淡的冷笑，再次淡声出声道：“我做事很简单，所以救她、并让人家也从十二楼跳一次……”

　　徐泽这话一出，这台上原本看起来还十分淡定的刘长锋和吴元堂都是脸色微变，没有想到，徐泽竟然在这里，敢直接承认此事；虽然这个就算是君伯来知道了，也没有太大的办法能拿徐泽怎么办，但是徐泽却是敢这般直接承认，那这也太张狂了……或者是直接没有将君伯来放在眼中。

　　而且，徐泽这般言语之中的意思，某些威胁之意，也溢于言表，虽然没有明说，但是也让一些有意在这事上挑事做文章的人，心头一紧。

　　“因为她不能死，那么我救她……都是私事，仅此而已……”徐泽再次丢出一句，沉声道。

　　随着徐泽这最后一声言语，场中一片寂静……

　　但是很快，台上的吴元堂的目光便扫过了台上某人，然后那位毛老人家立马心神领会，跳将出来，叫道：“徐泽同志……华夏自古有铁律，你这是培育血族，是极大的禁忌，怎么是私事？”

　　“各位掌门，你们说是不是？这样的事情，怎么能算是私事？要是这种情况，我们还放任不管，这将会是关系我华夏修炼界存亡之大事，徐泽同志，你这明显是混淆视听！”

　　“对……对……这等铁律，绝对不可违反，否则必将有大祸，而且血族不能在华夏留存！”毛老头这话一出，众掌门自然都纷纷点头称是，毕竟这乃是大忌讳，谁都清楚的，更有几位掌门更是激愤道。

　　“咳……”台上的吴元堂看得下边这闹熙熙的场景，这心头暗笑不已，他要得就是这个效果，当下便站起来，干咳了一声道：“各位掌门……各位掌门，请安静～”

　　吴元堂在这修炼界威信自然是不小的，他这一出声，这很快便又安静下来。

　　满意地点了点头后，吴元堂看向下边的徐泽，沉声道：“徐泽同志……众位掌门所言不错，此乃我华夏之大忌，你这已经是严重违反了华夏铁律……此事定然要有个处理和交代，否则我特殊监察部身兼监察重任，也无法置身事外！”

　　一旁的刘长锋听得这话，这时也是苦笑不已，他早料到会这样，而且他身为特殊监察部部长，这事他自然也是无法偏袒徐泽的！

　　“对对……吴部长所言甚是，必须要处理……”这有吴元堂带头了，而且一旁的刘长锋也没做声，下边不少人便开始大胆的推波助澜了，这场中的气氛瞬时紧张了起来。



第1098章 交你妈啊

　　有吴元堂领头发难，这不少掌门大佬们都来了精神，在那里推波助澜、顺水推舟的，瞬时便将矛头直接地指向了徐泽。

　　除了几位与刘家和徐泽交好的掌门默然不语之外，一堆人在那地闹哄哄的，七嘴八舌，起起哄来很是有些兴高采烈，意气风发的。

　　说起来，这些掌门大佬们真对徐泽对眼的没几个，毕竟他们都是堂堂一派之主，虽说现在门派有些式微了，但这些老家伙们都自持些身份，在华夏修炼界中自视甚高，但是谁知偏偏出了徐泽这么个怪胎。

　　年纪不过是他们三分之一，但是却是天位，而他们堂堂一派掌门却不过是地级，这早让他们颜面无存，不过限于徐泽天位的实力，这虽然暗地里妒恨不已，但是却不敢有任何表露。

　　但是现在徐泽被人抓住了把柄，确实是犯了大忌，而且还有同样是天位的吴元堂吴大部长领头，这所谓墙倒众人推，这众无耻老家伙们自然是一起发难，开始将那压抑了许久的妒恨给借这个给宣泄了出来。

　　往日他们不敢冒犯徐泽，但现在他们抓住了正义的把柄，而且人多势众，就算是得罪了徐泽，这大家伙一起又怕什么。

　　看着下边众掌门，纷纷将矛头对准了徐泽，上边的吴元堂眼中闪过了一丝得意之色，然后站在那地，看徐泽地反应；这两年他可是摸清楚了徐泽的脾气，是那种宁折不弯的，特别是现在……他就不信徐泽真会任由那个明显疼爱至极的小妞被这些掌门们给处理掉。

　　而徐泽要是敢大庭广众之下，犯众怒，来对抗整个华夏修炼界的话，那么今儿嘿嘿……

　　想到这里，吴元堂偷偷地瞄了一旁的刘长锋一眼，心头不禁地暗乐，如果今儿要是刘长锋敢袒护徐泽，那就更好了，有这么多掌门在，刘家要是还能坐住部长的位置，那就是鬼来了……

　　刘长锋这时倒是镇定，除了眉头微皱之外，并没有其他什么特殊表情，他现在只是在定定地看着徐泽，看着一脸淡漠微带嘲讽表情的徐泽，看徐泽到底打算怎么办。

　　看着刘长锋这般镇定，吴元堂脸色微微地一僵，不清楚刘长锋怎么到了这个时候还这么镇定？

　　只是顺着刘长锋的视线望了过去，吴元堂这才看到徐泽脸上的那一抹淡漠，还有那一缕嘴角淡淡的嘲讽笑意。

　　看到徐泽这模样，吴元堂心脏微微地一紧，暗道：“难道这小子还有什么后招？”

　　吴元堂脑子飞快地转了一下，实在是想不出面对差不多可以代表全华夏修炼界的这些掌门们，还有自己和特殊监察部，徐泽到底还会有什么办法。

　　所以，当下心头稍定，看着这气氛热烈而激昂、攻击犀利，但是却丝毫没有让徐泽露出一丝重视模样的场景，不由地冷哼了一声，然后又清咳了一声，道：“各位掌门请静一静……”

　　待得这些掌门们都静了下来，看向自己，等着自己出声做主，吴元堂志满意得地沉声道：“徐泽同志……关于这个血族的事情，你需要为此做个交代！”

　　徐泽淡淡地看着吴元堂，歪了歪脖子，似乎是在看一个奇怪而不值得重视的东西一般，并没有任何的回应。

　　看着徐泽竟然不搭理自己，吴元堂不禁地老脸一红，怒声道：“徐泽……听见没有，你要做个交……”

　　“交你妈啊……”看着这个站在头上，叫嚣的吴元堂，徐泽冷喝出声，打断道。

　　“呃……”徐泽这话一出，台上台下一片的眼镜碎裂声。

　　众人傻傻地看着徐泽，看着这个向来还是很有礼貌的小子，突然口吐脏言，实在是让人一下没有能反应过来。

　　而台上的吴元堂，这时也愣愣地瞪着台下的徐泽，那一张老脸，突然涨得血红。旁板的刘长锋这时也是跟着傻了眼，他也根本没有想到过自家这个向来温润有礼的儿子，怎么突然就开始爆了粗口了。

　　“你……你……徐泽，休得放肆！”反应过来的吴元堂，终于颤抖着手指指着徐泽，颤声怒喝道。

　　“呵……”看着吴元堂那老羞成怒的模样，徐泽冷笑了一声，冷声道：“吴元堂……别给脸不要脸，别以为这事我不知道是你弄的……我已经放过你几次了，不打算找你麻烦，但是你要是再给我来阴的，别怪我不客气！”

　　“你……”被人这般指着鼻子骂了个狗血淋头，吴元堂这还真是头一回，这时一张老脸羞得通红，强自深吸了几口气，才将心头的怒意强压下去，瞄了台下的众人一眼，寒声道：“徐泽，你……你竟然这般放肆，难道你将在座的掌门们视若无物么？你违反了铁律，竟然还毫不知错，难道你真以为就没有人能治得了你么？”

　　说到这里，吴元堂突然大声怒喝道：“难道，这在座的掌门，我们华夏武林，就会容忍你这小子，这般张狂不成？”

　　“对……休得张狂，徐泽难道你真敢视我天下各派如无物吗？”吴元堂这话一出，下边立刻有人呼应道。

　　“对……休得张狂……”有人带头，自觉连他们的脸一块被打了的众掌门，自然是随流而上，齐声喝骂道。

　　看着这模样，徐泽冷笑了一声，然后却是缓步地朝着台上走了上去，而一旁的林雨萌，这时却是撅起了小嘴巴，很是不满地瞪着众人，然后也随着徐泽走上台去。

　　徐泽站到台上，冷眼瞄了吴元堂一眼，然后转身看向台下的众人，轻吸了口气，沉声喝道：“都给我住口！”

　　被徐泽这一声喝，台下众人只觉得耳中猛地一震，满耳朵都是“嗡嗡”声。

　　这霎时场中便安静了，只剩下一群人，张大了嘴巴，愣愣地望着台上。

　　“好厉害的狮子吼！”这少林的释方丈是第一个回过神来的，看着徐泽，眼中满是惊骇之色，以他的实力，这隔了十几米远，竟然也一下被徐泽给吼晕了，这家伙到底有多厉害？



第1099章 找抽

　　“各位也是华夏修炼界有头有脸，见多识广的人物……你们这张口闭口，一个血族，两个血族……”

　　说到这里，徐泽眼中露出了一丝嘲讽，冷声笑道：“难道你们见过站在正午太阳底下的血族吗？还是你们都认为这头顶上的是月亮？”

　　台下已经被徐泽一声吼给镇住的众掌门们，听得这话，都一愣，然后顺眼望去，这时也不禁地是面面相觑。

　　是啊……那个血族，这会可是正站在台上，这十一点半的太阳可不比刚早上九点的时候，现在可正是烈日当头，对方除了撅着嘴巴，脸色颇有不悦之外，似乎并无其他异样。

　　想到这里，众人都开始有些愕然了，难道……真搞错了？特别是这毛老头和敬老头两人，这时齐齐地心头打起鼓来，他们可没有真去确认这小丫头到底是不是血族，完全都是吴元堂拍着胸脯说的……

　　一旁的吴元堂见势不妙，当下立马沉声道：“徐泽……难道不是么？你自己说的用了血族的血能，才将她死而复生，这难道不是血族制造新生儿的方法么？”

　　“还是你打算指鹿为马？混淆视听？或者准备蓄意狡辩？”吴元堂眼睛斜了斜徐泽，冷声讽刺道。

　　“对……对……你这是蓄意狡辩……”吴元堂这话一出，立马让那些刚刚安静下来的掌门，再次嘈杂了起来。

　　“用了血能就是血族吗？”看着那些被吴元堂一挑拨，立马又蹦跶起来的蚱蜢们，徐泽不屑地冷笑了一声，然后看了看旁边那小嘴高高撅起、已经很是不满地林雨萌，终于决定不再跟这些家伙啰唆了。

　　“因为借用了血族血能，所以雨萌现在勉强能算半个血族……不过她很少喝血，而且很挑……我保证她不会对任何人造成危害……”徐泽冷冷地扫了众人一眼，然后沉声道：“所以……我最后再说一句，请大家不要再纠结此事……”

　　说到这里，徐泽怜惜地摸了摸旁边林雨萌的头发，安抚了一下她那很是有些太不高兴的情绪，微笑着道：“好了好了……咱们回去，免得你看着他们不高兴……”

　　然后再次转头看向众人，淡淡地点了点头，道：“抱歉各位，该说的我都说了，她现在有些不开心了，我们先走，各位请自便～”

　　说罢，便伸手牵起那小手，便欲离去。

　　“站住……血族就是血族，不可能不会危害人的，今日绝对不容这个妖孽离去……”看着徐泽这冷漠的态度，还有那台下众掌门被徐泽的无礼和无视，脸上猛地冒出的愠怒之色，吴元堂强抑住兴奋，很是义正词严地沉声大喝道。

　　“对……绝对不……”

　　“对……一定不能……”

　　“徐泽……你真敢视我们整个华夏武林于无物吗？”

　　这场下的众掌门们被吴元堂这么一声喝，这齐齐地都反应过来，一个个都愤然地怒声喝道，霎时场中又是一片愤慨之声。

　　听得这一阵喝骂之声，这原本被徐泽拉着手离去，正开始有些欢喜的林雨萌，那两条秀气漂亮的眉毛猛地皱起来。

　　感觉着手心之中，那小手猛地一僵，徐泽的脚步也是一顿，然后轻轻地握了握那小手，示意她不要气恼的之后，便缓缓转过身去，看向吴元堂，寒声道：“我说过……不要再招惹我！”

　　看了眼台下那些很是恼怒的众人，吴元堂自得地冷笑了一声，道：“徐泽，你要搞清楚，你违反了华夏铁律，我想大家念你为华夏也做出了不少功绩；只要你自己处理了这个血族，我想……”

　　“啪！”吴元堂满心得意地言语着，只是这话还没说完，便只觉得眼前一花，正觉得不妙，便要闪躲，不过还没来得及，便感觉脸上一热，然后便被徐泽一巴掌地直接抽出了两三米远。

　　看着台上的吴大部长被徐泽一巴掌抽出了几米远，这场中霎时一片死寂。

　　首先徐泽一嗓子吼了众人脑壳发晕，众人都只觉得天位高手确实厉害，但是现在同为天位、并被众人倚为最大倚仗的吴大部长，竟然被徐泽一巴掌抽成这样，这会全都傻了。

　　吴元堂这时也捂着脸，愣愣地看着对面一脸淡漠之色的徐泽，这会也傻了；他怎么都没有想到，徐泽竟然直接动手了，而且他还连闪都闪不开。

　　不过，等他醒过神来的时候，终于是连眼睛珠子都红了，他堂堂特殊监察部副部长，天位高手，这数十年什么时候被人当着天下英雄的面，这般羞辱过。

　　当下，这也什么都顾不得了，当然也不能忍了，要是被人这般打了脸，还想其他，那他也可以直接撞墙自杀了。

　　“啊……”吴元堂猛地跳起，怒吼一声，挥手便是一拳朝着徐泽轰了过来。

　　“盘龙臂？”看着吴元堂的手臂瞬间膨胀，然后带着隐隐的风雷之声朝着自己劈了过来，徐泽双眼微微地一眯，站在那里不八不丁地，然后随手也是一拳挥了过去。

　　“嘭”随着这一声闷响，然后一股劲风猛地从两拳交接之处爆了出来，这十数米外刚刚震惊地站起来的众掌门，只觉得一股强烈的劲风直冲而过，都不由地眼睛一眯。

　　等得他们眼睛再次睁开的时候，便见得一个身影猛地被震飞了出去。

　　“哈……”正以为吴大部长一拳建功的众人，这心头还没乐起，便看清了，某人还站在那地一动不动……

　　既然某人还在，那飞出去的……难道是……

　　众人脸色一变，目光一凝，果然只见那掉落台下，脚下不稳连退五六米才站稳的那人，不正是吴副部长是谁？

　　吴元堂这时一张脸满是惨白之色，眼中满是不可思议地看着台上的徐泽，怎么着都想不通，自己全力一击，怎么被徐泽这般轻易便击破了。

　　“啊……”吴元堂猛地怒吼了一声之后，脚下一顿，猛地再次朝着徐泽扑了过去……



第1100章 信不信我灭你全家

　　自不量力的结果，一般来说，都是很凄惨的。

　　所以，吴元堂这次也很凄惨，虽说愤怒之下有力量，但是意欲反扑，结果却是刚扑倒徐泽身前，便被徐泽闪电般地一脚扫中胸前，“砰”地一声又倒飞了回去，然后狠狠地砸到地上。

　　感觉着胸口处的裂痛，吴元堂这时脑瓜子早没有了首先那般小意掌控全局的清醒，这时有的只是羞怒和恨意；这翻身起来，便打算继续上前，不过这刚迈了一步，便觉得胸口一阵憋闷，然后口中一甜，一小口鲜血猛地喷了出来……

　　见得家主受伤，那旁边不远的几个吴家子弟，一窝蜂一样的蜂拥上来，扶的扶住吴元堂，更有四五个年轻一点的红着眼睛，怒叫着朝着台上冲过来，要给家主报仇。

　　只是这还刚跳上台，几人便只觉得眼前一花，一个白色的身影闪过，然后便齐刷刷地惊呼一声倒飞了出去。

　　而那白色的身影猛地一敛，却是林雨萌这时正俏脸寒霜站在那台沿上，然后指着那些倒飞出去，跌倒在地的那些吴家子弟，柳眉倒竖，娇叱道：“最看不得你们这些以多欺少的人了……”

　　听得这话，这台下的那些正一脸惊容怒意掌门们，这时看着台上的林雨萌，这脸上的惊容是更浓了几分，而且想笑又笑不出来。

　　还以多欺少，这一群吴家年轻子弟，这就算是上去一百个也打不徐泽过啊……

　　只是现在，这些掌门们更惊骇的是林雨萌刚才的那一手，他们根本就没看太清，只看到白影一闪，然后林雨萌便冲到了那台子边缘，而且还以极快的速度瞬间踢出几脚，便将那几个吴家B级甚至A级的年轻子弟轻易地踹下台去。

　　这种速度，实在是太恐怖了……这些掌门们自忖就算是自己，不要说踢出这几脚，只怕是想要应付对方的这几次攻击，怕是也不容易。

　　想到这里，这些掌门们都满脸的惊骇之色，难道这个据说十余天前还只是一个普通人的小女孩，现在竟然拥有了S级巅峰，甚至天位的实力不成？

　　这时，这些掌门们脸色都相当的精彩，甚至眼中都还纷纷露出了一丝紧张之色，现在他们最大的依仗，吴元堂吴大部长都被徐泽两脚打成了重伤，那他们在对方手下，能坚持几招？

　　这在座的，刚才出声谴责得罪对方的可不少，现在徐泽直接翻脸了，连吴元堂都被他毫不留情的打成重伤，加上还有眼前那个看起来可爱，但是却实力恐怖的小女孩，这两人要是联起手来，这众人如何是两人对手？

　　正当众人这紧张的挡头，一个惊惧而又似乎激愤的声音响起：“刘部长……徐泽肆意行凶，甚至随意重伤吴副部长，作为特殊监察部部长，难道你就这样任由他肆意妄为？还是打算与他连通一气，将我华夏武林一举打尽？”

　　“对，诸位掌门……咱们不能束手待毙，与他们拼了……”这时更有另一个声音颤声嚎叫道。

　　听得这话，众人都是一惊，是了……据闻刘长锋也早已经进阶天位，这刘家父子真要是连通一气，加上那个血族女孩，还有刘家一些子弟，那众人就算是加起来有四五十号人，只怕在这燕京之地，对方说不定还真能做到。

　　不过，众人突然觉得这话，似乎有些问题，刘家一向谨守传承，一力守护华夏，这刘长锋更是众人向来熟悉的敦厚君子，应当不会如此才是，这两人的言语，怕是有些诛心啊！

　　当下众人都纷纷朝着那声音来源看去，却见得正是那毛志兴毛老头和敬茂林敬老头，当下众人一片恍然，原来是这两老家伙……

　　是了，刚才一直是这两老家伙在其中煽风点火，明显两人跟吴元堂一唱一和，已经是将徐泽往死里得罪了，现在吴元堂被徐泽搞翻了，这两老小子知晓怕是没有好结果，便打算煽动众人围攻。

　　这众掌门们，这时纷纷暗暗鄙视……对着两老家伙冷眼不已，却是选择性的忘记了，他们等人刚才可是也在里边起了不少哄。

　　“刘长锋……你也是监察部长，难道你真打算询私情，任由这小子这般肆虐么？”一旁的吴元堂这时休息了一会，见得场中情况不妙，当下深吸了口气，推开扶着自己的两个吴家子弟，对着刘长锋沉声喝道。

　　刘长锋这时早已经是一脸苦笑地站了起来，看着这台上台下的众人，正待言语，却是被徐泽挥手止住。

　　“你个死不要脸的老东西……你要再七七八八，信不信我真灭了你全家！”徐泽定定地看着吴元堂，眼中杀气外露，一股子逼人的寒气让人不寒而栗。

　　被徐泽这么一声言语，吴元堂只觉得心头一寒，这眼中一缕羞怒之色闪过，但是张了张嘴，终于摄于徐泽眼中的寒意，和那如同实质般的杀气，没有再出声了。

　　因为吴元堂很清楚，徐泽都能撕破脸皮在这大庭广众之下，当着整个华夏修炼界的面，毫无顾忌地将自己打成重伤，那么吴元堂深信徐泽眼中的杀意绝对不是作假的，如果自家真要继续挑事，只怕这小子真会当场干掉自己，然后冲上门却灭了自己全家，这是完全有可能的。

　　想到这里，吴元堂脸色铁青地终于住了嘴，将已经到嘴边的一句话也赶紧咽了下去，不敢再做声。

　　见得吴元堂终于没有再作声了，徐泽这眼中的杀意才缓缓地褪去，然后缓缓地转身看向台下的那些已经如同鹌鹑一般老实的各派掌门们。

　　静静地看着台下的那些掌门们良久，只看得这些掌门一个个心头发毛的时候，徐泽才缓声地道：“其实……我说过这是私事，跟……大家一点关系都没！”

　　“但是大家那么关心，所以我也跟大家解释了一下……”

　　“不过，大家似乎并不满意……”

　　“而我今天心情也不是很好，所以……让大家受惊，请各位掌门多多谅解！”

　　徐泽的这几句话，听得这台下的掌门们，一个个心头总算是松了口气，至少这位虽然不是很讲理，但是有时候还是很有礼貌的……



第1101章 吐吧吐吧

　　这台下众掌门们，刚刚稍稍松了口气，却是只见得台上的徐泽突然脸色又微微地一寒，这让众人一颗心又猛地提了起来。

　　特别是那毛志兴和敬茂林两人，这那原本就一脸死灰的脸色，这一下又苍白了起来，他们现在可都是缩在人群后边，生怕徐泽记起他们两，找两人麻烦。

　　徐泽淡淡地扫了众人一眼，缓声地道：“我是个很讲道理的人，所说的话都是作数的，而且一般，人不犯我我不犯人……”

　　“所以……请各位谨记，我徐泽所说的话，所保证的事，都不会有假；而且各位都要记住以后做什么事，要想想后果……如果谁……”

　　说到这里，徐泽冷冷地看了场下诸人一眼，才继续沉声道：“要是敢再随意寻在下不开心，或者是做什么让在下不开心的事情，都请仔细思量思量……”

　　“毁家灭族的事情，在下不愿意做……但是不代表我就做不出来……这几年死在在下手中的人，没有上千也有几百……所以，请各位不要再挑战我的底线……”

　　“千万不要让我不开心！”徐泽的话很轻，那是那话里的意思还有那寒气，却是听得台下众人，只觉得一阵阵心头发毛。这百十年来，还是第一次听到有人敢当着这么多各派掌门还有特殊监察部的面，撂这样的狠话。

　　不过，这时也没有人敢怀疑徐泽的话语了，众人都不敢做声，生怕惹得徐泽又发了飙。

　　见得众人都脸带惊惧之色，不敢再做声，徐泽这才点了点头，然后看向一旁脸色还有些苍白、满眼恼怒之色的吴元堂，又瞄了那缩在人群后的两个老头两眼，淡声道：“吴副部长……以后不要再玩什么阴招之类的，在你没有把握杀死我之前，记得不要再动什么歪脑筋……”

　　被徐泽这般言语直接威胁，吴元堂这时一张原本有些苍白的脸，霎时涨得血红，只差没有一口血再喷出来，只是他现在也清醒过来了，眼前的徐泽这时明显已经是肆无忌惮了，想了想君家的那棵树和那张床……

　　吴元堂深吸了两口气，将心头那股几乎要喷出的血腥味儿强压了下去，然后很明智的没有再说什么了。

　　见得吴元堂没有其他的什么反应之后，徐泽这才转头又瞄了那躲在人群后的两个老头一眼，对于这两个老家伙，他还真没有心思去教训他们了，反正这样的角色随时都可以灭了。

　　当下便没有再说话，轻轻地拉起一旁依然轻撅着小嘴并不觉得太解气的林雨萌的小手，微笑着道：“好了……咱们回去吧，不跟这些老家伙们啰唆了！”

　　“嗯……”听得徐泽说回去，林雨萌那娇艳的俏脸上，这才路出而来一丝满意的笑容。

　　一大群人眼巴巴地看着两个让人有些胆战心惊的背影消失在了那院门之外后，这才齐齐地松了口气。

　　而一旁的吴元堂早已经是憋不住了，见得徐泽走了，立马就开始朝着刘长锋发难了，怒声喝骂道：“刘长锋……你什么意思，你还是特殊监察部长，你就让他这般视我华夏武林与无物？”

　　这其他众人这也都纷纷朝着刘长锋看来，只是这次却是没有人跟着吴元堂对刘长锋发难了，只是看着刘长锋打算怎么回答。

　　刘长锋站在台上看着台下的吴元堂轻叹了一声，然后道：“老吴……那小子虽然算是我儿子，但是以他的性格，我也管不了……”

　　说到这里，刘长锋苦笑着耸了耸肩道：“而且你也知道，我能进阶天位，也是托他的福，以他的实力，咱们联手也打不过他！所以……如果你能怎么着他，都由你，我是管不了……”

　　“你……你……刘长锋你简直厚颜无耻，任由这小子这般猖狂，还有威胁在座的掌门，视如不见，你有什么资格当这个部长？”吴元堂一愣之后，再次嘶声喝骂着，准备在这上边做做文章，这揪着这个理，这各派掌门怎么还能让刘长锋坐这个正部长位置。

　　对于吴元堂的这般逼问的言语，刘长锋自然早有准备，当下淡笑了一声，然后道：“行啊……老吴……既然你这般说，那这个部长就让你当当，我辛苦了这么多年，也乐得去放松放松……”

　　“只是……这部长的位置可不容易坐啊……你如果想要，我让给你，但是这在座的各位掌门，愿不愿意，这可还是两说……”

　　说到这里，刘长锋也朝着这下边的各派掌门们笑了笑，然后没有再言语。

　　听得刘长锋这话，吴元堂立马朝着这旁边的那些掌门们望去，只要这些掌门们一致同意，那么刘长锋这就完蛋了。

　　只是他这满眼希冀的看过去，却只见得那些掌门们一个个避开他的视线，就算是往日关系甚好没有避开他视线的那几位，这时也是满脸的为难之色。

　　看得这模样，吴元堂脸色一僵，然后很快便想到了其中的原因。

　　这刘长锋可是徐泽的老子，以徐泽的威势，谁敢明目张胆的支持他吴元堂？而且就算是你吴元堂当了这正部长，但是刘长锋也是天位，加上徐泽，这刘家一大家子要是不受你监察部管，你能拿他怎么办？

　　那特殊监察部那就等于是名存实亡，只能管管其他普通门派，这算啥？

　　这刘长锋要是在位上，起码徐泽还不会太过肆无忌惮，这人家话说的很清楚了，只要别乱惹他，这一点事都没有；这有刘长锋在，也不用太过担心徐泽乱来。

　　你吴元堂在徐泽面前可是以电话都说不上，你还想把刘长锋的位置夺下来，这不是吃人做梦咩？谁会支持你？

　　当下吴元堂看着这满场的各派掌门们，这“噗”地一声，又是一口血吐了出来，然后在旁边吴家子弟们的惊呼声中，两眼一闭，往后一倒，气晕了过去。

　　“哎呀呀……老吴，老吴……你这是怎么了？你别想不开啊，我这部长的位置让给你啊……让给你还不成么？”

　　台上的刘长锋一脸大惊小怪的模样，大呼小叫地道……



第1102章 无忧

　　“太放肆了……太嚣张了……简直是……简直是……”

　　一个愤怒的甚至有些发颤的声音在怀仁堂中响起，不过这个声音却并不是吴某人的，而是君伯来的。

　　话说敢在怀仁堂这般大声言语的还真不多，不过君伯来今儿却是含怨而来，而且为此，孙总也特地陪同君伯来一起前来，为了他外孙想要个公道。

　　“伯来同志……不要激动……”老人家端着茶杯，缓缓地抿了一口之后，然后微笑着看向君伯来道：“徐泽或许是讲了这样的话，但是我们也无法以此将他定罪，必须要有确凿的证据，而且他现在已经主动退出现役，如果这样轻易地对他采取措施，那么必将凉了许多同志的心啊……”

　　君伯来闻声一愣，眼中露出了一丝忿色，正待言语，却是被一旁的孙总挥手止住。

　　见得亲家脸色肃然，君伯来这也不敢再有言语，只得很是有些愤愤然地收了声。

　　“主席……这个徐泽确实是太过张狂了，据说吴元堂被徐泽在开会的时候，当着很多人的面打成了重伤，并且还威胁参会者……这种情况，简直不可容忍的！”孙总这高度明显要比君伯来高了不少，这说起话来，更是比君伯来厉害的多，这方面奈何不了徐泽，立马抓住了另一条。

　　孙总深知老人家对徐泽的维护，但是相对于整个国家和民族利益来说，这却又不算是什么了，只要自己抓住这一点，那么老人家必然会考虑这点。

　　果然，听得孙总这话，老人家的眼中也闪过了一丝忧色，思虑了好一会之后，才抬头看向一旁的孙总，缓声地道：“你可有什么建议？”

　　老人家这话一出，孙总却是也愣住了，话说他只是将这刺挑出来而已，但是倒没有想到老人家会反问他有什么建议。

　　这孙总沉思了半晌之后，实在是也想不出什么好点子去阴徐泽一把；毕竟如同老人家所说，徐泽现在就是一个刺球儿，实在是不好拿他怎么办，至少……就连吴元堂也在他面前吃瘪，要处理也没法处理，否则除非是再展开一次彻底的大清洗，否则谁都动不了徐泽。

　　只是孙总也清楚的很，现今这样的年代，那是绝对不可能再出现大清洗这样的情况了，所以他也只能是默然……

　　这样，一个大风波便在悄无声息中，缓缓熄去了，至于这次吃亏最大的吴元堂吴大部长，这得知君伯来和孙总两人，在怀仁堂坐了大半个小时之后，最后满脸郁闷离开的消息，这自然是也不敢再有任何大动作，也没有什么脸皮在特殊监察部指手画脚，很是干脆地报病在家休养。

　　燕京圈子里的那些人，耳朵都一个个比狗还灵，听得了此事之后，都纷纷地暗叹了口气，一个个都更是熄了几分其他的心思，安安分分地呆着，再没有人敢给徐泽添堵。

　　所以，徐泽现在的日子过得是极为的悠闲，没有了军职，也可以不受限制地到处跑了，他欢快地领着孙凌菲和林雨萌两人，从南省到陈塘镇，很是自得地跑了一阵子，然后还顺路去了一趟利马。

　　孙凌菲这些日子，每天被徐泽用龙丹的能量进行辅助，这修炼的进界也是相当的迅速；至于林雨萌，进界也是相当的大，这让徐泽对此，更是多了几分的惊讶，因为他和林雨萌过手的时候，现在几乎都已经可以确认，以林雨萌现在的实力，已经差不多比刘长锋没有什么差距了。

　　至少可以保证林雨萌能够在面对刘长锋的全力攻击之下，立于不败之地。

　　而孙凌菲这些日子，在徐泽的随手攻击之下，也能够勉强抵挡，甚至还能对徐泽进行一两次的攻击，这让徐泽也颇为欣慰；至少这般教导加上龙丹能量不计损失的消耗，总算是没有白费。

　　当然，徐泽自己也没有放松修炼，特别是现在空闲以后，那修炼的时间也大大的延长了，毕竟他现在离九级这最后一关，距离依然颇远，只有更多的努力，才有希望真正突破九级，达到巅峰。

　　对于利马，徐泽还是很具有一些深厚的感情的，加上那个利马神庙，所以徐泽还是趁着现在有时间和机会再次来到了利马。

　　对于徐泽和孙凌菲等人的到来，祖玛自然是极为欢迎的，这两年由于有徐泽的关系，华夏与利马两国是越发地亲密了几分，在某些方面也暗暗地得到了不少华夏的支持，这让利马国的某些实力可谓是较之以前大增。

　　这亲自到机场接机的祖玛，看到徐泽这突然又带了一个从未见过的漂亮小姑娘和孙凌菲，三人极为亲密地从飞机上下来，祖玛这也不禁地是稍稍地一愣，他自然看得出那个漂亮的东方小姑娘可不是什么徐泽的普通朋友之类的。

　　当下在与徐泽拥抱的时候，却是呵呵地凑到徐泽的耳边低声笑道：“徐……要不你换个咱利马国籍吧……你们华夏可是不允许那啥的……”

　　听得这话，徐泽倒是一愣，不过很快便回过神来，失声笑道：“我倒是想，但是我要是换了国籍，那你麻烦可就大了……”

　　“啊……哈……是的是的……那你还是别换了好……哈哈……”祖玛听得这话，想想便明白了徐泽的意思，也哈哈地大笑了起来。

　　享受了一场庞大的迎接晚宴之后，徐泽和孙凌菲等人才得以休息，长途的飞行确实是让人有些疲倦，孙凌菲和林雨萌便早早地在一旁睡下了，而徐泽却是依然还在借助着龙丹能量进行修炼。

　　不得不说，一处与一处的情况不同，徐泽端坐在利马总统府的一个房间之中，所能够感受到的身周的能量气息，比之在华夏一些山川之中，也相差不远……



第1103章 皮拉内斯古堡

　　一圈、两圈、三圈……能量气团平稳地循着任督二脉缓缓地运行着，同时在快速地吸收着那从外界涌入的龙丹能量和普通空间能量的混合体，然后在欢快地壮大着，并更加加速地运行起来……

　　感觉着头顶处那清凉的龙丹能量直贯而入，而身周之处空间中那微微带着些温热的能量粒子也随之从身周灌入，两者在气海之中冷热交汇，汇成了一股相当特殊的能量流，然后被能量气团吸入。

　　看着这能量气团融合了这些能量之后，以平日两倍的速度在凝练和运行，徐泽心头不禁地微微一喜，他倒是没有想到，这换了一个新环境，用龙丹修炼竟然还有这等好处。

　　他并不是没有在利马修炼过，也感觉到利马这边的空间能量，要比华夏那边的空间能量多了一丝温热和暴虐的性质，却是没有想到，这种性质和龙丹的那种独特性质相会之后，竟然会出现这样让人欣喜的意外结果。

　　“看来以后利马还是要多来呆呆……”徐泽暗暗地欣喜想着，然后一边催动着能量气团的继续运行。

　　随着能量气团的持续运行，徐泽的身周之处再次缓缓地形成了一个能量漩涡，吸引着这方圆数百米的能量粒子都开始朝着徐泽的身边聚集。

　　感受着庞大的空间能量配合龙丹能量，朝着体内涌入，徐泽只觉得感觉舒畅无比，能量气团的运行也是极为的流畅，一圈、两圈、三圈……直往前冲……

　　六十三、六十四……六十五……六十九……七十……七十二……

　　能量气团运行到了第七十二圈之后，感觉到运行之中，比之往日的运行要流畅的感觉，徐泽心头微微地一喜，但是却并没有再继续强行的冲刺，而是缓缓地将能量气团降下了气海之中，然后继续开始第二个大循环。

　　徐泽自从进阶了八级之后，虽然修炼还算勤勉，却是一直没有能顺利再次突破，但是却没有想到，一换了个环境，到了利马之后，这空间能量的性质稍稍稍稍改变，便看到了突破第七十三圈的可能了……

　　不过，徐泽做事向来稳当，虽然眼见突破有望，但是却并没有太过急切，他很清楚欲速则不达……所以他并没有急着冲击，而是继续开始了第二个大循环……

　　如此般地，一连三个大循环，直到第四个七十二圈的时候，徐泽才开始准备了这次的冲击。

　　经过了四个大循环的积蓄，能量气团已经相当的凝练了，而且就算是透过第七十二圈之时，那运行速度依然相当的快，轻轻滑过气海之后，便瞬间不停地顺着脊背上的任督二脉直冲而上。

　　能量气团的运行极快，就算是以往每次达到颈椎时必定会极为缓慢的速度，这次竟然也没有太多的变慢，然后便直接冲了上去，甚至就连过往日最为艰难的大椎穴位置的时候，竟然也是一冲而过，让徐泽很是大吃了一惊，他这样的小突破已经是有是七十多次了，但是却从来没有遇到过这样的事情。

　　这跟往日的突破比起来，简直是轻松了五六倍还不止……

　　能量气团在通过了大椎穴之后，这速度便终于开始慢了下来，但是只要过了大椎穴，这对徐泽来说，已经是很简单事情了，不过是大半分钟，在徐泽的推动之下，能量气团很快地便划过了头顶百会之处，欢快地顺着前额朝着下腹出的气海滑落而去。

　　随着“噗”地一声轻响，头顶之处，那庞大的凝聚在徐泽身周的那些空间能量，以及龙丹的能量，顺着徐泽的百会穴，循着任督二脉奔涌而下，朝着徐泽的气海之中狂涌而去。

　　庞大的能量将徐泽那强韧的任督二脉都涨得一阵生疼，然后灌入了气海之中。

　　徐泽这时也不敢闲着，干净催动着刚刚落入气海之中的能量气团再次快速地运行起来，吸收凝练那些数量庞大的能量。

　　如此般地，徐泽再次地运行了两圈的能量循环之后，才缓缓地吐了口气，睁开眼睛来……

　　这还没来得及高兴自己终于再次突破了一小圈，便见得黑暗之中，两双亮晶晶的大眼睛，正惊讶羡慕地盯着他……

　　“啊……你们醒了啊……”徐泽干笑了一声道。

　　“你说呢……这么大的能量波动，我们要是还不醒，那不跟猪一样了？”孙凌菲满脸羡慕地看着徐泽，娇嗔道：“为什么你修炼起来动静这么大……那能量更疯了似的涌过来，我每次引动的能量都不到你十分之一……”

　　“呃……当然，我可是天位……你这才修炼多久？当然比我差得远了……”面对孙凌菲那郁闷盯着自己的模样，徐泽只得无奈地苦笑着……

　　万里之外，罗马尼亚、卡布西亚山脉中，隐藏着一座巍峨而古老的城堡，叫做皮拉内斯古堡……

　　此时，古堡内一座威严而阴暗的大厅之中，有十数个或英俊或妖艳的华服男女正分坐在周围华丽的大石椅上，看着坐在最上头的那位微微显得有些苍老的威严老者。

　　而一个金发中年男子，这时正站起来，伸出右掌轻轻地抚在左胸处，然后满脸兴奋地对着那老者道：“尊敬的议长大人，这次是我们血族的一次重大机遇，我们绝对不能轻易放过……请您一定要下定决心！”

　　看着自己的这位左膀右臂这般兴奋，希波拉缓缓看了他一眼，然后点了点头道：“奎尼斯，你先坐下……”

　　说罢之后，又看了看其余众人道：“谁还有什么意见吗？”

　　“父亲大人……”一头半长紫发，俊美如玉的小希波拉缓缓地站起身来，朝着希波拉议长伸手抚了抚胸口、鞠了鞠躬之后，道：“我有不同的意见……”

　　“哦？”希波拉议长看了眼自己最为欣赏的儿子，眼中闪过了一丝疑惑之色，然后挑了挑眉，点头道：“雷迪……你有什么想法？”



第1104章 血族决议

　　“尊敬的父亲大人，各位议员……”

　　雷迪朝着希波拉恭敬地点了点头，然后又看了看周围环绕十几名血族议会的议员。

　　血族议会并不是黑暗议会，只是血族族群内部的一个决策机构，这十几名议员决定着整个血族的前途和走向，并对血族面临的所有问题进行最后决策。

　　这次血族议会收到的某个消息，让所有的议员，都极为的兴奋，东方出现了一名神奇的半血族，这名半血族在半月之前还只是一个普通的柔弱人族女子，但是短短的十余天后，便变成了一个丝毫不畏惧阳光，而且实力堪比S级高手的半血族……

　　虽然具体的消息来源他们无法确认，但是收到这条消息的议员，却是十分的肯定来源的真实性，因为根据血族议会在东方一些耳目的调查，此事相当的靠谱。

　　所有的人都在兴奋地盯着这事，只是出于对东方的忌惮，所以才有了这次会议，讨论此事的可行性。

　　雷迪是血族议会中的后起之秀，也是年青一代中最杰出的高手，同样也是希波拉议长最为看重的嫡系血裔，更是在黑暗议会中占据了一个元老位置的血族议员，他的意见向来都能得到相当大的重视。

　　所以，所有的血族议员们，都看向雷迪，看他有什么意见。

　　“这样一个半血族的出现，对于我们血族来说，确实是一个极大的机遇，所以绝对不可放过……”雷迪缓缓地扫视了众人一眼，突然沉声道：“但是……我们要注意到徐的存在……他绝对是不好招惹的存在，所以我希望大家能够注意到这一点！”

　　“徐？”听得这个名字，其他的议员们纷纷地低声议论起来，就连希波拉眼中也闪过了一丝凝重之色。

　　“所以，如果我们打算对这个半血族做些什么，那么就一定要注意他的存在……”说到这里，雷迪轻叹了一声，道：“如果能够避免与他产生冲突是最好的，我建议不到最后绝对不要与他正面冲突！”

　　见得雷迪竟然如此对东方那个神奇的年轻高手如此重视，旁边的那些议员们却是有些不忿了，特别是其中一位老者更是脸露不屑之色。

　　“嗯……雷迪……我同意你的建议！”这时希波拉议长突然却是突然出言赞同雷迪的言语，让周围的十几名议员们都微微地一愣，特别是那位老者，更是露出了一丝惊愕之色。

　　作为高贵的血族，何时会如此地重视一个东方人，特别是希波拉议长竟然还如此慎重地对那个东方人表示重视，这更是让他觉得怪异。

　　作为一个SS级的血族，除非是在面对教廷教皇或者光明骑士团团长之外，或者是那位副议长，根本不会有什么人值得太过重视的，就算对方同样是SS级也是一样，但是希波拉为什么会赞同雷迪的意见，如此重视那个东方人。

　　希波拉淡淡地扫视了众人一眼，沉声道：“我们要执行这个计划，但是那个徐泽一定要注意，他……很强大！至少……如果能够不惊动他，那就不惊动他，而且我或者菲利普必须保证有一个人参与这次的计划！”

　　说罢，看向坐在下数第一位的那个老者，希波拉缓声笑道：“菲利普，这次的计划对我族相当的重要，我们两个一定要确保有一个人参与，以免发生意外！”

　　“好的，我的议长阁下，如你所愿……”菲利普缓缓站起身来，微微鞠身道。

　　希波拉满意地点了点头，然后道：“现在对方已经离开了华夏大陆，进入了北非，这正是我们的好机会……”

　　“所以，我们要抓紧这一段时间，尽快地完成这个计划，为了我们血族能够出现在阳光之下，从此族群大振，掌控整个世界而全力完成这个计划……”

　　“是……议长阁下……血族的荣耀，必将因为您的英明决定，而更加的灿烂……”众议员站起来，齐声兴奋道。

　　看着缓缓散去的那些兴奋的议员们，雷迪静静地站在哪里，并没有离去……

　　“怎么？我的儿子……还有事情吗？”希波拉注意到了沉默的雷迪，然后缓缓地从自己的座位上站起来，看着下方自己的儿子，缓声问道。

　　“父亲……如果……”雷迪抬头看着希波拉议长，迟疑了一下之后，终于缓声地道：“如果可以，我可以向徐索取一些那个半血族的血液……”

　　希波拉微微地拧了拧眉，然后看着自己的这个儿子，沉声道：“以前我们尊敬他，是因为他代表着整个东方，我们需要通过他达成一些协议……但是，现在那个半血族，远比整个东方对我们重要，而且现在东方也不太可能因为他，而撕毁和我们黑暗世界的协议！”

　　希波拉缓缓地走下自己宝座来，走到雷迪的身边，轻轻地拍了拍自己这个儿子的肩膀，淡声地道：“而且我的儿子……只要我们得到了那个半血族，或许我们就完全不用在担心东方的态度了……”

　　雷迪点了点头，但眼神忽闪了一下之后，还是道：“但是父亲……我们一定不能轻视徐……我感觉他相当的可怕！”

　　“当然……我的儿子，如果计划开始，我和菲利普一定会有一个人参与的，有我们在，你完全不用担心……普通人类的SS级高手，在深夜很难威胁到我们，而且我会建议挑选一个月圆之夜行动……”希波拉再次拍了拍自己这个儿子的肩膀，对他的慎重极为的满意，然后转身离去。

　　“好的……我的父亲！”雷迪缓缓地点了点头，对于父亲大人的这番安排，他稍稍地安心了一些，只是每每他想起那个温润如玉，看起来完全无害的年轻人，他依然心头一阵阵的悸动。

　　“希望一切顺利……”



第1105章 一下打死六个

　　利马的夜依然宁静，只有四周草丛里的虫鸣鸟叫之声在“嚯嚯”地鸣叫不休。

　　徐泽往篝火之中添入了两根枯枝，让那稍稍有些黯淡的火苗再次旺盛了几分，烤得火上的一只已经通体焦黄的野兔“吱吱”地往下掉着油，然后散发出一股股诱人的浓香。

　　“阿泽哥哥……可以吃了吧……我都要饿死了……”一旁的林雨萌射出粉红色的小舌尖，不住地舔舔着嘴唇，一份极为诱人的诱惑模样，让一旁的孙凌菲忍不住地伸出手去，捏住那可爱的小脸蛋，哼哼地道：“小好吃鬼……总有一天把你吃成一个胖子！”

　　“凌菲姐……人家真的饿吗……”林雨萌可爱地轻撅着那鲜红的小嘴唇，一脸郁闷地道。

　　“行啦行啦……很快就好了！”徐泽轻轻地转动着手中的棍子，让野兔缓缓地翻滚，均匀受热，然后拿起几个小瓶子，往上边撒着盐和辣椒粉之类的佐料。

　　撒上佐料之后，徐泽便伸手扯下一只兔子的大后腿，怜爱地递了过去道：“好了，小好吃鬼……”

　　“嗯……谢谢阿泽哥哥……”林雨萌欢喜地接过徐泽递过来肉香扑鼻的兔腿，然后便立马凑到嘴巴，小口小口地吃了起来。

　　看着林雨萌那动作虽然优雅，但是却极快的吃速，徐泽和孙凌菲对视了一眼，两人都怜惜地笑了笑，林雨萌自从变成半血族之后，除了几天需要徐泽供给一次血液之外，平日对肉食的需求却是相当的大。

　　完全从以前对肉类的浅尝即止，变成了现在每天无肉不欢，而且对肉类的进食量每天至少要一斤，才能维持住机体的需求，这更是让徐泽和孙凌菲两人都对她更多了几分的怜惜。

　　好在徐泽猎到的这只东非兔子相当的肥，开膛破肚之后也还有三四斤，否则都不够三人吃的。

　　徐泽这时也再次扯下了两只兔子前腿，递给孙凌菲一只，自己一只，都一起吃了起来。

　　咬了几口之后，徐泽打开身边的一个保温箱，从冰块之中拿出了一罐可乐，打开之后，递给正有些腾不出手来的林雨萌，笑道：“别急，还很多，慢慢吃，先喝点饮料！”

　　“唔唔……”林雨萌一边咽着口中的兔子肉，一边接过徐泽递过来的可乐罐子，连连地点着头。

　　看着林雨萌那有些忙不赢的模样，徐泽轻笑了笑，然后又递给孙凌菲一罐可乐之后，便抽出一张纸巾，伸手替旁边的林雨萌擦了擦那嘴角的油渍，这才开始继续咬起自己手中的兔腿来。

　　夜渐渐地深了，几人都去旁边的旅行车上洗过了澡之后，便在旁边的大帐篷里静静地入睡了。

　　徐泽睡在中间，旁边两位美女静静地躺在两旁，林雨萌依然习惯性地轻扯着徐泽的衣角，安静地睡着。

　　而孙凌菲这时静静地躺在旁边睡得相当的香甜……

　　月上高空，圆圆的月儿在空中缓缓地移动着，几条淡淡的人影也在月影之下，快速地移动着。

　　“菲利普大人……目标正在前边的帐篷之中，我们已经确认，其中一共有三人，那个半血族以及那位徐泽大人，都其中！”

　　在离徐泽他们两千米外的一座小山坡上，一个金发碧眸的年轻人，恭敬地对着正负手而立，身着华服的老者，沉声报告道。

　　“嗯！”菲利普轻轻地点了点头，脸上露出了一丝倨傲之色，沉声道：“好，准备行动……我给你们压阵……”

　　“是……大人！”那年轻人鞠身应是。

　　随着那年轻人轻轻地一招手，旁边瞬间地闪过了十几个影子，然后随着年轻人悄无声息地朝着不远处的那个帐篷飘了过去。

　　随着这十几个影子轻轻接近，正在帐篷之中静静沉睡的徐泽，突然之间，猛地睁开了双眼。

　　菲利普如同一片枯叶一般地，在草丛之中飘动，静静地随在那些血族高手后边，如同他所说的，给这些后辈血裔们压阵。

　　说实话，他内心深处，对那位来自东方的SS级高手，是相当的不屑的。

　　对于他们这些高贵的血族来说，特别是在这样的月圆之夜，人族的高手，只要不是那些讨厌的教廷神术士，都不在菲利普眼中。

　　所以，他坚信，有六个S级、六个A级的血族高手，应付前边帐篷中的两个人类和一个半血族，应该是没有多大的问题的。

　　为了这次的行动，希波拉议长阁下可谓是下了不少的本钱，六个S级的血族之中，有三个已经是S级巅峰的血族高手，加上后边压阵的菲利普，在这样的月圆之夜，应付一个人类的SS级高手，一个普通人类，加一个半血族，铁定是手到擒来的。

　　只是，看着那已经静悄悄地将整个帐篷团团包围住的几个后辈，突然菲利普的目光一凝。

　　只见得那帐篷之处，突然亮起了一道细微的红光，然后便传来了一阵凄厉而绝望的惨呼之声。

　　菲利普脸色惨变，厉啸一声之后，身子一晃，瞬间便出现在了帐篷之前十数米处。

　　看着原本围着帐篷的几个已经断为了两截掉落在地上，正在逐渐灰化的后辈精英，菲利普的双眼瞬间血红。

　　这正在灰化的六个S级巅峰的血族，可以说是他血族最顶尖的一批精英了，其中更是有他的两个嫡系血裔，看着这六个精英，瞬间化为了飞灰，菲利普忍不住地仰头悲啸了起来。

　　剩下的六个A级血族，这时看着几个突然断做数截的同伴，更是吓得快速后退分散了开来，纷纷地闪身站到了菲利普的身后，等着看那个帐篷中的敌人出现。

　　这时，那帐篷的顶棚突然腾空冲起，然后斜斜地掉落在了不远处的草丛之中，而帐篷的下一截，由于少了顶棚的支撑，这时也缓缓的散落了下来，掉落在地上，露出了里边的三人。

　　徐泽静静地站在那地，身后林雨萌和孙凌菲这时也都一脸肃然而有些紧张地站在徐泽的身后，静静地看着眼前的几个华服而邪异的男女。



第1106章 全力应战

　　“看来希波拉议长阁下终于忍不住诱惑，开始铤而走险了……”看着眼前这个在月光之下，邪气横溢、脸色苍白的华服老头，徐泽目光微寒，缓声道。

　　菲利普对徐泽的言语，这时并没有太大的感觉，他只是看着眼前的这个一脸淡漠微寒的年轻人族，强忍住心头那滴血一般的疼痛，寒声地道：“人类……你竟敢杀死六名高贵的高阶血族，你一定要付出代价！”

　　徐泽淡淡一笑，看了眼对面那个脸色苍白的华服老者，想起当初在监察部看到的那些档案，很快地便猜出了眼前这个实力看起来很有些惊人的老家伙的身份。

　　轻轻地叹了口气后，终于缓声道：“菲利普阁下……鉴于我与希波拉议长阁下以及雷迪阁下两位的友谊，以及曾经欠雷迪阁下的一份人情……如果你们现在离开，我可以选择忘记此事！”

　　“哈哈……你杀了我族六名顶级精英，你以为此事还有转圜的余地么？”听得徐泽的话，菲利普虽然心头对徐泽依然有着些不小忌讳，但是却仰头大声厉笑道：“乖乖将那名半血族交出来，我就放过你这一次，否则……你和那名人族，今日定将葬身于此，为我血族六名精英陪葬！”

　　徐泽淡然一笑，道：“菲利普阁下……你认为你们现在现在还有实力威胁到我么？”

　　看着徐泽那淡定的表情，还有想起刚才那让三名高阶血族瞬间丧命的那道红光，菲利普这时心头也有些打鼓，不过事已至此，他是绝对不可能放手的，一定要将那名半血族带走，此行才算是没有白来，否则白白折损了六名血族精英，那么绝对算是损失惨重，血本无归！

　　虽然不知对方那红光到底是什么，但只要自己小心些缠住这个徐泽，不让他有机可趁，那么剩下的六名A级下属，一定能够顺利地拿下那名半血族的；甚至还可以考虑拿下那名人族来威胁这小子……

　　这般一思衡之后，菲利普立马笃定了下来，然后朝着后边的六个下属使了个眼色，然后厉啸一声，不再言语，便直接朝着徐泽扑了过去，打算速战速决。

　　而他身后的六个A级血族，这时也心神领会，分散而开，然后随着菲利普的身后齐齐地扑了过来。

　　看着这几个血族的动作，徐泽淡笑了一声，他如何看不出对方的心思，当下站在那地动也不动，正好护住了身后的林雨萌和孙凌菲，只等着对方过来。

　　见得徐泽竟然不动，菲利普心头一喜之后，也是暗暗冷笑，这徐泽竟然如此托大，竟然还想兼顾其他，那可就是找死了。

　　那身后的六个血族，见得徐泽竟然不动，这时都身形猛地一顿，然后朝着四周分散而去，开始配合精密的对三人进行了包抄。

　　徐泽余光瞄见的对方的动作，这心头也是暗笑，以林雨萌现在的实力，只要不离开自己身后，应付住这仅剩的几个A级血族，护住孙凌菲那是绰绰有余。

　　而方才在全力出手一击灭掉了对方六人之前，便也已经交代过了两人，这次血族的大亏自然是吃定了的，看他们以后还敢打雨萌的主意？

　　电闪火石之间，菲利普迎头扑到，徐泽纹丝不动，然后轻笑之间一拳挥出。

　　作为一名血族，虽然自信颇强，但菲利普自然不会放弃自己的强项，选择与徐泽硬拼，当下飘身便闪，十枚尖锐而锋利的指甲从双爪指尖处猛地弹出，便准备从侧面给徐泽一抓。

　　不过，他这身形刚一动，便看到那个拳头已经到了身前了，发现以对方的拳速，自己根本避不开。

　　菲利普心头大骇，也不敢怠慢，立马一咬牙也是一拳朝前轰了过去，虽说血族并不太擅长力量，但是他也不惧，以血族的身体强度加上又是月圆之夜，还有他已经进阶SS级数十年的实力，他自忖也是绝对不会弱于眼前这个年轻的人族的。

　　“砰……”地一声闷响，结果事实大出他所料，两拳相撞，对面一股巨力袭来，震得他手腕欲折，然后还将他震出七八米远。

　　在地上连退了十数步才堪堪站稳的菲利普脸色大变地看着对面动也没动的徐泽，很是有些不敢相信。

　　不过，他看了看正在徐泽身后不住穿梭攻击的那六个属下，牙齿一咬，立马做出了决定，然后仰头看了眼头顶处的圆月，深吸了口气之后，口中便冒出了一丝悠长的厉啸声。

　　听得这一声厉啸之声，那正被林雨萌的身手而震惊到的六个A级血族，这时精神也是大振，齐齐地朝着圆月仰头长啸了起来。

　　听得这些让人有些寒毛倒竖的厉啸之声，徐泽的眉头微微地一皱，然后转头低声道：“凌菲，靠在我背后……雨萌你也尽量靠近一些……”

　　听得徐泽言语之中的慎重，原本一直站在徐泽身后一两步远的孙凌菲，这时赶紧靠了过来，紧紧地将背贴在徐泽的身后，而林雨萌这时脸色也有些异常，虽然靠了过来，跟徐泽一起将孙凌菲紧紧地护在身后，但是眼中似乎却是开始隐隐地冒出了与那些血族一般的兴奋之色。

　　徐泽这时倒是并没有注意这一点，只是低声命令道：“战斗全境辅助系统启动……”

　　“嘀……战斗全境辅助系统启动完成！”随着提示声起，徐泽的眼镜视界之中，瞬间地浮现出了眼前的全境实况标示图……上边数个红点和绿点瞬间浮现，然后数个小图框浮现在了徐泽的眼前，将这几个目标的动静全数展现在了徐泽的眼前。

　　不过徐泽现在最注意的还是对面的菲利普。

　　作为血族仅有的两个SS级高手之一，菲利普绝对有实力威胁到徐泽，这也是徐泽最为重视菲利普的原因；他刚才有把握一击将菲利普杀死，但是他并不愿这么做。

　　因为，这个菲利普不能死……



第1107章 你变我也变

　　以徐泽现在的能力，有小刀在，在菲利普不防之下，要杀死对方并不难，至少徐泽可以这样肯定。

　　不过，他刚才已经一击杀死了六个血族S级精英，如果菲利普再死了的话，血族这次的麻烦就大了。

　　当然血族的麻烦大，本不关他什么事，只是人一旦挂念的东西多了，那么做事就总有些牵绊的，需要考虑的东西也就越多；徐泽是个怕麻烦的人，所以为了避免麻烦，他就必须考虑的多那么一些些。

　　菲利普一旦被杀死，血族实力将会因此大损，这会让黑暗世界的实力瞬间失衡，狼人族那边很快便会占据上风，甚至会出手夺取议长之位，一旦出现这样的情况，这将会让整个黑暗世界在很长的一段时间内，陷入混乱之中。

　　相应的，黑暗世界一旦混乱，一直与教廷方面保持的制衡也将失去控制，将会让教廷乘机占据极大的优势，甚至而可能威胁到东方的安定，虽然以华夏现在的实力，并不太过需要畏惧这些，但多少来讲会有些麻烦。

　　而自认正义的徐泽同学，到时候必然也得主动地负起一些责任来。

　　那么作为徐泽来讲，他并不愿意那种混乱情况真正的出现，而且他也欠了雷迪一个很不小的人情，故而在下狠手杀死了六个S级血族，解除了有可能存在的威胁之后，便不欲再随意杀人，只想让这些家伙知难而退。

　　对于今日的事情，其实他也早有准备，甚至他是特意放纵此事的发生，他也很清楚，血族一旦得知了林雨萌的存在，那么绝对不可能不被诱惑，而今儿就是给血族一个警告的大好机会。

　　当然，这个警告因为上述的那些理由，必须做到恰当两字。

　　只是现在看来，这个恰当两字要做到还真是不容易啊……徐泽觉得自己还真有些低估了，林雨萌对这些血族的吸引力。

　　视野之中的菲利普，很快地完成了圆月变身，作为一个SS级的顶阶血族，基本上算是真正发掘出了血族血脉遗传能力的家伙。

　　虽然菲利普不能如同传说中变成那一堆小蝙蝠之类的，但是那一双从脊背上冒出的巨大肉翅依然让人胆战心惊，加上那脸面狰狞，眼突牙尖唇上翻，还真是很有些恐怖……

　　就连徐泽身后的孙凌菲，看着那静静地漂浮在月光之下，缓缓扇动着巨大翅膀的可怕老家伙，这时也被吓得有些花容失色了。

　　“呼……翅膀啊……果然记载是真的，这些顶阶的血族圆月变身之后，真能长出这么一对翅膀来……怪吓人的……”徐泽抿了抿嘴，暗暗地嘀咕了两声。

　　而眼镜视界之中，其他的几个画面，有了厉害的在前边，这比起来倒是并不怎么让人觉得太过惊异了。

　　A级的血族进行圆月变身，不过是跟菲利普老家伙一样，眼睛外凸，嘴唇上翻，颜面上多了一些诡异的花纹，然后牙齿尖了不少，指甲长了不少，很有些怪兽的模样……当然，这最重要的一点是……实力自然也是暴涨了不少……

　　作为直接面对六个A级血族的林雨萌同学，这时眼中却是没有丝毫的惧色，有的只是一丝丝越来越浓郁的兴奋。

　　当然，徐泽是没有注意到这一点的，他只是看着那在半空之中缓缓扇动着翅膀、气势越来越足的菲利普，准备着随时应付这个老家伙的攻击。

　　徐泽轻吸了口气，这时右手指环之上，也开始红光微闪，准备一击给这老家伙来下狠的，否则他可不敢担保，林雨萌真能在六个进行圆月变身的A级血族攻击之下能支撑太久。

　　菲利普这时缓缓地扇动着翅膀，气势也到达了顶端，眼中血光一闪，利齿一呲，低吼一声便带俯身冲下，突然下边却是传来了一声长啸……

　　听得这一声长啸，半空中的菲利普和下边的徐泽都不禁地是一愣。

　　徐泽觉得这声长啸之声怎么那么熟悉，这愕然地转头看去，却见得正是身后的林雨萌，这会正对着半空中的圆月仰头长啸着，那原本披散的长发这时正如同有生命一般地在随风飞舞。

　　“不是吧？”听出了那啸声中的兴奋之意，徐泽心头猛地一跳，暗惊道：“难道这小丫头也能进行圆月变身？”

　　“可千万别变得跟这些家伙一样丑啊……”徐泽摸了摸鼻子，心头很有些发虚。

　　随着眼镜视界之中的图像一闪，小刀很善解人意地将林雨萌的正面影像浮现在了徐泽的眼前。

　　在徐泽那无奈和惊疑的注视之下，眼镜视界中的林雨萌缓缓地开始发生了一些变化。

　　这时，所有人包括哪些A级血族们也都纷纷地停止了动作，同样是一脸愕然地看着那随着长啸之声，气势也渐渐地越发惊人的林雨萌，不知道这个半血族怎么也能圆月变身，还有……她能变成什么模样。

　　“还好还好……”数秒之后，随着林雨萌的长啸之声渐渐地停止，看着眼镜视界中的林雨萌，徐泽终于也缓缓地松了口气，暗暗庆幸道。

　　因为此时的林雨萌，明显地已经完成了她的圆月变身，除了脸上多了一些奇魅的花纹，还有四颗小虎牙特别的白和长，以及手指甲变得长和尖了不少之外，并没有什么太大的异常，整体看起来……在徐泽的感觉中，还是相当的有味道的……

　　较之那个文文静静可爱的林雨萌，变身后的她更多了几分奇魅和诱人……

　　徐泽这时心头也大定，人家变身了，现在林雨萌也变身了，看这气势还相当的不弱……看来应付六个变身后的A级血族，应该也不是什么太大的问题了。

　　他现在也有足够的注意力去应付菲利普这个不知进退的老家伙了……

　　半空中那缓缓扇动着翅膀的菲利普，这时也被林雨萌的变身给吓了一跳，不过他眼中这时却是更多了几丝的兴奋之色，现在他自然是更加不会放手了，这样一个神奇的半血族，他一定要得到……



第1108章 断翅

　　找抽……纯粹的找抽……

　　以为借着这月亮的力量变了身，就能横着走？

　　徐泽微微地眯着眼睛，看着眼前那带着一丝残影，朝着自家急袭而来的菲利普，眼中闪过了一丝冷冷的笑意。

　　不可否认，菲利普在变身长出了一对翅膀之后，这速度确实是快了四、五成之多，这一般人还真应付不来，就算是以徐泽的实力，要胜过菲利普也不是什么简单的事情。

　　不过，有了战斗全境辅助系统，徐泽的实力提升那可不是一点点，远比这菲利普的变身要靠谱的多。

　　菲利普这时正在半空之中，带着些狞笑，朝着徐泽猛扑而来；那突然膨大的力量让他极为的兴奋，并充满了自信，他相信以他现在的速度，最多只要两击，便能将眼前这个小子放翻在地。

　　眼镜视界之上，瞬间便将菲利普的运行轨迹给提前判断了出来，看着菲利普脸上露出的那种让人有些恶心的兴奋模样，徐泽眼中冷光微微地一露，嘴角微微上翘，然后手臂猛地朝着身前的虚空之中劈了过去。

　　随着徐泽的手臂一挥，掌指之间一道红光猛地闪过……

　　看着那突然闪现在眼前的红光，原本一脸残酷和得意笑意的菲利普，笑容瞬间凝固，眼中冒出了一丝惊恐之色。

　　“啊……啊……”带着一缕残血，惨叫着倒跌回去的菲利普，扇动着剩下的一只半翅膀，勉强地在半空之中划出了一条歪歪扭扭的曲线，然后狠狠地摔落在地。

　　随着菲利普跌落在地，徐泽的身后，这时也传来了一阵闷哼之声，六个正乘机呈扇形对林雨萌进行围攻的A级血族，似乎也明显低估了变身之后林雨萌的实力，在林雨萌的手下吃了不小的亏，起码倒飞出去了三四个之多。

　　菲利普快速解除了变身，带着半身的血迹狼狈从地上弹起来，然后抬头看向那被削落的半只翅膀，只见得那掉落的翅膀这时正在地上化作灰飞，菲利普满脸除了惊惧之外，却更是冒出了一抹怨毒之色。

　　看着菲利普那模样，徐泽淡淡地道：“菲利普阁下……请转告雷迪阁下，我欠他的人情，今日已经还清……以后，如果有血族胆敢再次打我身边人的主意……我不介意到皮拉内斯古堡走一趟……”

　　听着徐泽这话，菲利普抬头看向徐泽，眼中的怨毒之色更是浓郁了几分，不过更多的却是愤怒和那么一丝畏惧。

　　作为黑暗世界中最顶尖的几人之一，他从来没有想到过，通过圆月变身之后，他竟然也会败得这么惨，甚至到现在都没有弄懂，那切断了自己半只翅膀的红光到底是什么？

　　而失去了半只翅膀的自己，想要重新等翅膀的自行修复，那么至少需要数十年之久，这代表着这三五十年内，都不可能再进行月圆变身了。

　　不能进行进行圆月变身，那代表着什么，那代表着菲利普这一身的实力，差不多去掉了近两成之多。

　　如果这要是别人，菲利普非得跟对方拼死一搏不可；但是现在，他却是犹豫了，他很清楚……刚才徐泽手中闪过的那道红光，到底有多可怕，方才能够轻易地斩断他的半只翅膀，那么当时徐泽就更是能轻易地斩断那更靠近的双手，甚至是脖子……

　　又想起徐泽刚才所说的那个已经还清了雷迪人情的话音，菲利普只觉得自己的脖子生生地有些发寒……

　　看了看那明显被那半血族击退的六个下属，菲利普暗暗地咬了咬牙，知晓今儿是绝对没有希望了，除非是希波拉能够带人来支援，或许还有一线机会。

　　只是他自然也清楚，作为血族两大支柱，他和希波拉两人至少会有一人留在罗马尼亚，希波拉现在是绝对不可能前来支援的。

　　当下思虑清楚，知晓自己今儿已经没有任何机会的菲利普，也不再言语，只是厉啸了一声之后，便转身急速狂窜而去。

　　而那听得菲利普厉啸的六个血族，看着菲利普大人竟然狼狈不堪的离去，甚至似乎还受了不轻的伤的模样，这时也都一个个缩着脖子，顺着菲利普身后，快速撤去，生怕那个大煞星突然出手，将他们六人也给随后灭了。

　　看着几个黑影在几次蹦跳之后，便消失在了远处的黑暗之中，徐泽这才轻吐了口气，解除掉了战斗全境辅助系统，然后转头看向身后的两位小美女。

　　孙凌菲首先被吓了一条，脸色有些发白，不过这时这些血族们都被击败，倒是早已经恢复了镇定。

　　而林雨萌这时随着那些血族们的离去，她眼中的兴奋之色渐渐散去之后，那脸上的奇魅花纹也渐渐地随之褪去，至于四颗小虎牙更是早已经缓缓地恢复了正常。

　　看着徐泽很有些好奇的模样，恢复了文静可爱模样的林雨萌，脸色却是微微地有些害羞一般的红了起来。

　　“真帅……雨萌，我都要嫉妒死你了，你刚才真是太厉害了……”一旁的孙凌菲这时却是拉着林雨萌，一脸羡慕地郁闷道。

　　被孙凌菲这么一夸，林雨萌的脸色却是更加地红了几分，很是有些羞意又似乎有些畏惧地抬头看了看孙凌菲和徐泽，紧张地道：“我……我刚才是不是……是不是变得……很丑？”

　　“啊？”孙凌菲和徐泽两人都是一愣，然后徐泽便朗声笑了起来：“哪里……刚才你很漂亮……可不像他们一样……真的很漂亮！”

　　“嗯嗯……”见得林雨萌似乎还有些不相信，孙凌菲也赶忙点头，羡慕道：“真的，你刚才真的很漂亮啊……你要不信，等下你再试试，然后找找镜子看，真的很漂亮的，要是去参加舞会，连妆都不用画，就会有无数的男同学给你迷倒了去！”

　　被孙凌菲这般一夸，这一直有些紧张和担心的林雨萌，这时才差不多确信阿泽哥哥和凌菲姐不是骗她的，这才算是松了口气。



第1109章 前脚走，后脚来

　　皮拉内斯古堡，身着一身华丽的纹金黑呢长礼服的雷迪，英俊的脸上满是兴奋的笑意，大步地朝着希波拉议长的书房走去。

　　算算日子，今儿应该正是菲利普大人回来的日子，刚父亲急召自己前去，定然是菲利普大人回来了。

　　想起那个传说可以出现在正午阳光之下的半血族，雷迪这心头就是一阵的狂跳，如果真能借助这个半血族的力量，让血族可以不再避讳阳光和紫外线，那么……

　　走到了那扇雕满了郁金香花纹的大门之前，雷迪伸手轻轻地敲了敲门，恭声地道：“父亲！”

　　“进来……”里边传出了希波拉议长那有些阴沉的声音。

　　听得父亲大人那阴沉的声音，雷迪轻轻地皱了皱眉，心头有些怪异，也冒出了一丝有些不祥的预感。

　　只是这时他也不敢迟疑，伸手推开那有些沉重的门，朝着里边走了进去。

　　恭敬地走进去之后，雷迪轻轻地扫了一眼，果然……菲利普大人已经回来了，只是……脸色很有些不好看。

　　在看清楚了菲利普的模样之后，雷迪的脸色也是微微一变，暗道不妙，知晓这回这菲利普大人怕是吃到什么亏了，而且那半血族都只怕……

　　正当雷迪在惊疑的时候，正端坐在书桌之后的希波拉议长抬头看了过来，沉声地道：“雷迪……”

　　“父亲！”雷迪赶忙微微地鞠了鞠身。

　　“你和那个徐泽见过几次？”希波拉议长看向雷迪，脸色不是很好看，沉声问道。

　　看着父亲的脸色，雷迪心头一跳，然后赶紧恭声答道：“父亲，我见过徐泽两次！”

　　“两次？”希波拉议长眉头微微地一掀，沉默了良久之后，看了看旁边一直没有言语的菲利普，然后终于又看向雷迪，缓声地道：“他说他欠你一个人情……”

　　“欠我一个人情？”听得这话，雷迪那有些苍白，但是却俊逸的脸上露出了一丝怪异之色，然后也看了看一旁的菲利普，似乎明白了一下什么，然后轻吸了口气，点了点头道：“他曾经跟我讨要过一次血液和毛发！”

　　“我当时给了他一小瓶我的血液还有几根头发……”雷迪微微地苦笑着道：“我想……他说的是这个！”

　　听得这话，希波拉和旁边的菲利普两人眼睛都是一亮，对视了一眼之后，都缓缓地点了点头。

　　他们这时终于也弄明白了，徐泽这个所谓的人情，到底是什么了，而且也差不多可以确定，那个人类小妞能够成为一个那般强大的半血族的原因了。

　　弄清楚的原因之后，却是更加的让两人心动了，那个半血族竟然是利用雷迪的血液才转化而成的……想到这里，菲利普那原本惨白的脸色，似乎这时也好看了一些，抬头看向希波拉道：“议长大人……既然对方是用雷迪的血液才转化成半血族的，我想如果可以，让雷迪去……”

　　希波拉议长稍稍沉吟了一下之后，也点了点头，然后道：“同意……只是最好迟一些时候，至少要等那徐泽和她不在一起的时候……”

　　“嗯……那个半血族既然是雷迪的血裔，我想只要雷迪小心一些，那么很有希望成功！”菲利普满心兴奋地想到，如果能够将那个半血族带回来，那么他断去的半只翅膀，也应该能够有机会在短时间内恢复的。

　　正兴奋的当头，只是菲利普突然又想起了那道让人恐惧的红光，这眼中闪过了一丝惧色之后，看了希波拉一眼，然后又道：“如果不行，那么就算是只弄回来一些血，那也是可以的！”

　　旁边的希波拉自然将菲利普的神色看得清清楚楚，稍稍一沉吟之后，便也点了点头。

　　希波拉自然是很清楚在血族之中仅次于他，排名第二的菲利普到底实力如何了，能够一击便斩断圆月变身之下菲利普的翅膀，这到底需要多么强悍的实力，他也很清楚。

　　所以刚才两人商谈过之后，才决定招雷迪过来，问问是怎么个情况，希望能够还找一线其他的希望，毕竟他两人，至少要有一人坐镇罗马尼亚，绝对不可能有两人同时去做某件事，那么对于徐泽，以他们血族之力，却是有些力有不逮了。

　　虽然希波拉执掌整个黑暗议会，但毕竟还有狼人族的副议长在，这自然是不能再借助整个黑暗世界的力量，否则那位副议长要是得到这个消息之后，不但不会帮忙，只怕会立刻私下阻扰血族形式，故而只能依靠血族自己。

　　没有百分百的把握，希波拉他们也没有想法再去招惹徐泽，现在有雷迪这么一层关系，那自然是找到了一个不错的办法，虽然那个是半血族，但毕竟也算是雷迪的血裔，虽然不完全受雷迪掌控，但是多少会受到一些影响，让雷迪去那自然是最好的方式。

　　当然，如果能够只弄到一些血液，或许不会惹恼那个该死的徐泽，所以希波拉自然也同意菲利普的这个建议。

　　在这三位血族的大人物正在商议的时候，徐泽等人却是已经踏上了回国的飞机了，因为徐泽带着两位美女滞留利马如此之久，却并非是单纯为了修炼而已，而且给这些血族们以机会，然后了断这些血族们可能的念想。

　　现在一切都已经完成，那么也该带这两位开始思乡的小美女们回国了。

　　飞机划破了云霄渐渐地消失在了天空之中……

　　天静静地暗了下来，然后一个黑乎乎的影子，却是又在天际中悄悄的划过，飞入了利马的领空之中，但是却没有引起任何利马航空和雷达的注意，静悄悄的消逝在了那天边……

　　如果徐泽此时在此，看到这个影子，一准地便会惊呼：“咋这么眼熟捏？嘿……是了，别跑，上次你跑得快，这次看爷不轰死你……”

　　不过，徐泽这时却是已经离开了利马，远在了万千里之外，自然是抓不住这个鬼鬼祟祟的家伙的。



第1110章 飙车

　　飞机缓缓地降落在了首都机场，刘云轩早早地已经驾车在机场里边来接了。

　　“阿泽哥……下次你去利马可要带我一起去啊！”刘云轩一脸的絮絮叨叨，道：“我在燕京可都要闷死了！”

　　徐泽笑得一笑，正待言语，突然脸色却是猛地一变，因为耳边突然出来了一阵急促的警报声。

　　“嘀嘀嘀……利马神山方向，发现异常能量波动……经分析判定，确认为超强发射型通讯……”自动反应系统的声音骤然地在徐泽的耳边响起。

　　“怎么回事？小刀？怎么回事？”想起这个什么发射型通讯，徐泽就只觉得心头一阵发紧，这别的他都不担心，就担心珠峰和神山那边出问题，毕竟上次那个科索光头已经在神山发射了一次通讯讯号，这次竟然又来了，这如何不让徐泽紧张。

　　看着徐泽那突然有些发青的脸色，旁边的刘云轩和孙凌菲等人都不由地紧张了起来；刘云轩小心地问道：“阿泽哥……怎么了？”

　　徐泽轻轻地吸了口气，然后燕京刚刚入夜不久的星空，缓声道：“出了点小问题……云轩，送我去云京山……”

　　“现在去云京山？现在不回家么？”刘云轩有些惊愕地看着自家这个老哥，只是并没有问出老哥难道刚回国就要去郊外看星星的话语来。

　　旁边的孙凌菲和林雨萌这时却是乖巧地没有说话，只是她们知道，事情似乎有些严重了。

　　如果这里不是首都机场，几乎是全国航空监管最为严密之地，徐泽甚至都会忍不住直接让剑鱼号飞过来。

　　刘云轩的技术可以说是相当不错的，车子加起速来，如同一条影豹一样，猛地窜了出去；车子轰鸣，在车流之中，见缝插针地加速奔驰起来。

　　不过，就算是刘云轩技术再好，在这机场大道之中，却是怎么也快不起来，好不容易驶出了机场大道之后，这速度才渐渐地开始加到了一百二以上。

　　对于超速驾驶，刘云轩自然是不怕的，随着车流渐渐地稀少起来，看着徐泽的脸色严肃，奔驰车的速度也开始加起速来，很快地便到了一百六以上。

　　感觉着车子的加速，徐泽这时脸色也稍稍地好了一些，刚才他已经下达了指令，刚刚潜入渤海不久的飞鱼号，已经重新从渤海出水，全速飞回利马了。

　　以飞鱼号的速度，应该不需要太久就能赶到那边，徐泽现在只希望能够顺利拦截到那个光头，这个光头的危险实在是大大的，万一要是真被他招来了一批老外……那徐泽还真只有傻眼的份，单凭这两艘万千年前的飞鱼和剑鱼号，要应付那些老外，那可只怕真是等于拿着木棍跟人搬重机枪导弹的人对砍……

　　只是这会，只怕就算是那些光头也来不及了，只希望这个光头这次又失败了才好……

　　奔驰车在高速公路上以接近一百六十码的速度急速行驶着，刘云轩不知道发生了什么，但是他很清楚的知道能够让自家这个老哥这般模样，只是这事绝对不是什么小事。

　　所以他这时，也满脸肃然地全力将注意力放到了开车之上，保证能够又快又平稳地将老哥送到云京山。

　　刘云轩的技术确实是不错的，根本没有减速，便一辆一辆地超越着旁边的车子，朝着云京山直奔而去。

　　只是，刘云轩开着车子正在加速前进的时候，这后边却是突然有几道灯光从后边正在快速地接近。

　　刘云轩瞄了几眼之后，不由地轻皱了皱眉，在这限速不过一百的高速上，他现在的速度已经是超过了一百八十码，这对方的速度到底有多快，起码超过了两百一以上才是。

　　很快地，那灯光便呼啸着一闪而过，而紧接着后边还有两三辆的车紧接着冲过。

　　看着那几个车尾，刘云轩轻哼了一声，他这会倒是看清楚了，那冲过去的是四辆法拉利，正是他刚刚超过不久的几辆车，看样子是被自家这一辆奔驰超了车，很是不高兴。

　　不过，刘云轩并不在意，现在这四九城里，有那么一批子子弟们，喜欢飙车这调调，这去云京山的路，晚上车上，那些家伙最喜欢来这边飙车。

　　当下也不理会，继续以一百八的速度前进着，说起来他在燕京开车，还从来没超过一百六过呢。

　　车子很快地便接近了云京山，不过刘云轩刚拐进云京山的路口，便皱着眉头减下速来，因为这条路口这时路中间正停着刚才那四辆法拉利，刚好将路给堵住了，想过去也过去不了。

　　“叭叭……”刘云轩按了几下喇叭，结果对方一点让开的意思都没，倒是几个小子从车上下来，坐在车前双手抱胸，一脸倨傲地看着这边的奔驰。

　　刘云轩皱了皱眉，正待下车，却是被徐泽伸手止住，道：“好了……我到这里就可以了，云轩你送凌菲她们回去！”

　　“好……”对于徐泽的言语，刘云轩是从来都言听计从的。

　　“阿泽……没事吧！”后边的孙凌菲看着打开车门准备下车的徐泽，终于忍不住问道。

　　徐泽回头笑了笑，道：“没事……你们先回去，我可能得明儿大早才能回！”

　　听得徐泽这话，孙凌菲和林雨萌这才稍稍地放了下心，然后点了点头。

　　交代了两句之后，徐泽便打开车门走了下去。

　　见得下了车，刘云轩便也就利落地将车子掉了头，然后便准备回城去了。

　　这时，那边的四个小子，见得奔驰竟然丢下一人之后，直接掉头了，这不禁地是嘘声大起，满脸的讽刺，更有一个大声叫嚣道：“嘿……跑什么啊，刚不是敢超老子的车么！操……”

　　随着这几人的一阵叫嚣，这车上也下来的几个女孩子，看样子这几个小子倒还挺悠闲，带着几个小妞出来飙车的。

　　徐泽这时缓步地朝着那几人走了过去，在路边的灯光之下，他的大半个脸沉寂在那阴影之中，显得让人有些森寒了。



第1111章 神子大人

　　“哈……连车子都不敢开了，刚怎么敢超爷的车……嘿嘿……”

　　“来……给爷道个歉，爷就让你上山，否则……”

　　几人看着徐泽缓步地走了过来，都纷纷嘻嘻哈哈地得意大笑了起来，而旁边几个小妞，也都跟着在一旁挽着小爷们的胳膊，抿嘴笑嘻嘻地看着……

　　对于她们来说，跟着这几个小爷找乐子，看他们欺负几个人，那可是挺让人开心的事情了。

　　徐泽一步步地走了过去，淡漠地看着眼前的几人，渐渐地走出了阴影之中……

　　很快地，随着徐泽的走近，在看清楚了徐泽的模样之后，这些人的嬉笑之声都嘎然而止，而且脸上都开始露出了一丝惊愕和恐惧之色。

　　作为四九城里的子弟，虽说他们都只是普通官员或者是大商人的子弟，但是谁又能不认识对面这位的脸；至少他们现在已经将徐泽那戴眼镜，或不戴眼镜的模样，都已经是记得清清楚楚了。

　　等得他们看清楚他们这奚落和嘲讽的人，竟然是这位的时候，这时所有的人都是一脸的青灰之色。

　　徐泽大步地走了过去，那领头的一个小子，结结巴巴地正待出言，却只见得徐泽笔直地大步走了过来，似乎丝毫没有在意这些车子的堵路一般。

　　感觉着徐泽那庞然的气势，和有些森冷的目光，这几个小子吓得愣在当场，愣是没敢做声，只是愣愣地看着徐泽越过了他们，然后继续大步地朝着堵路的两辆车走了过去。

　　几人愣愣地转头看着徐泽，看着徐泽大步走近那两辆车之后，似乎丝毫没有迟疑，然后便一脚踹了过去。

　　“砰砰……”两声闷响，在几个小子们惊骇的眼神之中，挡在路中间的两辆法拉利，如同被什么重锤猛地击中一般，腾空而起，然后狠狠地掉落，带着再次的两声沉闷砰砰声，砸到五六米之外的路旁。

　　几个小子和小妞们，目瞪口呆地看着飞出数米远的两辆车，直接地看傻了，然后看着徐泽一步不停地朝着朝着云京山上而去。

　　随着徐泽的背影渐渐地消逝在了黑暗之中，几人这才回过神来，看着那明显已经差不多报废了的两辆法拉利，面面相觑不知该有何言语。

　　“这还是人么？”回想起方才徐泽不过是一脚，便将这一辆跑车踹飞五六米远，这到底该有多恐怖。

　　想到这里，这领头的两个小子，这时终于是再次露出了一丝恐惧和欲哭无泪的表情，他们现在很清楚的知道，完了……自家的跑车完了，只希望保险公司那边能够理赔，否则要是保险公司不赔，那这车就算是白毁了。

　　而且可只希望那位爷这出了口气之后，便不要再记得这事，否则这位要真还记得自己等人，那可就倒大霉了，这四九城里谁不知道这位爷那可是天煞星般的人物，无人敢惹。

　　当下几人看着消逝在黑暗中的那个身影，这也不敢再停留了，立马给保险公司还有救援公司打电话，准备立马开撤，他们可不想等下继续在这里等着那位爷，然后再胆战心惊的遇上。

　　当然，他们可不知道徐泽这会早走了，他这大老远的跑云京山来，不过是因为这地远离首都机场，而且还安静好上剑鱼号而已。

　　上了剑鱼号之后，徐泽便直奔利马而去，而这时飞鱼号也已经逐渐地接近了非洲，预计在二十分钟之后，便能赶到神山之处。

　　只是徐泽这会有些纠结了，飞鱼号赶到利马差不多得一个小时，这只怕等飞鱼号赶到的时候，连黄花菜都凉了，他可不信那光头还会老老实实地呆在那里等着他上门。

　　“卫星的监控情况怎么样了？”

　　坐在剑鱼号上，徐泽对着小刀沉声问道。

　　小刀苦笑了一声道：“我已经冒险掌控了利马附近空域的所有军事卫星，但是一无所获，并没有能够发现任何类似与剑鱼号的能量流残存……”

　　“没有？”徐泽扬了扬眉，沉声道。

　　“对……要不就是那光头对飞船做了改进，要不也有可能不是他……”小刀沉声道。

　　“不是他？那还有谁？”徐泽愣了一下，然后道：“我可不信除了他还有谁……”

　　小刀沉默了，然后道：“确实……他的几率最高，但是也不排除其他！”

　　“且不管了，让飞鱼号继续加速赶过去，然后继续用卫星监控！”徐泽轻叹了口气道。

　　小刀耸了耸肩，道：“飞鱼号预计十分钟内可以到达，但是卫星我仅仅还能控制三分钟，现在几个国家都已经发现了这次能量波动强大的发射，他们都已经在启动卫星进行探查了，我最多还能够骗过他们三分钟……”

　　徐泽无语……

　　十分钟之后，徐泽眼前的屏幕上，浮现了利马神山以及神庙的影像，这正是已经赶到了预定位置的飞鱼号，传来的监控情况。

　　“怎么样？”徐泽看着那如往日一般宁静的神山还有神庙，紧皱着眉头道。

　　“在这附近的空域，飞鱼号监测到了有少量残留的能量波动，但是不能判定具体的情况，只能肯定有人来过了这里，而且残留的时间不长，最多三十多分钟……”小刀皱眉道：“应该是对方一进行完通讯发射之后，便立刻离开了。”

　　“呼……”徐泽轻吸了口气，然后羞声怒骂道：“王八蛋……真当我们地球是他们家呢，我靠……”

　　头疼地摸了摸额头，徐泽看了看那座巍峨的神庙，深吸了口气，道：“不行……不能再留了，否则总有一天会被这些王八蛋给弄出问题来的……加速，我要去神山那几个守护部落！”

　　徐神子的名头还是很管用的，虽然让这些守护部落不得靠近最中央的神山，退到附近的几个山域，这让他们很难有些接受，但是几位部族先知都也已经发现了神山和神庙最近几次不同寻常的异动。

　　有了担忧再加上突然降临的神子大人的命令，然后在几位先知的一致推动之后，所有在神山区域的族人都被召回了，并下定了死命令，此后所有族人不得再靠近神山。



第1112章 神之怒（一）

　　“你很无耻……”

　　对于某人的利用那捞么子神子的名头，还有神怒之类的话语，去恐吓那些土人，吓得那几位颤巍巍的老先知只差没当场中风的可怜模样，这让小刀很有些不屑。

　　徐泽轻哼了一声：“我无耻……我要不唬他们一下，直接一下把神山那啥了，那几位老先知只怕立马就自己脑溢血中风了，而且还不定会死多少人……”

　　“这样几好？咱们安了心，至少也绝了后患……也免得这些守护部落的土人遭殃！”

　　说到这里，徐泽轻吐了口气，沉声地看着小刀严肃道：“你确认那个没有问题？”

　　“没有问题……质量还是靠谱的，加上我的改造，不会有太多的泄露和污染……”看着徐泽严肃了起来，小刀也沉声答道。

　　“好……那就准备……监控好整片神山区域，如果那个光头敢出现，咱们豁出去了，也得把他给逮住，反正这次咱们不能再留后患了！”

　　随着徐泽那有些咬牙切齿的命令，隐形悬停在半空中的飞鱼号和剑鱼号，开始启动，加速，分为两个方向，朝着利马的边界疾驰而去。

　　“砰……”随着一声海水的喷响，飞鱼号猛地窜入了利马的外海之中，而徐泽坐在剑鱼号上，悬停在距离神山数百公里之处，严密的监视着整片神山区域，以免发生意外。

　　“你确定了吗？咱们这次，可是要将天捅个窟窿了……”看着屏幕上已经锁定的位置，小刀再次向着徐泽确认道。

　　“确定……我现在只希望那光头还躲在里边就好……”徐泽沉声道。

　　“那你要不要再通知祖玛一声？对他这个影响可不小，虽然咱们将发射地定在了外海，毕竟是神山毕竟在他利马境内！”小刀最后提出了一个问题。

　　徐泽沉吟了一下，点了点头，道：“好……给我联系他！”

　　“徐……我的兄弟，怎么？才回国就想念我了吗？”电话那边很快地传来了祖玛爽朗的大笑声。

　　“不……祖玛……有件事我需要告诉你一声……有点麻烦……”

　　听完了徐泽的解说，祖玛沉默了一下，然后缓声地道：“没事……我的兄弟，我相信你……”

　　“好！”徐泽也缓缓地点了点头，承诺道：“我的兄弟，我保证……你的国家不会有任何问题！”

　　切断通话之后，徐泽转头看了看燕京的方向，稍稍地犹豫了一下之后，便回过了头来，此事很大，但是徐泽并不想如同通知祖玛一般，通知燕京方面，毕竟燕京很复杂，而且他也相信燕京事后定然也会做出最明智的决定，就算提前知道了，也并没有太多的好处，反而容易将矛头引到自己身上。

　　所以，徐泽定定地看了一眼剑鱼号的显示屏，决然地道：“发射！”

　　随着徐泽的命令下达，数百公里之外的利马远海水下，一串水花骤然冒出，一枚长达数米的乳白色的导弹带着青蓝的尾焰冲天而起，然后在半空之中猛地一个转弯，朝着利马腹地直冲而去。

　　这时，天空之中，正有六、七枚军事卫星正锁定了利马区域，那腾空的导弹立刻被卫星发现。

　　“嘟嘟嘟……”一连串的警报声在M国北美防空部以及NASA局的监控室中响起。

　　“卫星在利马上空发现高速巡航导弹……正在判定其目标……”北美防空部监控的技术少尉欧比紧盯着屏幕，惊愕地道。

　　“导弹？”正在坐镇的麦考利将军，眼中露出了一丝惊愕之色，那个落后的利马小国近年来连续发生了两次的能量爆发，怎么这回竟然连巡航导弹都出来了？而且这导弹是什么人发射的？目标又是哪里？他竟然敢在这么多卫星集聚之时，发射导弹，这到底是要干嘛？

　　“是从哪里发射的？”

　　“发射点判定为利马附近海域，应该是潜艇……”欧比突然惊声道：“导弹飞行速度达到三马赫……卫星锁定失败，目标也判定失败，但是如果不出意外，十分钟后导弹将到达利马神山位置，该位置为导弹目标可能性超过五成……”

　　“什么？三马赫？！”听得这话，麦考利将军脸色大变，这种速度的巡航导弹他自然会有多恐怖，他自然知晓，就算是M国，现役的远程巡航导弹也没有这种速度的。

　　只有还在试验阶段的X51才能超过它，而且超过三马赫的巡航导弹，卫星都无法精确锁定，也就是说他现在就算是想用卫星拦截这枚导弹，成功率都不超过两成。

　　当然，这不单是M国，英国、俄国、法国等地的军事情报机关，这时也都傻了眼……这些指挥官的脑子里都是一片混乱，这导弹到底是谁发射的？他的目的到底是什么？难道他要攻击那个能量爆发地？他为什么要这样做？这样会给本国带来什么样的影响？

　　在所有人满心的惊愕之中，那位巡航导弹飞行的位置突然拔高，在数千米的高空之中，突然下坠，利用那俯冲朝着下方加速激射而至。

　　“神山……利马神山……”看着那导弹下坠的位置，以及电脑快速判定出来的着弹点，众人都再次惊呼了起来。

　　麦考利将军猛地一下站了起来，死死地盯着屏幕，他实在是些不懂了，那处所谓的神山，到底有什么？竟然会两次出现能量爆发，而且现在还被人动用如此高端的超音速巡航导弹进行攻击。

　　射程超过了五百公里，而且速度达3马赫的超音速巡航导弹，能够在半途进行高空变轨加速，而且还能在位于东非外海，进行发射的……这种能力，他算来算去，除了自家还有可能之外，根本不太可能还有什么国家能够做到这一点？

　　只是，这让他更惊愕的事情还在之后。

　　随着屏幕上显示利马神山位置爆出了一个红点，显示导弹集中目标之后，卫星图像迅速地切了过去，显示出了神山山腰之处爆出的一层密集的山灰笼罩了半空。

　　“嘟嘟嘟……”监控器上的警报突然再次尖锐地响了起来，监控技术少尉欧比，突然惊恐地失态大叫了起来：“再次发现……发现导弹……运行轨道一致，航速判定超过……至少超过五马赫……”



第1113章 神之怒（二）

　　华夏总参谋部情报三处和二炮卫星情报室，两位指挥官这时也愣愣地看着那枚AGW轰在了利马神庙上，两眼很有些发直。

　　利马和华夏向来都是极为亲近的，这利马被人用巡航导弹袭击了，万一祖玛政府被人颠覆了那可是大事，所以这原本调动卫星监控那能量爆发的情况，但是却骤然发现有巡航导弹朝利马境内发射时，这情报三处便立刻向上头紧急通报了此事。

　　总参部长杨广连这时正紧急地赶回部里，毕竟涉及了利马，那就是与华夏有关的大事了。

　　这还没等得杨部长赶到，这几位指挥官就看着那导弹直接在短短的十余分钟之内，便精准的轰到了利马神庙上，几人这都直接给镇住了，都纷纷在暗暗估量着，如果华夏真和对方敌对上了，那该是多么可怕的事情。

　　第一枚AGW改装型，长约6.8米，装载小刀牌改装高能炸药，航速3马赫，利用高空俯冲，进行二次加速，直接斜斜地从神庙上方，贯入了神庙内部约四十余米，然后爆炸，生生地在坚固的神庙内部下方轰出了一条深达六十米宽达十余米的通道。

　　这枚AGW生生地将所有正在用卫星盯着利马地区的大人物们都给狠狠吓了一跳，射程超过五百公里航速超过三马赫，而且精确度如此恐怖的巡航导弹，他们还真没见过。

　　只是众大人物们这下巴还没合上，卫星再次发出的警告，一个红点猛地又从利马外海处冒了出来，而且明显的行进速度极快，卫星估算出的速度，竟然达到了五马赫以上，具体标值在五马赫到六点二马赫之间……

　　在确认了卫星没有进行误判之后，所有的人都只觉得心头一阵阵的发紧。

　　第一枚高速巡航导弹的出现，还不是让他们太过震惊，毕竟三马赫的巡航导弹不是没有，只是航程短那么一点而已，这用战机用卫星用航空导弹还是有一定几率进行拦截的。

　　但是现在……五马赫以上的航速，你能拿什么去拦截？就算是战机最高航速也不超过三马赫，卫星锁定攻击的成功率低于一成，唯一可能的办法还只是用密集型的防空导弹去堆，或许还能堆得下来。

　　就连M国的X51都还在试验阶段，这到底是谁能弄出这样恐怖的玩意来？

　　麦考利将军目瞪口呆地看着那个不停闪烁的红点，脸上神色复杂，眼中甚至露出了一丝隐晦的恐惧之色。

　　一个敢当着这么多军事强国的面，悍然发射巡航导弹攻击众人都在紧盯着的目标的家伙，这到底有多疯狂；而且竟然还有五马赫航速的巡航导弹，对方这到底是要做什么？展示他的力量？还是那狗毛子神庙，真招他惹他了？

　　六分钟之后，在众目睽睽之下，根据卫星分析，第二枚导弹精准地顺着第一枚导弹造成弹道直接地灌入了神山山腹之中。

　　然后……

　　看着卫星图像现实的那坚固的山体猛地腾起，紧接着迅速地塌陷了下去，原本一座尖尖的高峰瞬间崩塌，然后一阵震动之后，这座利马第一高峰生生地被削去了近百米高。

　　所有正在监控的军情部门一阵死寂，一个个监控人员都鼓着眼睛愣愣地看着那屏幕还有那显示出来的数据，良久之后，才有人喃喃地道：“核爆……绝对是核爆……”

　　“核弹……是核弹……这次竟然用的是核弹……”英国情报部门的那位主官痛苦地捂着脸，很有些不想接受这个事实，他深知这代表着什么。

　　“根据数据分析和计算……此次核爆应当在十万吨当量左右的冲击波弹……”一旁的技术人员很快地便根据卫星监测到的数据，得出了结论。

　　听得这话，麦考利将军一张老脸瞬间变得青灰了，记忆深处的某个事件，瞬间地浮现在了脑海之中。

　　在不久之前，那个X51导弹失窃事件，虽然被列入了绝密档案，但作为情报部门的主官，他自然是清楚的很。

　　当时那个可怕的窃贼，在驾驶F22强行逃离的时候，虽然被导弹打了下来，但是事后，失窃的X51并没有被找回，而且那个窃贼也早在F22被击中之前，便已经顺利脱舱而去。

　　而且事后被锁定的核弹仓库终于也被打开了，经查……里边少了两枚十万吨级的冲击波战术核弹；最后确认，一共丢失战术核弹两枚、AGW88两枚、试验型X51导弹两枚……

　　只是，这一切都是绝密，所以除了某些高层之外，并没有人知道X51没有被找回，更没有人知道核弹被窃。

　　但是，麦考利很清楚，而且他现在甚至都已经有五成的把握，只怕这此的超音速巡航导弹还有核弹只怕是跟那次的失窃事件脱不了关系。

　　因为没有哪一个国家，敢当着几大强国的面，做出这等毫无忌讳的事情来，除了是某些有特殊背景的独立组织，才敢这般行事。

　　而且对方一定拥有极强的技术，否则那被锁定核弹，在没有密码的情况下，怎么可能会被轻易破解，而且倾全美之力，也没有能解决的X51远程高速稳定的问题，在短短一年之内，就完全解决，甚至还大大提高了技术难度，而且精确度惊人。

　　这样的组织，或者是国家，夺走M国的核弹进行这样的攻击行动，这是有多可怕的事情……

　　“密切观测情况，同时拉响二级战备警报……我现在要联系国防部长，向他汇报这一切，并向总统先生报告，以防核大战的爆发！”麦考利将军深吸了口气定了定神，让自己那有些慌乱的情绪稳定下来，沉声道。

　　燕京总参谋部，杨广连赶到情报分析室的时候，才发现满屋子的人都表情凝重，在讨论着什么。

　　“怎么回事？”杨广连沉声问道。

　　“部长……在两分钟前，利马神庙被人用战术核弹摧毁！”情报三局的局长，面色难看地沉声报告道。



第1114章 大黑锅

　　“什么……”杨广连倒吸了口凉气，愕然道：“不是说应该是普通的超音速巡航导弹么？难道它带的是核弹头？”

　　“不……首先那枚是高能炸药，但是第二枚未知高速巡航导弹，航速达到了五到六马赫……它带的就是一枚十万当量左右的战术核弹，是冲击波类型的……”三局的局长铁青着脸道。

　　“五马赫？真爆了？”杨广连的脸色阴沉，盯着三局局长的眼睛，再次沉声确认到。

　　“爆了……”三局局长朝着卫星监控屏幕点了点头道：“第一枚导弹打开了一个直入山体内部的弹道，然后第二枚导弹带着核弹头直入内部，将整座山震塌了下来，那山尖没了，直接低了近一百米。”

　　杨广连转头看向那巨大的卫星监控屏幕，看着那熟悉的场景，突然如同被人一棍子敲坏了的模样，这心头不由地一紧。

　　上次能量爆发的时候，他也仔细观察过这座神庙，特别是当初探查这座神庙的时候，他更是用心了解过详细的情况了，所以他一眼便看出，能够将这座庞大的神山弄成这般模样的，非得是从山体内部进行的巨大能量爆炸才行。

　　而通过导弹进行的攻击，能够造成这样情况的，就唯有核弹了。

　　确认是核爆之后，杨广连的心再次猛地紧了起来，这等核弹攻击，除了当年的胖子和小男孩，这数十年来从来没有过；一般最多也就是核试验，这样直接用巡航导弹进行这等当量的核攻击，绝对是历史上第一次。

　　他也很清楚真正出现核弹攻击的含义，虽然利马不是核拥有国，但是如果真一旦有了开端，那么以后谁知道事情会怎么发展……

　　这又想起刚才这三局局长的汇报，首先是一枚航速达到三马赫的导弹进行钻山开弹道，然后数百公里之外又是一枚超过五马赫速度的核导弹，直接精确地循着第一枚导弹打开的弹道直穿山腹，这是多么恐怖的事情。

　　“密切监控情况……一定要尽力弄清楚到底是哪一方面的人，为什么要这样做！”想到这，杨广连深吸了口气，沉声命令道。

　　“是……部长……”三局的局长，这时也只得无奈地敬礼点头，现在那边都六七颗各国的卫星盯着，这对方都敢这般毫无忌讳的，这次只怕是真有麻烦了。

　　很快的，在杨广连的通报下，军委的几个大佬们立马地都赶了过来，召开了十分严肃的讨论会议，各级参谋情报官等纷纷在会上发言，对此事进行了相应的判断和估计之类的。

　　同时，这在各国，也都纷纷举行了类似级别的紧急军事会议，对此次在利马发生的核攻击事件，进行详细的分析和讨论，并做出相应的戒备措施。

　　当然，这最后的讨论结果大致相同的是，尽一切力量对此事进行调查，明确对方的来历，并及时与相关国家进行沟通之类的……

　　相对于这些各国大佬们紧张的模样，神山守护部落的那些土人们，这时虽然紧张和慌张，但是却又还是相当的有秩序，因为神子大人和先知们都已经确认，因为那啥啥啥的……将天降神怒，彻底封闭神山……

　　所以，他们现在都在近百里外的其他山区，只是聚集在一起，朝着那遭受神怒的神山跪拜不已。

　　至于祖玛，有了徐泽的事先通知，这倒是也淡定的很，只是装模作样地派出军队前往神山区域进行探查。

　　当然，徐泽事先通报过了，这次的爆炸将会在山腹内进行，而且是冲击波类型的战术核弹，并不会对周边环境造成太大的影响，所以他也放心的很，只是让军队在神山附近逛上一圈，给天上的那些卫星们看上一看，至于其他的，他就懒得操心了，反正这是人家在他地盘上搞事，他又没有去搞人家，总不怕人家没事找理由按到他头上来。

　　至于神山的其他事情，他更是不需要担心了，反正徐泽保证过那边不会有什么问题，而且还有神山四个守护部族在，这一般人也别想进入神山去；那其他什么外人想要进神山搞什么事，查什么东西，那基本上都是不太可能的事情，就算能去，也就是最多偷偷摸摸空降两三个人，不怕他们闹什么事。

　　等得核爆完成之后，徐泽这时也驾着剑鱼号，将隐身功能开到最强之后，到神山上空窜了一圈，确认并这表面并没有什么明显的放射性泄露，而且这已成废墟的神山表面之上，找不出什么异常的东西，都已经被深埋地底之后，这也放了心，然后迅速地飞转华夏而去。

　　现在，既然已经将这事给绝了后患，那么还是有些事情需要安排的，为了祖玛也为了以后的安宁……

　　珠峰基地第三层，这时光头正看着某个显示屏上显示的数据一脸的惊愕还有骇然。

　　说起来，徐泽还真是冤枉他了，这次的事情还真跟他一毛钱的关系都没有。

　　他最近都很老实，一直窝在这三层没动，安安心心的养伤，并帮张严峥谋划一些东西，但是方才不久，三层的智能系统突然发出警报，称刚才确认通讯基地，发出了一次强大的通讯类型的能量爆发……

　　听得这事，光头当场就愣住了，这通讯基地可是他科索文明以前一直残传下来的，自打上次他冒险去进行了一次求援通讯，一直没有得到回应之后，他便彻底地死了这颗心。

　　但是这回，通讯基地突然再次爆发出了通讯类型的能量爆发，这就让他有些想不通了，这谁需要进行这种大空远程通讯？这人却是要跟谁通讯？

　　“难道是那个占据了自己那些飞船的那个家伙？”

　　这正当这光头冥思苦想，满心纠结的时候，突然智能系统再次传出消息，通讯基地完全失去了联系，可能已经被摧毁。

　　听得这个消息，光头确实是傻了，他这下还真迷糊了，搞不懂对方为什么进行了一次大空远程通讯之后，立马便又把通讯基地给毁了？这到底是为什么呢？

　　这有些搞不清楚情况的光头，所以这时还真傻了眼，搞不懂对方到底是什么意思，确实不知道他现在已经是背上了一个大黑锅，被徐泽认为是这次的罪魁祸首了。



第1115章 父子谈话

　　西太平洋马里亚纳海沟，潜藏在其中的两个脸色苍白僵硬的家伙，这会正在暗暗心惊的同时又在暗暗庆幸……

　　这还好准备做的足，这悄悄潜入那处，完成通讯发射之后，便立马撒腿就跑，否则这回就直接被那该死的人类，给一核弹给轰死了。

　　两个家伙，这时也是暗暗佩服的紧，他们自然也清楚，要使用这种被地球人称为核武器家伙，除了某些极端主义的疯子之外，到底有多犯忌讳？这简直是和全球的军事大国们作对。

　　而且还是当着那么多国家的军事卫星的面，在他们的眼皮底下，进行核攻击，完全是胆大包天，这完全会吸引所有大国的注意，然后对此紧追不舍。

　　不过，他们并没有想法再去招惹那个疯子，现在他们只想低调地藏着，千万别引起那个疯子的注意，以免被那家伙一导弹给轰死了。

　　此时，各国军方高层很是有些混乱，各种高级会议召开不休，不知启动了多少人力物力，各级情报人员在各国大肆活动，意图确认这在利马附近海域，发射核弹的潜艇，到底是哪国或者是组织的人马，到底有何目的？

　　还有，那种航速超过了五马赫的超音速巡航导弹、而且至少也超过了五百公里的射程，也极为的引人注目；谁知道知道这种巡航导弹的可怕，基本上无法拦截，如果要是这种导弹的射程能够达到一千公里，那么就极为的可怕了，足以威胁这世界上绝大多数的国家。

　　这其中最紧张的自然是M国了，通过他们情报部门的分析，这次利马神庙所进行的冲击波类型的战术核弹攻击，还有那枚巡航速度超过五马赫的导弹，都很有可能是属于在加州基地被人强行劫走的那几枚导弹之一。

　　对于那枚X51能够被人改造成为如此强悍的实战型中程巡航导弹，老美的情报人员以及技术人员们，都深深地被震惊到了，只是他们疑惑不解的是，以对方如此先进的技术，为嘛还要冒险跑到戒备森严的美军基地抢夺这些东西，自己造几枚不就结了？

　　当然，这是他们怎么都想不通的事情。他们现在唯一纠结的是，那剩下的那枚核弹、还有那枚X51会不会被用到M国的头上？现在这些高官以及技术人员等，都只希望对方的技术不要太先进了，射程不要太远，这几百公里什么的，他们还有能力阻挡相应的发射基台靠近M国本土，否则这枚X51可是很有可能对M国造成极大的威胁。

　　不过，他们并不知道这种徐泽的这种改进型X51射程已经达到了弹道洲际导弹那样的射程，甚至超过了一万公里，也就是说，这枚导弹已经可以从俄国或者华夏这样的假想敌国发射，直接打到他们的本土了；如果他们要是知道，只怕早已经是胆战心惊了。

　　同时，这各国并不单是将注意力放到了这些超级导弹身上，也对利马神山那边的两次能量爆发进行了更多的关注，毕竟相关部门已经确认，两次能量爆发都应该是通讯类型的，这让他们更加的紧张起来，这需要如此强大能量爆发的通讯发射，这意味着什么，不言而喻。

　　所以，利马神庙也再次地吸引了更多的注意力，在此后的短短两天的时间内，便有四五批特工人员，通过高空空降，穿戴各种隔离防辐射装备，降落在神山之上进行调查。

　　对此，徐泽是早有预料，也一点不在意的，他已经确认整个基地都已经被深埋地底了，除了进行大规模的发掘之外，任何人都是无法找出什么太多的蛛丝马迹来的；所以这样小批量的特工人员调查，他是一点不担心，只是自顾自地又连夜赶回燕京。

　　他可是在利马呆了许久的人物，这刚刚回国，利马便发生了这样的事情，这不让人注意到他也不可能，所以这还是赶紧安分一点，回家当乖宝宝，这才是正事。

　　虽然利马神庙被人用战术核弹进行攻击，但是这个消息却是被各国保守得相当严密，并没有外传，只是对此进行了周密而紧张的调查。

　　不过刘长锋却是依然得到了这个消息，在震惊之余，立马便想到了刚从利马归来的徐泽，他很有些预感，这次在利马发生的事情，只怕跟自家这个儿子怕是脱不了关系。

　　只是，这次的事情实在是很大条，他决定还是问一下，免得真要出了什么漏子，那就是大麻烦了。

　　“徐泽……这次利马那边发生的事情……你知道吧！”坐在书房里，刘长锋端着茶杯似乎是很随意地问了一句道。

　　徐泽微微地一愣，然后点头笑道：“我弄的……”

　　“咳咳……”刚装模作样的一口茶喝下去的刘长锋，听得徐泽这话，一愣之后，立马被刚到喉咙里的茶水给呛了。

　　很是狼狈地咳嗽了几声，然后接过徐泽递过来的纸巾擦了擦嘴之后，很是有些无奈地看着徐泽，不太相信地问道：“那核爆真是你弄的？”

　　“对啊……我前阵子刚好从老美那边弄了两枚小当量的战术核弹，还顺便弄了两枚X51还有两枚AGW，这次正好用上了……”徐泽耸了耸肩，对于刘长锋，他还真是并没有隐瞒的意思；因为这些东西已经没有必要再对刘长锋隐藏着了。

　　“X51……”听得这话，刘长锋不禁地是一愣，然后立刻便想起了许久之前，各国上层盛传的M国加州基地被袭击事件；而当时情报机关曾经确认那个被袭击的基地当时似乎正准备进行X51高速巡航导弹的试验，但是发生袭击事件之后，这次试验便不了了之。

　　当时华夏情报机关还分析，因为袭击事件太过严重，所以老M才取消了那次试验，看来这原因并不是如此简单，应该是X51被劫走走了，而且还出现了核弹被盗的情况，所以才没法试验。



第1116章 震惊的便宜老子

　　想到这里，刘长锋这看着自家儿子，这如同时看着一个神仙一般的，对于那次加州袭击事件，他相信自己儿子有能力办到。

　　但是这在老美的基地，强行劫走四枚高级导弹加上两枚核弹……而且现在还用核弹轰了一座神庙加一座神山，这小子这就太不知道轻重了吧？这核武器可是能乱用的？

　　话说自打核武器被研发出来，除了当初二战之时，为了逼迫小日本投降，M国的胖子和小男孩两枚核弹，被投掷在广岛和长崎，此后这数十年还真没有哪个国家敢动用这玩意，就生怕一个不小心，引发了大范围的全球核子大战，而造成无可预料的结果。

　　可这小子，怎么就直接去抢了人家两颗，然后就毫不犹豫轰出去了呢？而且，这小子到底是怎么发射的？那核弹的密码可不是那么容易破解的，再说情报机关的消息是这核弹攻击可是从海基潜艇发起的，自家儿子未必还有那种攻击型潜艇不成？他这些技术到底哪儿来的？而且，他背后到底还有些什么样的实力存在？

　　深深地思虑了一回之后，感觉有些头晕脑涨的刘长锋，终于放弃了再去想这些问题的想法，深深地看了自己儿子一眼，心头暗暗地感叹着，难怪这小子现在，面对那些老家伙能这般毫不在意，原来这小子还真有这般不用忌讳的实力。

　　虽然越来越觉得看不懂自己这个儿子了，但是刘长锋还是极为欣慰的，儿子是很懂事的，向来不会胡乱行事，而且有这般实力，自己的这个老子还要操什么心。

　　当下便轻叹了一声之后，缓声笑道：“好……做你认为是正确的事情吧……只是自己要谨慎一些……莫要真弄出什么大岔子来！”

　　看着自己这个便宜老子脸上的欣慰，徐泽也微微笑着道：“您放心……我也是怕麻烦的人，但是为了避免更大的麻烦，有些事情必须去做的！”

　　“嗯嗯……我很放心！虽然我有些东西不清楚，只是如果有些事情你不确定的话，为了以防万一，也可以找我商量一下……”

　　“我明白的……”徐泽呵呵地笑着，然后神色又是一肃，沉声道：“对了……正好有件事，我想跟您商量一下！”

　　见得徐泽突然正经了起来，刘长锋的脸容这也是一肃，他知晓这小子一旦正经起来，那事就小不了，当下便坐直了腰身，肃然地看向徐泽，缓声道：“什么事情？”

　　“我想让西南军区动一动……”徐泽微微地眯了眯眼睛，沉声道。

　　“西南动一动？”刘长锋一愣，突然意识到了徐泽这话的意思，当下脸色一变，失声惊呼道：“你是说，你想动张严峥？”

　　“对……”徐泽点头道：“西南必须换人，因为我要对藏地那边进行一些动作，张严峥在里边可能涉及极深，所以必须让他离开西南……然后将西南掌控在我们手中！”

　　“藏地……”刘长锋再次轻吸了口气，虽然他不清楚徐泽在这里要进行什么动作，但是藏地和北疆两处都是华夏驻军御外安内的重地，在几大军区之中，而相对言之西南和西北两大军区，也都是极为重要。

　　而且大军区主官都是军委委员，这要想拿下张严峥，换上自己的人，那难度可是比拿下一个省一把手不知道要难上多少倍。

　　就算是现在军区正要大轮换的时候了，但是要想换下张严峥的位置，如果张严峥不肯挪位，或者那边想要其他人接这个位置，自己这边想要拿下西南军区，可也是极为困难的事情。

　　“此事，你跟杨部长和李老爷子商量过没？”刘长锋看向徐泽沉声道；他清楚的很，如果徐泽真要想自己这边的人拿下西南军区，那么这两位的意见是第一关，因为够资格坐这个位置的，刘家并没有这方面的人选，只有这两位那边才或许有合适的人。

　　如果有这两位的支持，挑选好合适的人选，再立刻进行暗地里的安排，或许才有在这样庞大的博弈之中，有几分成功的希望。

　　徐泽淡笑着道：“我还没跟他们通气，不过他们应该不会反对的，只是您这边也需要动用一些力量，我相信问题不会很大！”

　　看着徐泽那胸有成竹的表情，刘长锋再次地微微一愣，然后轻轻地苦笑了起来，自己这还是太轻看了自己这个儿子，看来他不止拥有了某些极强的实力，而且只怕他自己也在整个华夏高层暗暗地拿到了不少的力量，否则怎么可能如此有信心。

　　想到这里，刘长锋再次暗暗轻叹了口气，自己这个儿子，或许为了此事，早已经开始布局了；自家儿子，这才多大啊，在这高层之上，到现在为止，才不过是短短两三年，就拥有了或许比自己还要强的影响力。

　　现在，刘长锋才明白，为什么徐泽会轻易的退出现役，对于现在的徐泽来讲，他自身在军方的位置已经不太重要了，因为他太过年轻，如果要爬上顶层的位置，真正手握重权，至少是七八年甚至十数年后。

　　但是现在，徐泽退出现役，有更多的自由活动空间，不再受限制，而且又有足够的影响力，甚至能够左右大军区的掌控权，远比他那个中将的虚衔要靠谱的多了。

　　军委的吴老爷子，乃是军方的老字辈了，虽然现在已经差不多在半退状态了，但这在军方的影响力，比之已经差不多算是完全退下来的李老爷子，也是在伯仲之间。

　　吴家老子的脾性这也跟他的影响力一般，那也是极为火爆的，让军方的那批下属那向来是又敬又畏。

　　不过这一年来，自打徐泽给做了那心脏手术，救回一条命之后，渐渐地那向来火爆的性子，却是似乎温润了不少，这众人皆知……这其中主要还是他老吴家的那个孙子，突然懂事听话而且出息了，这让向来为了那宝贝孙子伤透了脑筋的吴家老爷子，这心情舒畅，那火爆性子，自然也就没那么容易爆发了。



第1117章 钓鱼的目的

　　今日吴老爷子心情不错，除了几个老友之外，很少应邀外出互动的他，竟然应邀来到了京郊一家农庄钓鱼。

　　小池塘不深，最深之处不过是两米深，里边也大多是那巴掌长的鲫鱼，当然，其他的鲤鱼、草鱼之类的也有……

　　不过这有时候，就是这鲫鱼钓起来最是有味道，这钩子刚丢下去，那鱼便开始咬钩了，一条接一条，实在是勾人的紧。

　　特别是这偶尔其中还能拉起一条尺余长的鲤鱼之类的，那就更是让人兴奋的紧了。

　　吴老爷子兴致颇高，将一条半尺长的鲫鱼取下放入网兜之中后，又勾上半条红蚯蚓，挥杆丢回水塘之中，一边乐呵呵地道：“想当年啊，我被打倒，送到乡下改造的时候，唯一的乐趣就是好这一口了。”

　　“当年负责监管的那位生产队长……虽然做事严厉，但人挺好，也不怎么限制我们这些老家伙，所以上山砍一根细竹，跟那大婶要上一根细线，半截缝衣针……我总能给那些老伙计们弄上些吃食……”

　　“就靠着那钓的那一些鱼啊，当年不知道让多少带着伤的老伙计们给撑过来了……”

　　说到这里，吴老爷子却是有些感叹了，道：“只是到如今，我们那一批人，剩下的也就两三个了，如今都是你们这些年轻人的天下了……”

　　“哈哈……老爷子您就太谦虚了，如果不是你们这些经验丰富的长辈在前边撑着……我们这些心浮气躁的小子们能当得了什么事啊！”

　　听得这话，吴老爷子转头瞄了瞄身侧那悠哉游哉提着根手杆一抖手，晃上来一条红鲫鱼的俊秀小子，轻叹了口气道：“我说你小子，真不知道你是怎么想的，生生一个中将的位置不要的……当初我不是说过，不用怕那老小子么，有我和老李、还有杨部长在，他能拿你怎么样？”

　　“哈哈……老爷子啊，所谓无官一身轻啊，您也知道……我那中将也就是个虚衔，手中无权无势的，在这军队里受限制也颇多，不如趁机辞了，这落得个轻松……不然我想带着女朋友出去走走都不行……”徐泽呵呵地轻笑着，将钩上的红鲫鱼取下，顺手放入网兜之中，淡笑着道。

　　“唉……你小子……人家像你这个年纪，想要混个中校都混不到，你这生生就将一个中将不要了，你这要是再坚持个十几年，只要老李家还有杨家不倒，那还能少了你一个委员去？这说不定多过几年，副主席都有你的份！”吴老爷子不满的吹鼻子瞪眼道：“难不成你还打算跟着你那个岳父老子从政去？”

　　“当然不会……您说我都中将了，要是为了从政，而从头再来，而丢掉这个位置，那不是脑子坏了不！”

　　说到这里，徐泽笑眯眯地转移话题道：“您就别总提我的事了，吴霄那小子听说最近混得不错啊！”

　　听得徐泽提起自家这个小子，吴老爷子这便是有些自得地笑了起来，道：“说起来也真是多亏了你，只打将那啥控制之后，听你的把他塞进了狼牙，这才锻炼了大半年，就已经立下了两个二等功了……现在都已经是中尉了……”

　　“这样下去，等他老子退休之前，说不定能够混到你的程度，咱们老吴家也算是后继有人了……”

　　“哈哈……果然不错，老爷子您这老吴家的种，看来还是挺靠谱的……我当初也就是拽了他一把而已，要是没我，这最多再过一两年懂事了，自然也是条好汉子……等得吴叔叔退休前，一个中将那绝对是跑不了的！”徐泽自然是知晓吴霄现在情况的，不过这逗老人家开心的事情，这自然是不做白不做的。

　　果然，听得这话，吴老爷子那是乐得哈哈大笑，生生地将那原本已经开始下沉的浮标给吓得猛地一下浮了起来，不再动弹了。

　　不过，老爷子并不在意，只是转头看向徐泽，继续笑道：“对拉……你小子今儿这么好心陪我老人家钓鱼，到底是为了什么事？不然我可不相信，你丢下家里那千娇百媚的两个小姑娘特意来陪我这老头子……”

　　“当然是有事了，不然我拉您老这大老远地跑来钓鱼……”说到这里，徐泽微微一笑，朝着一旁老爷子的那个警卫员点了点头。

　　那警卫员自然识趣，当下朝着徐泽恭敬地笑着点了点头之后，便退得远远的去了。

　　“呀……看来还真是有事啊？什么事？这么严重？”看着徐泽使退了自己的警卫员，吴老爷子眼中露出了一丝好奇之色，兴奋地道：“说说……你小子又要玩什么把戏？最近我老头子可是闲得连骨头都疏松了几分！”

　　徐泽轻轻地一笑，然后看着水面上的那浮标猛地一沉，又是猛地一挥手，带上来一条尺许长的大鲤鱼之后，一边取钩一边淡笑道：“我想要西南的那个位置！”

　　“西南的位置？”吴老爷子一愣，然后眼露不可思议之色地转头看向徐泽，确定徐泽不是开完之后，便皱眉沉声道：“你要？还是老李要？”

　　“我要！”徐泽一抖手将那条在手心挣扎不已的大鲤鱼丢进了网兜之中，微笑着道。

　　“你开玩笑吧……你现在都不在军职了，而且就算是你还在军职也轮不上你……你要上这个位置，至少也得等八年！”吴老爷子定定地看着徐泽，突然失声笑了起来。

　　徐泽一边微笑着，一边专注地给钩子上食道：“真的……我要那位下来，然后安排个人上去，出掌西南！”

　　“……”吴老爷子的笑声僵住了，沉默了好一阵之后，才缓声又笑道：“那你还说不是老李想要！”

　　“是我想要……李爷爷还不知道这事……”徐泽将上好食的钩子抖手丢回水塘之中，然后转头看向吴老爷子，微笑着道。

　　凌乱了……看着徐泽那认真的表情，吴老爷子瞬间的凌乱了……

　　这小子还真大胆而且胃口肥的，就剩一个名誉将军的衔头了，现在竟然出口要给人拿下大军区主官的位置……这以为是街头菜摊的小白菜么？说要就要的……



第1118章 龙丹异变

　　只是看着徐泽那一直微笑着的表情，吴老爷子屈服了，然后深吸了口气，点头沉声道：“好……既然你能这么说，那么我也就应允你这一件事，只要你能够让我看到你成功的希望，那么我就帮你……”

　　徐泽微笑着点了点头，呵呵笑着道：“好嘞……有您这句话，也不枉我今儿陪您钓这一天鱼……哈哈……”

　　“啧啧……你这个抠门的小气鬼，我今儿要是不答应，你小子只怕立马会拍屁股就走人是吧……哈哈……”吴老爷子也哈哈地朗声大笑了起来。

　　接下来的几天，徐泽出入于各个大型酒店和四九城里的几个高门府邸，很是忙碌了几天之后，终于走进了李老爷子的小院子里。

　　“你要西南做什么？”李老爷子紧皱着眉头，看着徐泽道。

　　“有用……”徐泽淡笑着道：“反正张严峥得下来，然后我们给李叔叔拿下这个位置……”

　　徐泽这说的是李老爷子那一直在某大军区任参谋长的那个小儿子，李越的叔父……

　　“你们？”李老爷子眼前微微地一亮，沉声道。

　　“对……这几年，欠下我人情的不少，也到了他们该还的时候了，而且有些他们不还还不行……”徐泽微微地笑着道：“有您和杨部长的牌子，还得考虑一下他们的那些孙子啥的……这回总得跟我站到一根线上来，以后大家都有好处的！”

　　听得这话，李老爷子的眼睛越发地亮了，然后再次问道：“哪……广连那边也同意了？”

　　“杨部长不会不同意的……反正他那边现在也没有合适的人，而且李叔叔这资历也差不多了，上大军区问题不是很大！”徐泽淡声分析道：“而且我去说，这事也好说……”

　　李老爷子眼睛瞬时光亮光亮的，稍稍一思虑之后，便狠狠拍着徐泽的小肩膀，兴奋道：“好！好小子！”

　　渐渐的几日过去，徐泽从总参部杨部长的办公室出来之后，终于轻舒了口气，这脚不沾地地忙碌了这么些天，总算是将这事确定了下来；他只是作为一个中间发起人和联络人的角色，现在事情已经确定，那么该怎么安排，就是李老爷子和杨部长以及刘长锋等人该去头疼的事情了。

　　现在，只等一个月之后的军委常委会议开始了，毕竟这次的大军区主官调整，必须在中央军委会议上，由那些真正手握大权的大佬们才能决定，在这个会议上，才能最终的决定这些大军区的轮换情况。

　　自打当初将利马神庙轰踏回国之后，徐泽便一直在为这件事而在筹划，连陪两位小美女的时间都没有，今儿总算是基本完成了这件事，剩下的事情自也不再需要他去费神，老老实实回家陪美眉们，才是正经事儿。

　　开着车哼着小曲儿，徐泽一路地朝着西山而去，只是这路上，脑子却是依然没有停息，他正在考虑张严峥那边会是怎么个打算。

　　这些天徐泽在燕京相当的活跃，一连约见和拜会了十几位军方的高级将领和大佬级别的人物，这是个明眼人都能猜出徐泽铁定是在打什么主意；虽然徐泽一直相当的注意保密，但这要是落到张严峥耳朵里，保不管那老小子就能猜到些什么。

　　所以，徐泽这时正在考虑张严峥会不会狗急跳墙。

　　“不过应该不会才是……只要珠峰基地没有暴露，这家伙应当不至于这么孤注一掷才是；毕竟华夏的军队教育还是十分的到位的，这就算是主官反了，这军队被大面积鼓动的可能性还是相当的小的！”

　　徐泽摸了摸下巴，虽然自家已经让孙瑞掌控了南省，但是只怕也只能起到一定的震慑作用。就看这最后的博弈结果了，在结果没出来之前，张严峥应当不会走上这一步。

　　想到这里，徐泽也轻吐了口气，现在倒是不用太过紧张了，反正也还没到时候，所谓兵来将挡，水来土掩，完全不用太担心的。

　　当下，徐泽便也将这些担忧放到了脑后，对他来说，现在先放松一个月才是实在的事。

　　回到家中，徐泽推开门进去，却是发现这两大美女竟然都没有在家，最后无奈打电话一问，才知晓两位小美女同志，竟然都去基金会办事处去了，最近两位主席大人，都跟着徐泽同志在外边度假溜达，基金会的事基本上就交给几位理事在负责了。

　　这些日子堆积了一大堆需要两位签字和批阅的文件，弄得两位小美女这些天也是加班加点的，把点时间都耗在了公事当中。

　　这既然两位小美女要忙，徐泽也就值得是无奈了，然后将时间都耗到了修炼中去，这在利马呆了一段时间，被那些有些特异的能量一催，生生地又小突破了一次。

　　而且还能量积蓄不小，眼见着离第七十四圈却是也已经不远了，徐泽也就乘机多修炼一把，准备在近段时间内对地七十四圈进行冲击。

　　带着装龙丹的小箱子，徐泽盘坐在楼顶的阳台之上，借着一些花草的遮挡，便再次地开始修炼了起来。

　　随着徐泽轻轻地一招手，小箱子便缓缓地张了开来，而那枚棕红色的龙丹也轻轻地随风飘起，随着徐泽的一招手，便缓缓地飘到了徐泽的手心之处，轻轻地在徐泽的手心缓缓旋转着。

　　看着这颗经历了如此之久的能量释放，依然如同刚拿到手时一般模样，就连能量的气息都没有明显衰弱的龙丹，徐泽眼中这时都不禁地露出了一丝感叹之色。

　　当年，这颗龙丹的主人，那条青龙……到底该有多强大？被自己等人吸收了如此多的能量，竟然其蕴含的能量气息都并没有明显的衰弱……

　　那些科索人，又到底是用什么方法，才能杀死这条青龙，并猎取到这枚内丹的。

　　想想这些，徐泽渐渐地有些颤然了，只是他却没有注意到，随着他那有些悲切心情，龙丹似乎也发生了一些怪异的变化，然后逸散出了一些特异的气息……



第1119章 精神印记

　　龙丹现在正悄然散发这些气息似乎完全不同于往日的那些单纯的能量，而是似乎夹杂了一些其他的东西。

　　在龙丹所散发的这些特异气息的影响下，徐泽的眼神在不经意之间渐渐地开始有些迷离了起来……

　　而在他手心之处的那枚龙丹却是一反常态的，在徐泽没有刻意的催动之下，越转越快，而散发出那些特殊的气息也越来越浓郁……

　　随着徐泽的目光越来越飘忽，然后在他的眼前，开始浮现出了一幅奇异而模糊的画面；这些画面顺利地引起了神智有些恍惚的徐泽的注意。

　　在他的注意之下，这些画面似乎越来越清晰，然后清晰到就如同完全让他陷入了这些画面之中一般。

　　此时，虚拟空间之中，小刀瞪大着眼睛，满脸紧张的看着那突然开始不住忽闪着红光的警报，还有光屏上显示的那些数据，却是迟疑了起来。

　　这时银河微芯也在飞速的旋转，正在全力地分析和估算此事的风险，两秒之后，终于得出了结果，通过计算，徐泽此次遭遇严重风险的几率不到百分之三十。

　　看到这个几率之后，小刀稍稍地松了口气，终于还是决定不启用特殊刺激手段，将徐泽从现在的某些特殊状态中唤醒；只是进行密切监控，准备在必要的时候，再将徐泽唤醒。

　　因为他从现在的情况中分析发现，龙丹之中，正在逸散出的这些特殊气息中，蕴含着某些不多，但是却极为奇异的能量，根据系统分析，这……或许会对徐泽有一定的好处。

　　所以，小刀决定冒一点小风险，让徐泽现在的状态继续下去，说不定能够得到一些意外的好处，或者能够多摸索出一些龙丹的情况也是可能的。

　　惨遭小刀抛弃，沦为试验品的徐泽同学，迷迷糊糊地睁大着眼睛看着眼前的一幕，只见视野之中，一片的青葱绿郁的原始大森林，山峦起伏之间，在一座大山的背后，似有异声传来。

　　正当徐泽惊奇之时，一条长约二十余米蜿蜒腾飞的青色神龙，正从那山背之后冲了出来，只当徐泽看得目瞪口呆的时候，只见其来势却是相当的狼狈，口中不时发出愤怒的惊吟之声。

　　“呃……”徐泽愣愣地看着这条青龙，然后便看到后边猛地追出了三四艘外形怪异而精巧的飞船。

　　这后边追出的几艘飞船不停地在发射出一道道的光束，正在攻击这条全力奔逃的四爪青龙。

　　那条青龙不时地被那些光束击中，发出一声声的痛鸣之声，并不住地回头对那几艘飞船进行反击，从它的口中，冒出一道道的雷电，狠狠地劈在这些飞船之上。

　　不过很明显，青龙的这些反击并没有起到什么太大的作用，那些闪电，在接近飞船的时候，便被飞船表面浮起的一层能量护罩给挡住了。

　　在不停的追杀之后，只见得那条青龙不住地发出悲鸣之声，身上一些鳞片渐渐地也被那些光束给击碎，然后冒出一些殷红色的血液来……

　　不过那些碎裂的鳞片又很快地便快速的自愈，在这追击战之后，如此般的反反复复的碎裂愈合、碎裂愈合。

　　这样，追逐战不知道过了多久，那条青龙的悲鸣声越来越凄厉，而青龙的这种越来越凄厉的鸣叫声，似乎带着一些怪异的精神攻击力量一般，让听到的人心头产生一阵阵的激荡。

　　而徐泽听得这一声声的悲鸣声，也只觉得心头一阵阵的憋闷，似乎就如同一个人突然被浸入水中一般，只觉让人喘不出气来，正当徐泽感觉自己头晕目眩，胸口如同将要爆开一般时。

　　突然脑海中一疼，眼前一阵迷乱，整个人霎时从那幻境之中清醒过来。

　　不过这刚清醒过来，还来不及为刚才的事感到惊骇，只觉得心口处憋闷异常，便猛地一睁眼，然后口中一甜，却是“哇”地一声喷出了一口鲜血来。

　　这一口鲜血喷出之后，徐泽这才觉得心头那股憋闷的感觉渐渐地散去……

　　“好强悍的精神攻击力……”回忆起刚才那条青龙的悲鸣声给自己带来的感觉，徐泽深吸了口气，然后伸手抹去了嘴角残余的一丝血迹，惊骇地感叹着道。

　　想到那条青龙的模样，徐泽这才注意到手中那正旋转速度急速减缓的龙丹，眼中闪过了一丝震惊之色，他得到龙丹这么久，还是第一次出现这种情况；很明显，刚才自家陷入的那个幻境绝对是与龙丹有关的。

　　“感觉怎么样？没事吧！”耳边这时骤然响起了小刀关切的声音。

　　徐泽轻吐了口气，摇了摇头，精神稍稍地有些萎靡道：“没事……只是似乎感觉有些累……”

　　“嗯……刚才你的精神力受到太大的冲击，好好休息一晚就好了……”小刀缓声安慰了两声，然后好奇道：“你刚才应该是进入了一个精神幻境，但是我没有办法截取其中讯息，你应该看到了一些什么吧？怎么会受到这么大的精神冲击？”

　　徐泽摇头轻笑了笑，然后道：“我刚才应该是看到了这枚龙丹的主人……它似乎在这龙丹之中留下了一些精神力构成的讯息……只是，好像我有些承受不住……”

　　“当然……从这颗龙丹的能量就可以看出来，它到底有多强大，它留下的精神印迹，自然不是你能够轻易承受的……”小刀捂着嘴笑道：“所以我看着你的精神力似乎不对，才把你唤醒的……好好修炼吧，等你突破了九级之后，或许就能承受的住了！”

　　“嗯嗯……看来这还愣是要努力一段时间才成！”徐泽摸了摸下巴，突然想起了那利马神庙的第二次通讯类型的能量爆发，心头又无由来地涌出了一丝危机感，赶紧又连连点头，道：“对对……一定要加油，要加油努力……”

　　说罢，徐泽这赶紧收敛了心神，然后小心地催动龙丹，开始再次修炼了起来。

　　只是这一开始运行能量循环，便发觉到了一丝异常，虽然刚才精神力受到了一些损伤，但是这能量循环的运行似乎却是更加的快速和轻松了几分。



第1120章 小惊喜

　　徐泽微皱了皱眉头，对于方才的感觉很是有些不敢相信，所以在继续让能量循环运行了几圈之后，终于惊喜地确认了这个问题，他今儿运行能量循环确实是比昨儿要轻松了几分。

　　当下徐泽心头猛地一喜，他自然知晓会产生这样的变化的原因了，除了是精神力更加凝练了之外，他想不出其他的可能了。

　　想到这里，徐泽暗暗地欣喜，倒是没有想到，被这青龙留下的精神印记这般冲击了几次，甚至还让精神力稍有损伤，但是却能有这个凝练的效果，这可是比自己靠什么弹钢琴之类，要靠谱多了。

　　虽然精神力稍稍地游戏损伤，但是对于徐泽的修炼能量循环并没有任何的影响，而徐泽通过青龙精神印记所对精神力进行的凝练，却是极有好处，甚至徐泽可以清晰地感觉到，他可以轻易的突破这接下来的一圈，再次获得一次小的突破。

　　这让他感觉到欣喜不已，因为在要达到第九级的每一圈，都极为的难以突破，所以每一次的小突破，甚至都能让徐泽感觉到兴奋之极。

　　这一圈两圈，每一次的小突破堆积起来，到最后第九次的小突破时，那边便就达到了医护兵的巅峰九级医官的程度了，这也是徐泽一直梦寐以求的目标。

　　所以，徐泽并没有犹豫，而是继续地推动着能量循环，进行继续的运行了起来……

　　一圈、两圈、三圈……

　　在徐泽的推动之下，能量气团欢快地运行着，而头顶之处，那枚龙丹依然如同往常一样，在慢慢地逸散着充满了生机的能量，然后被徐泽吸入体内去。

　　而周围的那些空间能量，这时也都纷纷地被徐泽体能能量气团的运行，而吸引了过来，绕着徐泽的身周，慢慢地形成了一个能量的漩涡，然后缓缓地顺着皮肤、肌肉、骨骼等，透过这些细胞脏器之内，在凝练和强化着徐泽的这些身体细胞之后，融入了体内的任督二脉之中，与龙丹的那些能量凝聚在一起，然后被能量气团吸收凝练……

　　如此般的，龙丹和空间能量，却是在徐泽的身周形成了一个极为奇妙的结合体，徐泽的头顶之处是龙丹在缓缓逸散的能量，而在龙丹的周围，却是空间能量粒子所形成的一个能量漩涡，正好将龙丹以及龙丹所逸散的能量，给拢在其中，丝毫没有让这些龙丹能量有任何的浪费和逸散等等。

　　龙丹能量和空间能量粒子，缓缓地涌入徐泽的体内，被徐泽体内的能量气团一一吸收，然后帮助着能量气团进行一圈又一圈的运行。

　　七十一、七十二、七十三……运行到第七十三圈之后，徐泽明显地感觉到，自己的能量气团运行依然极为的顺畅，但是越是到紧要关头，徐泽便越是能够不急的人，总是做好最充足的准备之后，才会进行最后的冲刺。

　　所以他依然是依照常例，在第七十三圈之后，将能量气团降回气海之中，再次从第一圈开始，继续进行第二次的大循环，以蓄积更多的能量，进行最后的冲刺。

　　如此般的……徐泽连续运行了三个大循环之后，到第三次的运行到第七十三圈的时候，便终于没有再停留了，直接催动着已经相当凝练的能量气团，直接开始了第七十四圈的运行。

　　这时能量气团在徐泽的催动之下，顺着背部的脊柱沿着任督二脉，快速地上行着，极为的流畅，并没有任何的停滞，直到颈椎大椎穴的位置之时，才稍稍地有些减速，但是却依然以少有的流畅感觉，在短短的数十秒内，便直冲过了整个颈部，然后上行到脑后玉枕穴。

　　在通过玉枕之后，能量气团再次的稍稍减速，但是依然用相当稳定和快速的动作，直冲头顶百会……

　　虽然速度稍稍有些减慢，但是徐泽依然并没有费多大的力气，不过是半分钟不到，随着头顶之处，一声轻轻地“啪”地一声，那能量气团便欢快地滑过了头顶百会，完成了第七十四圈，然后朝着下腹的气海处沉淀而去。

　　随着徐泽的这一次突破，那身周的那个空间能量漩涡所携带着的那庞大的能量粒子，加上头顶百会处龙丹所逸散的那些能量，都蜂拥地朝着徐泽头顶聚集，然后顺着百会穴奔涌而入。

　　这批庞大的能量瞬间便被徐泽整个给吸收了进去，然后被再次急速运行的能量气团一一凝练吸收，收为己有……

　　良久之后，徐泽这才轻轻地舒了口气，脸上那首先还有些萎靡的状态早已经是一扫而光了，剩下的只有满脸的兴奋和容光焕发。

　　“第七十四圈了，离最后的八十一圈，只剩下七圈了……”徐泽难以遏制的兴奋，喃喃的言语道：“原本以为就算是有龙丹，至少也需要数年的时间才有可能，但是现在，说不定一两年的时间便足够了自己达到顶峰了……”

　　“嗯嗯……祝贺祝贺……哈哈哈……”小刀这时也冒了出来，极为兴奋的为徐泽庆贺鼓劲道：“加油加油……阿泽……你完全可能能成为实力上最年轻的九级医护兵！”

　　被小刀这般一鼓动，徐泽这也忍不住地有些飘飘然的起来，很是自得地道：“当然……你不想想我是谁，嘿嘿……又打破了多少的记录，世界上最年轻的将领、二十五岁的中将，这二十六岁的九级医护兵也是完全可能的……”

　　接下来的两天，等得孙凌菲和林雨萌两位小美女，这好不容易忙完了基金会堆积的事情之后，徐泽这终于有时间领着两位小美女回家探亲去了，说起来这一段日子，起码有近一个多月没有回家了。

　　虽然常常和家里通电话，但是林雨萌也还是忍不住地有些想念父母了，所以，徐泽这日等得将一系列的琐事给完成之后，便坐着飞机飞回星城去了……

　　到了星城之后，这很重要的一件事，还是要去天阳山拜望一些唐老爷子。



第1121章 遇袭

　　对于徐泽途经星城，总还是记得来探望自己，唐老爷子那自是十分高兴的。

　　“你小子最近又在燕京搞什么事呢？听说不少人都被你搞得风风雨雨的……”唐老爷子端着茶杯，轻眯了旁边的两位乖巧的小美女一眼，眼中闪过了一丝欣慰之后，看着徐泽淡笑着道。

　　“啊……连您都知道了啊？”徐泽这倒还真是没有想到，他这还算低调的动作，竟然连远在星城的唐老爷子都知道了。

　　“你说呢？”唐老爷子抿着茶，斜眼瞄着徐泽，轻笑着道：“那四九城里，这有一点风吹草动的，都眼巴巴的盯着，你虽然是个过气的将军，但是动作这么大，别人该笑话的还得笑话……”

　　“哈哈……那敢情好，我就怕别人把我当回事，这当做看笑话那最好了……”听得这话，徐泽倒是有些乐不可支了，呵呵地一脸自得。

　　看着个没皮没脸的干孙子，唐老爷子有些无奈了，哼声道：“还得意……燕京可是不少人在看你的笑话，说你连将位都没了，还在那里把自己当回事，到处乱蹦跶！”

　　“唐爷爷……您就别为这事担心了，我从军队出来，还不就是不让人太过注意，让人觉得太过张扬么？我这偷偷摸摸的就是怕人给我添乱子，现在听您说，他们当笑话看，我这才算是放了心！嘿嘿……”徐泽这笑的是洋洋得意，只差没笑得打跌……

　　“你呀……”见得徐泽这般模样，唐老爷子心头倒是多了一份的安稳，更是多了一分的好奇，这压低了声音凑过去道：“说说……你到底在燕京闹腾啥呢？看你这高兴的模样！”

　　“没啥……”徐泽这眼轱辘溜溜地转着，也凑过去，低声地嘿嘿笑道：“我就是想让西南军区换个人儿……”

　　“啊……啥？”唐老爷子也愣住了，这定定地看着徐泽，看着他似乎不是开玩笑的模样，这良久之后，终于是轻轻地一叹，缓声笑道：“好嘞……这回咱们也看人一个笑话，看他们到时候还能笑得出来么！”

　　在唐家吃了个晚饭，等得出门回陈塘的时候，已经是夜灯初上了，徐泽开着他那辆许久未碰的玛莎拉蒂，载着两位小美女，这便直奔陈塘而去了。

　　星城到陈塘的距离也不近，不过徐泽预计着九点之前，总还是能够赶回家的。

　　所以，他也不急，只是维持着一百码左右的速度，朝着陈塘慢慢悠悠地而去。

　　虽说是慢悠悠的，但是一个多小时之后，车子还是很快地便拐入了县道，离陈塘镇已经不远了。

　　拐入了县道之后，这渐渐地便开始清净了起来，不过徐泽也开始减速，降到了八十码左右，毕竟这地已经不再是高速，而且弯道也多了起来，这既然不赶时间，所以徐泽向来都是极为能够体谅他人的。

　　这时这车行不过一会，突然徐泽耳边警报声大作，然后还没等徐泽反应过来，前边的车窗玻璃突然碎裂，却是一颗拇指粗的子弹在徐泽眼前尺余处被能量护罩生生地挡住，然后猛地弹飞了出去。

　　“反器材狙击枪……”徐泽的双瞳猛地一缩，听得耳边孙凌菲传来的惊叫声，徐泽双眼霎时尽赤，低吼一声，身周的能量护罩猛地涨开，将身后的孙凌菲和林雨萌护在了其中，然后徐泽猛地一踩油门，便打算加速。

　　突然战斗全景辅助系统骤然启动，眼镜视界之中两个红点瞬间被锁定……

　　“火箭弹……”看着那两枚带着尾焰朝着自家激射而来的玩意，徐泽脸色微变，手中的方向盘猛地一打，玛莎拉蒂的加速性能第一次真正地发挥出来，随着猛地一声轰鸣声起，玛莎拉蒂如同箭一般地射了出去。

　　堪堪地避过了两枚火箭弹，让两枚从头顶滑过的火箭弹在身后的道路上，猛地炸出了两个大坑。

　　“砰砰砰……”玛莎拉蒂的车窗再次地被击碎，碎裂的玻璃和子弹“嗤嗤”地击中了徐泽的能量护罩，然后被再次反弹了出去。

　　徐泽伸手的林雨萌和孙凌菲，这时两人挤在一起，虽然脸色有些苍白，脸露一丝惊色，但是却已经镇定了下来，只是看着被这个一层淡黄色光罩挡住而在车内四处崩飞的那些碎玻璃，而有些惊愕。

　　徐泽这会已经是有些咬牙切齿了，他倒还真没想到，竟然有人敢对自己来这一招，这明显是要保证百分百地置自己于死定了，反器材狙击枪，加上单管式火箭弹……

　　正当徐泽这咬牙切齿的当头，耳边警报声又起，眼镜视界之中，两个红点再次骤然浮现。

　　“又来了……我操……”徐泽猛地将手中的方向盘一打，打算转个弯的时候，突然便见得前边的引擎盖猛地炸裂了开来，然后整车完全失控。

　　“必杀之局……”看着那崩飞的引擎盖，徐泽眼中闪过了一丝冷笑，深吸了口气，转身一把搂住两个小美女，然后轻喝了一声，朝着旁边的车门猛地撞了过去。

　　随着三人腾身飞出车外，两枚火箭弹也瞬间撞到了车身之上，猛烈地爆炸了开来。

　　徐泽夹着两个小美女，在地上一阵翻滚之后，立马弹身而起，朝着一旁的树林之中窜了过去。

　　刚刚窜起，“啪啪啪”地，几枚子弹便狠狠地将地面砸出了几个深达十余厘米的坑。

　　徐泽双目冰寒，丝毫不顾身侧的那些袭来的子弹，脚下丝毫不停地带着两个小美女朝着树林的深处急冲而去。

　　现在，最重要的是保证两个小美女的安全，只要两位小美女安全了，徐泽才能腾出手来，应付这一批袭击者。

　　冲入了树林之后，徐泽突然在一块空地之处站定，然后沉声命令道：“光谱隐身启动……”

　　“嘀……光谱隐身功能启动完毕……”随着徐泽的命令声，徐泽身周的能量护罩微微地一闪而逝。

　　“反重力引擎启动……”随着徐泽的再次命令，两位被徐泽紧紧搂住腰身的美女，只觉得脚下一轻，竟然是随着徐泽缓缓地凌空漂浮了起来。



第1122章 大事件

　　凌菲和林雨萌惊愕的表情中，三人缓缓地升起，然后穿越了树林，就这般在半空中，朝着远处漂浮而去。

　　“你们没事吧？吓到了吧？”虽然早已经扫描过了两人身上并没有受到什么伤害，但是现在已经不虑对方会再发现自己等人，徐泽还是关心地对着两人问道。

　　两人这时早已经从这突然飞起的震惊中醒过神来，对于徐泽，她们俩倒是已经习惯了这种时常会出现的让人震惊的情况。

　　所以，虽然正在好奇地对着四周张望着，但是听得徐泽的关心，两人还是赶紧应道：“没事……”

　　听得两人的声音清脆，明显的没有受到太多的惊吓，徐泽这才放下心来，然后静静地瞄了两边的山峦一眼，看着眼镜视界之上锁定的几个淡淡的人形红影，嘴角露出嘲讽的冷笑。

　　这几个人的狙杀，对徐泽唯一起到的作用是，狠吓了徐泽一跳。不过，徐泽也在为对方的准备充足，而暗暗心惊，这几个人为了狙杀自己，至少动用了三柄反器材狙击枪和两具火箭弹发射器。

　　这反器材狙击枪一般情况下，能够在千米之外将装甲车都能轰穿，甚至还能狙杀直升机等等……

　　这一般人就算是武功再厉害，被这玩意盯上都是十死无生，就如同徐泽自己，这次若不是有超级系统的自动防御功能，要是被这玩意打中，只怕也是九死一生。

　　所以，徐泽此时心头都还在有些微跳，如果对方的目标不是自己，而是瞄准了自己身边的林雨萌和孙凌菲，那么自己是否来得及预警，并保护到两人不受伤害？

　　现在，在反重力引擎的推动之下，徐泽的等三人正快速地朝着远处飘去，看着那几个越来越小的淡红色人影，徐泽并不怕他们逃跑，等下将两人安置好了，对方想跑也跑不出他的手掌心去。

　　飞离了距离被袭击地两公里之外之后，徐泽启动过了生物探测系统，对附近进行了全面探测，确认这附近并没有其他的埋伏存在之后，才放心地将两人放下了地面。

　　“这里很安全，你们在这里等我一会……我要去把那边的事情处理一下！”徐泽微笑着朝着两人点了点头，便待飞起。

　　旁边的林雨萌这时却是出声道：“阿泽哥哥……我跟你一起去！”

　　看着林雨萌那希冀的模样，徐泽却是笑了，然后道：“不用……你和凌菲在这里好好呆着，收拾那几个家伙，不是什么很麻烦的事情！”

　　“哦……好的！”被徐泽拒绝了，林雨萌很是有些小失望，因为对于她来说，在这样夜间山林的环境，要应付几个普通人，应该不是什么大问题，这让她很有些跃跃欲试。

　　不过，既然徐泽不同于她前去，她也只好乖乖的在这边陪着孙凌菲，以免徐泽担心。

　　交代好了两个小美女之后，徐泽便再次的启动了反重力引擎，朝着来时之地飞了过去，不管是出于什么考虑，他都要逮住这几个伏击他的家伙，并用此来做一些文章。

　　再次飞回了遇袭的地点，徐泽轻轻地抿了抿嘴，然后看着眼镜视界中那几个失去了目标之后，但是却似乎并没有离去的几个淡红色的人影，不禁地微微皱了皱眉。

　　然后轻飘飘地朝着左侧山峦上的几人飘了过去，随着徐泽的接近，突然耳边传来了小刀有些凝重地声音道：“徐……他们都死了？”

　　“死了？”徐泽一愣，然后脸色也是一沉，不再顾忌什么，直接地从天空之中，穿过那致密的树枝，降落在了那几个人影的身周。

　　看着那几个一身专业野战服，但是却靠坐在树杆下，一动不动的几人，徐泽脸色此时难看到了极点，因为现在他也已经确定，这三个人已经完全死亡了，虽然通过生物探测系统还可以看到他们的存在，但是那只不过是死亡之后人体残存的热量而已。

　　现在徐泽那敏锐的灵识已经感觉到对方的生机已经完全断绝，所有的呼吸心跳都已经消失，就连体温也在渐渐地流逝之中。

　　“好厉害的手段……”看着那几张明显可以看出十分年轻，但是却充满了青紫和痛苦之色的脸上，徐泽的手都忍不住地抖了一抖，这三个年轻的战士，都在数分钟前已经服用氰化物自杀身亡了。

　　很明显的，当他们发现狙杀失败，失去了徐泽的踪影之后，便立刻毫不犹豫地服毒自杀了。

　　虽然徐泽现在还不能确认这些年轻人到底是从哪个部队出来的，但是他能够确定，这几个死去的战士都是精英中的精英，甚至徐泽都可以肯定这些士兵甚至都不会弱于他当初带的那些狼牙。

　　他转头看了看对面的山峦之上，那便两个细小的淡红色影子，这时也正在逐渐的黯淡，看来那边两个也都已经死去了。

　　“呼……”徐泽抬头看了看天空的那半弯的明月，轻吐了口气，脸上露出了一丝森寒的杀意。

　　“够狠……张严铮……我若死了，那自然是没有人再去动你的位置了！果然是做大事的人！”徐泽摸了摸鼻子，能这个时候，派人来狙杀自家的人，徐泽再也想不出还有其他人了。

　　只是徐泽也没有想到，这张严铮的消息这般灵通，而且还真能这么决断，发现事有不逮的时候，立马出杀招了，完全具备了做一个枭雄的条件，只是这运气稍稍地差了一点，遇上的对手实在是太不靠谱了。

　　否则，这三个重狙手，加两个火箭筒，就算是刘长锋坐在这车内，只怕也是跑不掉的……

　　看着那脸色青紫的三个年轻的战士，徐泽缓缓地摇了摇头，然后道：“小刀……替我接杨广连！”

　　出大事了，真真正正地出大事了，虽说前些日子有人动用了核武器那是绝对的大事，但是那事确实是远了一些，眼前这可真是震惊整个四九城里的大事了。

　　虽说此事封锁的相当严密，但是作为四九城里的那些高层人物们，总能听到一些风声的……



第1123章 光头培伦

　　徐泽遇刺了……

　　这骤然听到这个消息之后，众人都是一惊一乍的，最后得知有惊无险，不少人都齐齐地嗤笑了一声。

　　徐泽是谁？那可是大名鼎鼎的特战第一高手，谁能杀得了他？这说不定就是自己弄出来的一个神马噱头，搞出来招引人注意的；这闹腾啥啊……都只剩个名誉军职了，你能闹出什么来？

　　当然，这亲近徐泽的人，特别是这次参与了徐泽那计划的那些人，那心里可是清楚的很，徐泽遇刺代表着什么？他们可不会以为徐泽会没事弄些这样的噱头之类的来博同情什么的。

　　而且更有少部分的人知晓，徐泽这回脸色很不好看……徐泽脸色很不好看代表着什么，众人可都是清楚的很，他们深信某些人……比如君伯来同志一定对此印象很深刻。

　　不过不管这些人是什么个想法，但是徐泽遇刺终究是件不小的事情，所有不少人都开始打探这个消息，渐渐地也传出了其中的一些细节。

　　比如被炸成一坨废铁的玛莎拉蒂，还有缴获的三支反器材狙击枪、两个火箭筒之类的……还有那路面上被炸出几个大坑的情况……

　　确认了这些情况之后，不管是质疑的还是担心的，都被吓住了，这么猛的火力，这胆子可真够肥的，这建国数十年来，还就真这回见到了真家伙……

　　这徐泽难道真是带着两个小丫头，从对方的手底下逃生的？这也太好运了？

　　除了这些或质疑和担心的人们来说，对于华夏的军政最高层的几位，在收到了杨广连送上来的报告之后，也是震怒的很；或许徐泽仇敌是不少，但是这样的刺杀却是已经犯了大忌了。

　　虽说徐泽现在已经退出了军职，但怎么着他的影响力还在那里，他可不是那什么被撑起来当台面的家伙，这过期了就没有人理会了，徐泽而且现在可是还挂着个名誉将军的头衔，加上徐泽暗地里的身份，这几位执鼎的大佬，都是极为的震怒。

　　这自打动乱年代过后，华夏就再没有出现过这样军方将领，或者是高级政府官员遇刺的事情，这些高层官员们都相当的惜命，大家耍阴谋诡计、互相陷害都可以，除非是谋逆，否则这样动刀动枪那就是坏了规矩，这要是开了先例，这以后那不就乱了套了？

　　而且这派出来的刺客，一看便知是某些部队秘密培育出来的精英，只是查不出到底出自那个部队而已；同时，那使用的那些武器，可都是极为限制的重型武器，为了狙杀徐泽，竟然还动用了这些东西，这些大佬们或许也有不喜欢徐泽的，但是在这样的情况下，都纷纷表态，要彻查到底。

　　所以，得到了杨广连的报告之后，看着上边那被炸成一坨废铁的玛莎拉蒂还有那几张火箭筒和反器材狙击枪的照片，这最高层执鼎的几位大佬立刻下令军情、还有国安对此事进行彻查。

　　“徐泽……此事你暂时且放下，至少等……”刘长锋这时正小心地劝慰着徐泽，突然这时徐泽的手机却是响了。

　　徐泽看了一眼，轻叹了口气道：“怀仁堂的电话……”

　　“怀仁堂？只怕是那位亲自打过来的……那快接吧！”刘长锋连忙道。

　　接通了电话之后，不出所料，是老人家打过来的，对给徐泽表示慰问，并暗示徐泽，在此事上，定然会有个交代，让徐泽定然不可乱来。

　　接了电话，徐泽倒是语气轻松，但是旁边的刘长锋看得却是心头忧心忡忡，他看得真切，徐泽回答老人家时语气是轻轻松松的，但是那眉宇之间的某些森寒之色却是浓郁至极，只怕是他这口头之上答应了，但是心头怕不是这样想的。

　　待得徐泽挂断了电话之后，刘长锋皱眉道：“徐泽……这事万万不可鲁莽啊……既然首长都……”

　　徐泽淡然一笑，然后道：“刘部长不用担心……此事我自然有主张的！”

　　藏地、珠峰基地……

　　张严铮脸色阴沉，坐在办公室中看着屏幕上的那个光头，沉声道：“你到底能做到哪一步？我的时间可能已经不很多了！”

　　“怎么？你不是说可以解决这事吗？”听得张严铮这话，光头脸色也是微变。

　　“失败了……”一想起此事，张严铮这脸色便加阴郁了几分，他派出去的五个战士，可是他费了不少功夫训练出来的精英，甚至还给他们配上了费大力气从国外特殊渠道弄回来的那些走私武器，但是竟然都没有杀死徐泽，这让他很是恼火。

　　冒了这么大的险，这么大的透入去杀徐泽，竟然杀不死，怎么算都亏大了，唯一稍稍让他欣慰一点的是，那五个战士还是极为的忠心，一旦行动失败之后，便立刻服毒自杀了，否则这要是落在徐泽的手里，被他查出些蛛丝马迹，拿到些证据，那就麻烦大了。

　　这自己什么都不用想了，不用等到什么军委会议上去博弈，直接跑路或者是做其他打算……

　　“失败了？”光头的两条眉毛挑了挑，似乎是并不表示什么意外，然后沉声道：“我现在的力量也很弱……而且非洲那边的基地，现在也被毁了，所以手头的力量并不足够……但是如果真出了问题，我还是能够护佑你的！”

　　“护佑……”听得光头的这般言语，张严铮这虽心头有些不满，但是却也稍稍地松了口气，反正现在最后的结果还没出来，至少要等军委会议之后，才能看出最后的结果，到时候万一不行，就只能靠这个光头了，能够维持一段时间，便足够做出其他的准备。

　　“那个……培伦先生……现在已经到了关键的时候，你能不能多支持一些技术和设备！”张严铮忍不住地再对这个自称为培伦的光头，要求道……



第1124章 来而不往非礼也

　　张严铮这两日一直在想，如果这次的五人小队，能够用有一些这个光头支持的特殊装备和武器，或许就能杀死徐泽了，而不至于赔了如此大的本；所以，这次他终于忍不住再次提出了这个要求。

　　光头培伦看了张严铮一眼，稍稍地迟疑了一下，他与张严铮合作，本来就是被逼无奈，两人暗地里也是互相提防那种，所以除了对张严铮提供一些技术支持之外，其他少有拿出来的，但是这个时候了，他自然明白，需要拿出一些诚意来，以安张严铮之心，当下便便道：“可以……我可以装备你十个人的战甲，还有一些武器，至于其他……我无法交到你手中，但是如果需要，我可以直接帮助你！”

　　“十个人的战甲和武器……”张严铮有些失望，但是又有些兴奋，战甲他自己就有一套，到底如何强大，他清楚的很，虽然他想要一些更大威力的武器和装备，但是能够得到十个人的战甲和武器，却也是极让他兴奋的。

　　而且光头所承诺的直接帮助，张严铮也明白意思，光头手中还掌握着一些强大的武器和装备，应该是可以通过远程控制的，有需要的时候可以向光头提出；虽然不是掌握在自己手中，但是能够使得动，有了光头这个承诺他也相当满意；毕竟两人合作，得一步步来，光头也有顾虑，自然不可能将一些能够威胁到他自己的东西，交出来的。

　　张严铮满意地从办公室走了出来，同时让人做出了接收那些准备，同时对着勤务兵道：“去外勤基地……”

　　勤务兵很快地便安排好的直升机，载着张严铮和两个警卫朝着所谓的外勤基地而去。

　　所谓的外勤基地，不过是在藏地珠峰附近的另一个较大的兵站而已，表面上这里驻扎着防卫边境的一个排的边防士兵，但是其实都是这些天他张严铮私下训练出来的那些特种精英。

　　这些特种精英从来没有在任何场合出现过，甚至在军部都没有任何他们的资料和记录，都只忠于他张严铮一人，这也是张严铮这些年来培养的所有嫡系和底气所在。

　　虽然这一个排只有百来个人，但是个个都是精英中的精英，擅长各种作战，如果这一百来号人被撒出去，张严铮自信都可以将华夏闹得风风雨雨的来。

　　“将军……列队完毕，请您检阅！”负责兵站的一位中尉，立正朝着张严铮敬礼道。

　　“好……归队！”张严铮满意地点了点头，然后看着眼前这列着整齐队伍的百来号精锐属下，沉声道：“今天，我要在你们之中挑选十名最精锐的战士，这十个人将会获得最为先进的装备；有了这些先进的装备，将成为整个华夏乃至世界上最为强大的战士！”

　　“你们想成为这十个人中的一个吗？”看着场中的那些精锐们，随着自己的言语，而渐渐炽热的双眼，张严铮满意地挥手大喝道。

　　“是，将军！”场中百来号人，齐声兴奋应道。

　　“好……”张严铮点了点头，道：“下面由你们的排长按照平日训练的成绩，挑选出十名最强的战士……但是，我希望没有被选上的同志，也不要失望……因为在不久以后，我们将会拥有更多更强的装备，需要更多的、最精锐的战士来使用……”

　　“只要你们努力，只要你们忠于我……你们都将会有机会，明白吗？”张严铮再次振声大喝道。

　　被张严铮这般一鼓动，下边的那些战士们一个个涨红了眼睛，齐声兴奋应道：“是，将军！”

　　徐泽静静地在半空之中，看着看着下边的场景，没有说话……

　　半个小时之后，意满志得的张严铮坐着直升机开始返回军区了，虽说此次军委会议，轮换的情况还不明确，但是张严铮自信，就算是真被换走，自己也有足够的力量做一些事情。

　　在反重力引擎的作用下，徐泽缓缓地飘在半空之中，手中一杆反器材狙击枪在闪着幽蓝的光。

　　徐泽同学从来不是那种被人打落了牙齿，自己往肚子里吞的人物；而且对于张严铮这样的敌人，对方都下杀手了，甚至还差点祸及了孙凌菲和林雨萌，那么徐泽同学自觉也就没有必要保留了。

　　来而不往非礼也……你既然让人来杀我，那我自然是也要杀你看看……

　　至于你没有杀死我，结果被我杀死了，那就是实力和眼力劲的问题了……

　　徐泽这次过来，特意还带了把反器材狙击步枪，既然张严铮用这玩意，那自家自然也得用这玩意给还回去，这也叫礼尚往来不是？

　　反器材步枪（Anti-materiel rifle，又称反物资步枪），是一种专为破坏军用器材及物资的步枪，破坏效果高于狙击步枪。反器材步枪普遍采用大口径高破坏力的弹药，子弹和狙击步枪子弹外型相似，但口径较大，通常以50 BMG子弹为主。

　　反器材步枪是一种特殊的大口径狙击步枪，主要作战对象是敌方的装甲车、飞机、工事掩体、船只等有一定防护能力的高价值目标，也可以用来在远距离上杀伤敌方作战人员。

　　而最主要的是你只要被这子弹沾边，那就是个大洞，兼职算是见血封喉，而且就算是你借用一些物体遮挡，那也是徒劳无功的，所以当初张严铮给前来狙杀徐泽的五个刺客，就直接配备了这些玩意，以图一举灭杀徐泽。

　　徐泽手中的这柄巴雷特重量不轻，跟上次三个狙杀他的狙击手使用的是同一类型的型号；那三个狙击手用来狙杀徐泽的时候，那非得是用支架固定在地上不可，但是对于徐泽来说，这自然不是什么问题。

　　这拿在手里，打打飞机，或者是装逼，都是极为碉堡的事情。

　　所以，徐泽同学就这般如同九天嫡仙一般地，站在那虚空之中，两手轻托着手中的枪，静静地看着那正朝着自己这边飞过来的直升机，淡淡地笑着。



第1125章 礼尚往来

　　“那……那是什么？”张严铮正在看着手中的一份名单和资料，突然听得前边的驾驶员突然惊声大叫了起来。

　　“什么事？”直升机的轰鸣之声让他有些听不清楚驾驶员的话语，但是他却看清楚那转过头来的驾驶员脸上露出的惊恐之色。

　　这个跟随在他身边十数年的驾驶员向来老成持重，张严铮还从没见过他如此惊骇和慌张过，当下眉头一耸，站起身来，凑到前边朝着看了起来。

　　只是这一看，他也愣住了，好一阵才沉声道：“望远镜……”

　　旁边的勤务兵赶紧递过来一副望远镜。

　　虽然看到眼前的这个景象，让张严铮觉得心头一阵阵的冒寒，但是他还是极为镇定地将望远镜放到了眼前，准备仔细看清楚一下。

　　结果，这刚看了一眼之后，这脸色便是猛地大变。

　　因为，他已经看清楚了，那个凌空站在般半空之中，一身灰色长风衣不住随风飘动的家伙，确实是个人，而且那人还极为的眼熟。

　　“怎么可能？这……这怎么可能？”张严铮揉了揉眼睛，满脸惊骇地上下张望着，但是徐泽的身周却是什么都没有，就是那般站在那半空之中，静静地看着这边。

　　“难道是虚影？”张严铮此刻还无法相信，在这冰寒的高原高空之中，竟然能有人就这样站在半空之中，一点依托都没有。

　　不过，他很快地发现自己错了，因为望远镜中，那个徐泽，正朝着他淡淡地笑着，然后端起了手中的那柄看起来极为眼熟的狙击枪。

　　徐泽端着手头的狙击枪，看着瞄准镜中的满脸惊恐之色的张严铮，嘴角微微地上翘了一下，然后扣下了手中的扳机。

　　杨广连正在办公室看着下边刚送上来不久的关于徐泽遇刺事件的调查情况，这看着看着是苦笑不已。

　　上边显示的，对那五个刺客的调查报告显示，差不到任何的身份讯息，唯一能确定的是他们是口服氰化物之后，中毒死亡的。

　　至于对于那几件武器的来源追踪之后，更是一无所获，虽然这些武器都极为的精端，但应该是从境外走私进来的大路货色，一般有点手段的雇佣军团便能够弄倒。

　　“这要是拿不出一个结果来，这如何向徐泽那小子交代？回头那小子准得又发疯了！”杨广连将报告丢到桌子上，轻叹了口气，有些头疼的揉了揉太阳穴。

　　这时，门外却是又传来一阵急促的敲门声。

　　杨广连微皱了皱眉头，他现在一听这敲门声就头疼了，因为每次这样的敲门声，似乎都不是什么好事。

　　不过现在似乎也没什么事能够坏过眼前徐泽遇刺这档子事了，所以杨广连轻吐了口气，道：“进来……”

　　“部长……西南急件……”属下快步地走进来，然后送上一份文件。

　　“西南？”杨广连心头猛地一紧，突然觉得有些不妙了。

　　当下赶紧打开文件瞄了两眼之后，这脸色霎时便一僵，然后仰头看着天花板，脸色有些发青地无语道：“不是吧……”

　　“又出事了……出大事了……”

　　今年似乎是年头不好一般，反正四九城里刚熄火了一两天，这又热闹了起来。

　　“知道不……听说西南的张严铮失踪了……搜索队伍已经派出去好几批了……”

　　“对对……听说张严铮喜欢搞什么亲自视察巡逻，一周总要亲自下去几次……这次出去了据说就没回来……”

　　“啊……不是吧……这徐泽刚遇刺才几天，张严铮就失踪了……那啥不会是……”

　　“不知道……不过这张家和徐泽向来不和，而且这次说不定徐泽最近那么闹腾就是为了打他西南的主意……所以这也说不定……”

　　在一些有资格获取一些讯息的人之间，不少人都在私底下议论着这件事，却是早没有了早几天那些幸灾乐祸之心，只是心底暗暗惊颤着，这难道是报复？或者……

　　而杨广连却是紧急地找到了徐泽，看着一脸轻松随意地在喝着茶的徐泽，杨广连这也不禁地有些无奈了。

　　“杨部长大驾光临，真是难得啊……来来，喝茶喝茶……”徐泽利落地提起茶几上的紫砂小壶，给另一个小杯子倒上一杯，然后送到杨广连面前微笑道。

　　杨广连这时自然是没有心情喝茶，只是看着徐泽，无奈苦笑道：“张严铮失踪了你知道吗？”

　　徐泽端起小杯子，缓缓地嗅了嗅茶香，然后分作三口，缓缓咽下之后，这才抬头看向杨广连，淡淡地笑了笑，然后点头道：“知道！”

　　“知道？！”杨广连瞄了徐泽一眼，然后端起小杯子喝掉杯中的茶水，轻轻地叹了口气道：“搜索部队，已经循着预定的巡查路线进行了一整天的搜索了，但是并没有发现张严铮还有直升机的踪影，现在正在全军动员，并扩大搜索面进行搜索……”

　　徐泽微微地笑了笑没有说话，只是再次地提起紫砂小壶，给杨广连再次满上茶水，道：“杨部长……这可是我从怀仁堂弄出来的大红袍……平日可舍不得拿出来的……来，多喝几杯！”

　　看着徐泽并不答茬的模样，杨广连心头的苦笑却是更加的浓郁了几分，他认识徐泽许久，自然是知晓徐泽的性格的，徐泽这般，只怕很有可能此事还真与他脱不了关系。

　　只是杨广连还是弄不清楚，这徐泽到底身后有些什么力量，竟然在短短两天之内，让两千多公里之外的张严铮出了问题。

　　要知道张严铮多少也是大军区主官，要对这样级别的军区主官下手，那岂是那么容易的事情？

　　现在，由于军区主官的失踪，虽然军区在另外几位副主官的控制下，整个西南军区都还算稳定，除了高级军官之外，并无人知晓军区主官失踪的消息，只是说有一架直升机失踪，并以此发动救援，开始搜寻张严铮的下落……



第1126章 混乱

　　燕京这边，上到怀仁堂，下到军情三处都已经为此事而闹得团团转了，这张家老爷子这大早便已经闹到了怀仁堂去了，向一号首长哭诉，堂堂大军区主官这不见了，那是定要生要见人死要见尸，要党国为其做主……

　　面对这跟自家年纪差不多的老头子，在怀仁堂哭得稀里哗啦的模样，老人家也只得是好生宽慰，给军情部门还有国安部门下了死命令，全力调查并找到张严铮将军的下落。

　　而军委方面，更是已经下了死命令，必须要尽快找到张严铮，以免引起更大的问题；否则这要是传出去，不单是西南军区将会不稳，而且外媒还不定怎么抹黑华夏。

　　这一省政府主官失踪潜逃的那是常事，华夏是无所谓，但是堂堂大军区主官无故失踪，那简直是奇耻大辱了，又事关军队稳定，所以这不由得上头大佬们不急啊。

　　而且大军区主官失踪，那可是严重得不能再严重的问题，这真要追究起来，怕是有一大批人要吃军法下位的。

　　杨广连轻吐了口气，这时终于是有些淡定不了了，端起徐泽新倒的大红袍，这次却是一口干了下去，然后定定地看着徐泽道：“徐泽……我这回可是真急了，该说的你给我说说，到底怎么回事，别让我还有那么多人瞎闹腾！”

　　徐泽笑了笑，然后将手中端起的杯子又放下了，看着杨广连，感叹道：“杨部长……您也知道，我前些日子被人刺杀，受了不小的惊啊……”

　　“呃……”听得这话，杨广连脸色一僵，不晓得徐泽这话是什么意思。

　　“您也知道，这人一受惊，那就容易做噩梦……昨天晚上，我又做噩梦了……”徐泽这时倒是一脸的认真，看着杨广连，感叹道：“我昨儿梦见了自己飘在珠穆朗玛峰的周围……然后似乎又朝着南边飘啊飘的……结果看到有人举着一把狙击枪要杀我……结果我以为我中枪了……结果但是似乎没有打中我，突然冒出了一架直升机……然后爆炸了……”

　　杨广连听得徐泽这故事讲完，这是哭也不是，笑也不是，只是一脸的惊骇还有无奈……

　　徐泽这小子真胆大包天，这当初干掉了君伯来的孙子也就算了，但是这回……生生地干掉了一个军委委员大军区主官，这只怕是这数十年来，唯一一个遇刺而死的委员级别的同志了。

　　阳光不是没有想过徐泽真把张严铮给干掉了，但是这时证实了，他却是真有些无法相信，堂堂一个大军区主官，就这样冤了个哉的没了。

　　“真死了？怎么会在藏地珠峰附近？他巡查的路线不可能走那边……那边可是边境，很容易出问题，他怎么会冒这个险？”杨广连这深吸了口气，肃然地看着徐泽最后确认道。

　　徐泽端起茶杯，轻轻地抿了一口，然后看向杨广连，淡然笑道：“杨部长……我这只是做梦啊，可当不得真，嘿嘿……”

　　“做梦……当不得真？”杨广连苦笑了一声，然后叹了口气，看着徐泽肃然道：“你杀张严铮，你想过后果没？”

　　“杨部长……谁说我杀他了？”徐泽一脸无辜的模样，端起紫砂小壶给两人又倒上两小杯茶水，然后再提起旁边炭火小炉上的陶壶，给小壶加满水之后，微笑着看向杨广连道：“很多人可以作证，我昨天一整天都陪着凌菲和雨萌在逛街，晚上还去刘部长家吃的晚饭，到晚上八点多才回家……今儿我又一直在这里喝茶……您可不要乱说啊！”

　　“……”杨广连定定地看了徐泽一眼，然后苦笑着叹了口气，摇了摇头，道：“行嘞……那我先回去了，要做一些准备……”

　　“行……您忙……您可比不得我这个闲人，呵呵……”徐泽微微地笑着，然后端起茶杯，缓缓地抿了起来，一副享受的模样。

　　杨广连阴沉着脸出了院门，坐上车之后，眼中满是忧色，他真是没有想到，杨广连竟然真死了，而且死在了徐泽的手上。

　　他更是没有想到，徐泽的反应如此强烈，虽然他也知晓这次徐泽遇刺，张严铮的可能性极大，但是在这没有确凿证据的情况下，自然是不可能奈何张严铮的；所以他一直在全力地调查，准备寻找出一些蛛丝马迹来。

　　但是谁知道徐泽竟然如此鲁莽，直接将张严铮干掉了，这可是有大麻烦了，虽然没有证据，但是关于西南军区的位置最近一直在运作，作为此事主导人，而且又刚刚遇刺不过两三天的徐泽，必然将成为最大嫌疑人。

　　谁都知道徐泽的性格，这被人刺杀了，这几天竟然一点动静都没有，然后立马张严铮死了，这回事一出，就算是没有证据证明是他做的，但是高层也绝对不可能再无动于衷了。

　　当下轻叹了口气后，杨广连想了想，对着前边的警卫员道：“去李老爷子家！”

　　“是……首长！”

　　不管怎么样，现在既然张严铮已经死了，那么有些安排就要尽快在张严铮被发现前，调整好并做好安排，这既然做了那么多的准备，那么西南必须拿下，至于其他的事情，只能是放到以后再说了。

　　西南军区之中，此时确实是数十年来少有的混乱，军区司令外出巡查失踪，其余两位副司令一位参谋长，这时可是急得心急火燎的。

　　这张严铮张大司令在西南任职如此之久，从藏地军区司令后升任西南军区，此后便常有亲自下地方巡查的习惯，这数年来都没有出现过问题，怎么这回就偏偏出问题了呢？

　　张严铮这一出问题，要是问题不大还好，不然……他们仨甚为军区副主官，这责任绝对是逃脱不了的。

　　这三人都在这里心急火燎，整个军区司令部也是一片混乱，却是没有人注意到原本该跑到司令部紧张监督救援的张严铮之子张立宝，竟然许久都未见踪影了。



第1127章 基地之变

　　珠峰基地……此时更是一片混乱，在张严铮一直没有回到军区驻地的时候，张立宝便已经偷偷与珠峰基地联络过，结果得到了消息是，将军大人在昨夜已经离开基地和兵站，返回军区了。

　　听得这个消息之后，张立宝立马慌了神，要求基地方面立刻对张严铮的返回路线进行搜索，结果三个小时之后，基地方面立马找到了坠毁的直升机，确认全机五人包括张严铮张大将军在内，全部死亡。

　　而接到消息之后的张立宝，这在悲痛之时，还算是懂事，知晓张家根基在珠峰基地，在基地心腹的要求下，当下立马赶往了珠峰接掌张严铮留下的这一批精锐心腹还有整个基地。

　　好在张严铮经营珠峰基地数十年，属下一个个都算是忠心耿耿，在基地负责人张教授还有一众军官的支持之下，张立宝算是勉强控制了整个局面；但是光头培伦这时却是躲进了基地深处，似乎并不愿意与基地过多联系在，这让张立宝和张教授等人不禁地是开始惊慌了。

　　现在张严铮已死，那么张立宝等人最大的依仗就是光头培伦，如果这光头不愿意与张严铮的继任者合作的话，那么这个基地绝对维持不了多久的。

　　“怎么办？张教授？”张立宝脸色有些发白地看着一旁张教授，这声音都开始有些颤抖了；说起来张立宝也是不容易，这一年来虽然被张严铮严格培养，较之以前算是大变样了，但是这回老子被干掉了，这立马是没有了主意和依靠。

　　“张少……不急，他现在也只能依靠我们……我们先等一段日子，到时候他必定我找我们的……”张教授这时虽然也满心的无奈，但是却也只能这般安抚着张立宝，毕竟他们现在都是一根线上的蚱蜢，谁都跑不了。

　　“那西南会不会发现这边？”张立宝这时这稍稍安定了一下，便又紧张了起来道。

　　“放心……张少，我们刚才已经紧急将坠机的残骸还有将军他们送到了川藏交界线附近，他们不会发现到这边的……”张教授沉声道：“只是张少你还得回司令部去，以免他们发现异样！”

　　“哎……好好……现在就赶紧送我回去……”

　　西南军区的搜索部队很快便在川藏交界处发现了坠毁的直升机，同时也确认了机上五人的身份，正式确认西南军区司令张严铮同志殉职。

　　消息传到燕京的时候，整个燕京高层震怒，军委立马下派了调查组进驻了西南对此事进行详细的调查，并派出了一位副主席坐镇西南军区，以防出现哗变等情况。

　　“什么找到了？直升机坠毁，全员殉职？”杨广连正在办公室紧急处理一些事情，突然接到报告说，张严铮同志已经被找到时，还真愣住了，因为他根本还没来向搜索队伍的搜索方向做出调整指示，便找到了人，而且并不是徐泽所描述的在藏地高原。

　　“确认是在川藏交界附近找到的？”杨广连对着前来报告的属下沉声问道。

　　那前来报告的情报处下属听得杨广连突然这般一问，还真是一愣，因为杨部长似乎并没对此事有太过惊讶，甚至还只问找到的地方，似乎他早已经知晓那位已经殉职了一般。

　　不过这下属自然是不会胡乱瞎猜的，赶紧报告道：“是，部长……虽然偏离预定的巡查航线，但是并不算太远……可能是出了什么意外，相关的检测正由调查组的专家在做……”

　　“嗯……好，我知道了！”杨广连点了点头，然后开始收拾东西，准备去参加军委会议了，出了这样大的事情，这个军委会议铁定是要立马跟着来的，所以他现在去参会，却是刚好。

　　对于张严铮等人并没有在徐泽所说的位置被发现，杨广连对此心头也很有些疑虑，不过他现在并没有去考虑如此之多，因为他已经知晓了张严铮的死因，而现在对于他和所有高层来说，目前要做的不过是让一切保持稳定而已。

　　至于这样的小问题，并不在他的纠结之中，反正已经做好了相对应的准备，各项安排都已经就绪，现在该关心的是西南主官的位置定夺问题，而这次的军委会议将是一个重要的机会。

　　所以，杨广连振作着精神，抛开了其他的杂念，准备进行这次重要的会议了。

　　果然，很快地，会议通知紧接着来到，军委紧急会议在半个小时之后召开……

　　相对于燕京这骤然紧张起来的气氛，徐泽倒是极为的悠闲，正微皱着眉头，割开自己的手腕，将自己的血流入了一个小瓷碗中。

　　而旁边的林雨萌正可爱的撅着小嘴巴，一脸心疼地看着徐泽，又一边地闻着那味道，咽着口水……

　　“小馋鬼……”旁边的孙凌菲这时也是一脸的心疼，但是看着林雨萌的那模样，却是又忍不住笑了起来，伸手拎住林雨萌那如玉般微凉的脸颊，感觉着手头那滑腻而清凉的手感，终于哼哼地道：“雨萌……你真好，一身都凉凉的，这么热的天……我今儿抱你睡……”

　　“嗯嗯……”林雨萌的心思这时丝毫没有在孙凌菲的话语上，她只是鼓着可爱的一双眼睛，连连地点着头，但是眼睛却是死死地盯着那那已经将满的小半碗血。

　　看着林雨萌这模样，孙凌菲只得郁闷的苦笑了起来，她就不明白了，为什么林雨萌对其他的血一点都不感兴趣，但是偏偏每次对徐泽的血这般垂涎欲滴，这差别难道这么大么？不都是一样充满了血腥味不……

　　看着血已经满了大半碗了，只见得徐泽手腕间的伤口立马地便停住了流血，甚至渐渐地开始愈合了。

　　很是怜爱地将手头的小碗递给林雨萌，看着林雨萌兴奋地凑到嘴巴，“咕嘟、咕嘟”地大口喝了起来，徐泽脸上露出了一丝欣慰之色。

　　相对于林雨萌的生命，他每次贡献这么小碗血，那又算什么呢？



第1128章 我杀的

　　林雨萌在这里大口大口香甜地喝着徐泽那充满的灵气的血，但是有一个可怜的家伙，这时却是躲在不远处的一家小酒店里，这时正饿得两眼发花……

　　可怜的雷迪已经偷偷潜入燕京已经两天了，昼伏夜出，也不敢随意吸人的血，甚至也不敢去医院偷血喝，生怕被华夏的那些修炼者们给发现了。

　　毕竟燕京乃是华夏帝都，特殊监察部对此地监控最为严密，一旦发现异常，他就是插翅也难飞，但是他随身携带的血液早已经在昨日已经喝完了，这时正饿得肚子咕咕地叫，然后两眼发绿地在网络上搜索着附近有没有屠宰场之内的，这要是真顶不住了，只能晚上去弄得猪血啥的顶上一顶。

　　“该死的……徐，你就给我一点机会吧……我只要弄几百毫升她的血回去行不行啊？！”苦命的雷迪一边颤抖着手在键盘上敲着，一边郁闷地嘀咕道。

　　感觉自己心头一阵阵饿得发慌，雷迪不由地揉着肚子叹了口气，如果他不是知晓徐泽绝对不会允许那个半血族的血落在血族手里的话，他甚至都打算打电话给徐泽讨上一点了，毕竟当初他可是用自己的精血送给了徐泽，这原本要一点血也没啥，只是这等壮大血族的事情，除非是徐泽疯了，才会允许。

　　徐泽自然是会想不到雷迪竟然会冒着这么大风险潜入华夏的，毕竟这数十年来，自打当年那次大乱之后，便再没有发现过血族进入华夏，这而且他也没有想到雷迪会抱着这样的一个目的来，所以他现在可是乐呵呵的一点都没有担心。

　　他现在唯一有些上心的只是等待最高层对张严铮死亡的反应，他那一枪只是直接轰中了直升机的油箱而已，技术部门很容易地便会检验出直升机坠毁的原因来。

　　被反器材狙击枪打下来的，这是个人都会想到某件事情去……这也是徐泽的目的，他只是在表明他的态度而已，虽然他退出了军职，但是没有任何人能够肆意挑衅他，就如同张严铮一般。

　　这后果他也大概预料到了，不过对他来说已经无所谓了，他只是表明他自己的态度而已，一个让所有人都得重视的态度，让他们明白一些事情。

　　这时，两辆车缓缓地驶入了孙家大院之中，刘长锋和李老爷子面色有些凝重地从车上走了下来。

　　“李爷爷……刘部长……”看到这两位一起跑来这边，徐泽似乎是并不太怎么意外，只是微笑着站起身来，表示迎接。

　　旁边的孙凌菲和林雨萌两人待得两位长辈坐下之后，很懂事地倒了两杯茶送了过来，然后两姐妹便出去外边了，对于男人的事她们不管，也不需要管的，所以很懂事地在外边等候。

　　“徐泽……张严铮失事直升机的检测报告出来了……”刘长锋沉声道。

　　徐泽微微一笑，点头道：“哦……这事看来调查组还是挺上心的，速度不慢！”

　　看着徐泽那毫不在意的模样，刘长锋和李老爷子对视了一眼，都露出了一丝惊愕之色，暗道：“难道不是徐泽做的？”

　　李老爷子清咳了一声，然后看向徐泽，提醒道：“徐泽……报告上说，直升机是被巴雷特反器材狙击步枪击中的……”

　　“是我打的！”徐泽笑了笑，然后坐直了身子，看着眼前两位明显被镇住的两位长辈，微笑着道：“既然他想杀我，那么就得承担后果，李爷爷和刘部长不用太过惊讶！”

　　“昨……昨天……你晚上可都还在我那边吃饭来着……”刘长锋终于忍不住地质疑道：“阿泽……这个可不能乱说啊，现在只怕都铁定怀疑上你了！”

　　“对啊……阿泽，现在军委会议上，只怕是已经开始讨论这个报告了，你可不能乱说！”李老爷子紧皱着眉头，沉声道：“大军区司令遇袭致死，徐泽你要知道这个责任你担不起，也没有人能担得起！”

　　徐泽点了点头，然后缓声道：“李爷爷……刘部长你们放心，他们拿不出证据，就不敢如何对我的！”

　　“可是……你这可是让自己成为众矢之的啊！”李老爷子沉痛着脸色，看着眼前的自己这个干孙子，很是有些恨其不争的感觉。

　　“众矢之的又如何？！”徐泽傲然一笑，淡声道：“李爷爷不用多虑，我既杀张严铮，便是想让天下人知道，想要我徐泽的命，相碰我徐泽的人，就要先看他自己有几条命！”

　　“你……哎……”看着一脸傲然之色的徐泽，李老爷子这轻叹了口气，眼前自己这个干孙子，他可是越来越看不懂了。

　　刘长锋这在一旁，微皱着眉头，似乎并没有留意徐泽和李老爷子的谈话，只是若有所思地看着徐泽，没有说话；但是眼中似乎并没有什么太多的担心之色。

　　“那你……你又是如何杀了他的？”李老爷子似乎放弃了说服徐泽的努力，而是想起自己心头一直都疑问。

　　“我赶过去，然后堵在他回去军区的路上，开了一枪，再赶回来了而已……”徐泽讲得很详细，但是又似乎什么都没有讲一般，但是李老爷子的眼神忽闪了一下，然后却是没有再问了。

　　这时，门外却是又响起了孙凌菲的声音：“阿泽……军委来人了，说请你去参加会议！”

　　听得这话，李老爷子的脸色一变，猛地起身，道：“走……小泽，我陪你去！”

　　徐泽微笑着站起来，微微鞠身对着李老爷子点头道：“李爷爷……没事，我去去就回来！”

　　旁边的刘长锋也缓缓地站起来，对着李老爷子缓声笑道：“老爷子……让徐泽自己去吧……不用为这小子担心，不会有问题的！”

　　李老爷子这看了看徐泽那一脸轻松的微笑，还有旁边刘长锋笃定的模样，这苦笑轻叹了一声，然后摇头叹道：“老喽……真是老喽哦……”



第1129章 众矢之的

　　军委会议，说起来就算是徐泽当初还在中将位上时，也没有资格参加的；实在是这个级别还差得太远了一些。

　　不过今儿徐泽参加这个会议，可是一点高兴劲儿都没有；要知道今儿是会无好会……

　　今儿这会议，并不是单纯的军委会议，因为旁听的人不少，除了十来个委员之外，另外还有几位上将级别的将军在旁听。

　　比如军纪委书记等等……

　　徐泽走进去的时候，霎时所有的眼睛都盯在了他的身上，有凝重，有嘲讽，也有隐隐的幸灾乐祸。

　　徐泽瞄了瞄四周，似乎并没有自己的位置，不过他也不在意，就在那地随意地站着；他很有自觉，知晓今儿来是要做什么的，所以他就站在那里，也不说话，反正等下会有人想要他说的。

　　在这所有视线和威压的中央，徐泽就这样随意地站着，仿佛眼前的这十几位，并不是什么军方的最高层，而只是一些普通的人一般。

　　老人家坐在正中央，看着站在那地那个挺拔、骄傲的小子，心底暗暗地叹了口气，然后出声道：“徐泽同志……今天请你来，是有些事关重大的事情，军委想要对你进行质询，你不要有什么意见！”

　　徐泽微微地一笑，然后点头道：“我明白，首长客气了……”

　　看着徐泽这般不亢不卑的表情，众人心头都是闪过了一丝恼意，这在座的哪一个不是华夏最高级别的人物之一，个个都是位高权重的大佬，怎么这小子对大家就没有一点敬意，连一丝尊敬都欠奉？

　　只有杨广连和吴老爷子等少数几人，看着徐泽这模样却是都暗暗地叹了口气；只是这也都暗暗佩服，他们在还没登上这个位置之前，他们可没有徐泽这般的铁骨铮铮……

　　“好了……徐泽已经来了，大家想问什么就问吧！”老人家的态度依然温和淡定，缓缓地扫了周围的人一眼。

　　“徐泽……你昨天在哪里？”出声的是坐在老人家左侧的一个鹰眼老头，冷冷地盯着徐泽道。

　　徐泽瞄了那老头一眼，淡声地道：“我昨天八点起床，然后一天在家呆着陪女朋友，六点时，去了刘长锋部长家吃晚饭，晚上八点才离开，然后在家看了两个小时电视，接着睡觉……”

　　“你……”鹰眼老头被徐泽这一连串的回答，弄得只差没鼻子冒火，不过看着旁边这诸多同僚在，而且徐泽现在已经不在军职了，他暂时也没法奈何徐泽，当下只得沉声道：“谁能证明你昨天晚上一晚上都在！”

　　“我女朋友……”徐泽淡淡地道。

　　“近亲不足采信，还有其他人吗？”鹰眼老头继续盯着徐泽沉声道。

　　徐泽的回答也极为简单，道：“没有了……”

　　听得徐泽这话，鹰眼老头脸色一寒，转头看向中间的老人家道：“我认为应该要对徐泽进行隔离调查，直到查清此事为止！”

　　老人家眉头微微一皱，正待言语，突然却见得徐泽淡声道：“请问李玉立同志……我触犯了哪条法律？或者我有何嫌疑会被你要求进行隔离调查？请给我一个解释！”

　　“住口……没问你话，这里轮不到你说话！”听得徐泽竟然直呼自己的名字，鹰眼老头满脸羞怒之色，怒声喝道。

　　“李玉立同志……作为华夏公民，我有权利知晓自己为何会被你下令要求隔离调查……所以，请李玉立同志你自重！”徐泽这时半眯着眼睛，冷眼瞪了那李玉立一眼。

　　那鹰眼老头听得这话，这一张脸霎时涨得通红，正待出言，但是刚接触道徐泽的目光，便是只觉得心头一寒，只觉得徐泽这一眼望过来，那眼中的杀意让人只觉得森寒彻骨、纷身直发软。

　　被徐泽瞪得这一眼，鹰眼老头突然想起了照片上张严铮那被烧成近乎焦炭一般的模样，这心头更是一颤，这才想起眼前这小子可怕之处，当下那这十几年都没有再颤抖过的手，突然抖了起来。

　　徐泽这瞪了这老头一眼之后，便没有再说话了，他刚才的那一眼可不是什么人都能承受的，这老头或许心志还算坚固，但是在那等强大的精神力震慑之下，徐泽自信以后这老头只要一想起自己，那以后手只怕就停不了哆嗦了。

　　老人家看了一眼旁边那突然萎了的李玉立同志，眼中闪过了一丝愕然，不过很快便看向徐泽道：“徐泽……刚才西南军区司令张严铮直升机失事的原因已经找出来了……”

　　“调查组的报告显示是被巴雷特反器材狙击枪所击落……”老人家说话今儿似乎没有拖泥带水，只是看着徐泽道：“这跟你前几天遇刺时，那些武器一样……所以，根据相关情况分析，同志们认为你有一定的嫌疑！”

　　“对……我们怀疑你为了报复张严铮……而做出了此事，所以，希望你配合我们调查！”这时另一面容黧黑的中年上将，威严道。

　　听得这话，徐泽轻笑了一声，淡声道：“那你们的意思是，前几日命人袭杀我和我女朋友的是张严铮喽？”

　　“呃……”听得徐泽这一声反问，那上将脸色一僵，却是无言了；毕竟这事这时谁能都猜到，但是却根本没有证据，他这如何能答这话？

　　看着这位上将不再言语了，徐泽淡淡地一笑，正待言语，旁边却是又有一个声音寒声而起道：“那徐泽……我问你……张严铮的死是不是跟你有关？”

　　徐泽转头看了那冷声出言的另一位委员，缓声道：“谁人都知道我与张严铮不和……既然陶委员认为张严铮的死与我有关，那么请拿出证据来……”

　　“如果我们有证据，难道还容你站在这里放肆吗？”那位陶委员这时脸色也是一冷，哼声道：“现在你老实的配合调查……如果此事最后如果与你无关，我们自然不会再为难你！”



第1130章 哥不屑睬你

　　“有证据，你们可以做任何你们认为可以做到的事情；但是如果没有……请不要用对付我们普通公民的那一套来对付我……”

　　徐泽缓缓地转头看着眼前的这一批华夏顶尖的大佬们，淡声地道：“这些年，我很努力地做了些事情，也一直很努力地守护我们的国家；但是我并不想以此来换取什么，也不想跟各位争夺什么，只要平静的生活即可，所以我退出了军职，只希望各位能够给于我足够的尊重，还有不要打扰我的宁静……”

　　说罢，徐泽便丢下了这满屋子的人，转身朝着外边大步走了出去。

　　看着徐泽这般的模样，那位陶委员勃然大怒，怒声道：“太放肆了，简直是太放肆了……警卫，给我抓起来！”

　　“算了……”正当这位陶委员站起来，猛地一拍桌子大声怒喝道时，旁边的老人家突然沉声道：“他有这个资格要求这些！”

　　“呃……”听得这话，陶委员一愣，然后满脸惊疑地看着一旁的老人家，看着老人家一脸的正经肃然之色，陶委员稍稍地有些尴尬地坐下，但是却依然心头满心的羞怒，疑惑道：“首长……”

　　“他有这个资格……”老人家看着那个消失在门外的挺拔人影，缓缓地轻叹了口气道：“除非我们有足够的证据证明是他或者他指示杀死了张严铮，我们才能对他做什么，否则不要去打扰他！”

　　陶委员有些惊愕地看了看其余几人，发现大多数人如同他一样的惊愕，但是却也有两三人表现的相当淡定，似乎一切都理所当然一般。

　　陶委员缓缓地吐了口气，他知晓或许有些东西还是自己不知道的，所以他很明智地闭住了嘴，没有再说话了。

　　只是旁边这时依然有人不忿地发言道：“首长……不管怎么样，他现在的嫌疑最大，我们怎么能够容忍他如此？而且他现在还有个名誉将领的头衔，这样明显有损我们军队的威严！”

　　“免了他的名誉头衔吧……这样或许好些！”一旁的一直没有说话的杨广连突然出声道。

　　杨广连这话一出，这众人都是一愣，这众人皆知徐泽可是杨广连一手提拔起来的，而且两人明显是一伙的，怎么突然杨广连还主动提起免去徐泽的名誉头衔来了。

　　这个名誉头衔说起来没有什么实权，但是在许多时候还是挺有用的。而且徐泽这中将级别已经被免了，这名誉头衔再一免掉，他就彻彻底底地与过去告别了，什么荣誉都成浮云了。

　　“同意！”这时旁边却是有人出声附和杨广连的提议。

　　众人一看，却是吴老爷子……

　　这大多数人这回都愣住了，众人皆知，吴老爷子这一条命还有他孙子一条命可都是徐泽给救回来的，这和徐泽关系自然差不了，怎么这回也跟吃错了药一般的，跟着杨广连一起乱来。

　　不过这样落进下石的事情，刚才几位对徐泽发难的委员们，都是极为愿意做的，当下一个个都立马出声附和，表示同意。

　　老人家缓缓地抬了抬眼睛，看了看旁边的杨广连，然后点了点头道：“好……那就这样决定吧！”

　　“下令专案调查组以及各部门一定要尽快地查出并确认希冀张严铮同志座机的是什么人或势力，张严铮同志是我军的高级将领和指挥官，一定要对此事严查到底，绝不能任由袭击我军高级指挥官的势力逍遥法外……”

　　“好了……张严铮同志既然已经殉职，那么西南军区的主官，必须尽快地派遣得力的指挥官接任……以定军心！”

　　老人家这话一出，这些委员们的眼神便纷纷地开始炙热了起来，这样一个大军区的位置，可是所有人都眼热的。

　　要知道全国才七个大军区，个个都是手握重权的人物，这样一个位置，这些委员们谁又不想让自己的人拿下来？

　　不过，这其中有几位这眼神稍稍一亮之后，却是又黯淡了下去，没别的……因为他们手中临时找不出合适的人选。

　　要担任大军区主官，就目前的情况看来，需要满足三个条件，第一个是要资历足够、军衔合适；然后表现要足够优秀；第三尽可能地是在七大军区担任副主官之类的职务，这样有足够的经验，而且按照惯例，一般大军区的主官都是从大军区的副职中提拔的……

　　要满足这三个条件是相当的不容易的，但是其中自然也有兴奋的，他们手中刚好有这样合适的人选。

　　但是这些人心头依然有些紧张，都知晓为了这个位置，绝对是一次大的较量，而那个徐泽前些日子那般闹腾，很有可能是为了这个位置，那么作为徐泽主先锋的杨广连只怕将是这次博弈的最大对手了。

　　不过，他们自然也不会放弃，可没有这么简单让杨广连将这个位置给拿到手。

　　所以，这时一个个都脸色凝重了起来，开始准备进行这个主官选择的讨论。

　　“好吧……大家各抒己见吧，看看有什么合适的人选……我们还是采取民主集中制，挑选出合适的人选，然后进行表决！”老人家这时那严肃的表情，也开始温和了一些，朝着众人缓声微笑道。

　　“首长……我先提个人选吧，我觉得相当合适！”众人这还在沉默单算先不当出头之鸟时，突然却是听得有人似乎有些亟不可待地发炎了。

　　众人都是一愣，然后抬头一看，却见得是杨广连……

　　“首长……我个人觉得东南军区的李志斌参谋长很适合这个位置……他现在年龄四十九岁，正当年富力强，而且担任东南军区参谋长一职也有三年之久，具备有丰富的经验，所以我认为他是最为合适的人选……”

　　听得这些，老人家缓缓地点了点头，他自然知晓这个李志斌是谁，确实是个不错的人选。



第1131章 位置之争（一）

　　有了杨广连开头，这立马便有其他人接茬答话，赶紧推荐他们自己的人选；他们可是又生怕落了后，然后给首长留不下最深刻的印象。

　　“首长……我也推荐一个合适的人选，赵宝刚；他现任西北军区副司令，五十一岁，经验也是相当的丰富……而且……”

　　“首长……我这里也有一个合适的人选……”

　　很快地，在军委委员们的热情推举下，便有了三个合适而恰当的人选出现了。

　　东南军区李志斌、西北军区赵宝刚、东北军区陈世美……

　　看着手中关于三位同志的资料，老人家缓缓地点了点头道：“这几位同志都相当的不错，年富力强、有经验、而且任职履行都相当的完美……我原则上通过关于三人的候选资格……”

　　“现在请大家畅所欲言，衡量这三人，谁更适合在这个时候出任西南军区司令，维护西南稳定……”老人家看着众人沉声道。

　　众人对视了一眼，杨广连这时倒是眉头一耸，再次第一个出声道：“首长……我认为……”

　　杨广连这一出声，立马又让这众人给愣住了一把，这还没见过这么不矜持的人物，这杨广连今儿是吃了兴奋剂吗？一个劲的往上冲，生怕被人抢了机会一样……

　　老人家都没有说什么，只是看着杨广连，仔细地听着他的发言。

　　其实对此，杨广连早有自己的想法，他既然有好的人选，自然是要推出来的，倒是没有必要跟那些老同志一样装腔作势，在这种西南出现问题的关键时候，保持态度鲜明、自信，勇于推荐自己认可的人选，更是能够吸引人的注意和支持。

　　看着徐泽又一脸轻松写意地走了回来，李老爷子这可是大松了口气，关切地看着徐泽道：“怎么样？没事吧？”

　　“没事……”徐泽淡笑了笑，道：“不过那名誉将军的衔头今儿怕是要没了？”

　　“什么？这个也没了？那群王八蛋，不带这么欺负人的……老子找他们理论去！”李老爷子这在这里恨得是咬牙切齿，一拍桌子就要冲去军委给徐泽找个公道。

　　徐泽赶忙拦着道：“哎哎……李爷爷……这个可是我让杨部长提的呢，我这头衔不让他们拿下，李叔叔那边的事只怕就有些麻烦……您可别急别急……再说这回只怕军委那边已经开始商议西南军区新任司令的事情了，您这要是一去，李叔叔那边可就悬了……”

　　“您就安心在这里等着，我这个虚名头衔对我来说实在是没有什么特别的好处，但是李叔叔这个位置，咱们今儿就一定得拿下来……”徐泽笑着宽慰道：“李爷爷……只要李叔叔拿下了西南军区司令的位置，我这个头衔又有什么好可惜的！”

　　“唉……”看着徐泽那一脸的微笑，李老爷子满脸感叹地叹了口气道：“小泽……为了你李叔叔的事，你这……哎……我都不好说什么好啊！”

　　“李爷爷……您这就见外了，李叔叔的事，就是我的事……反正我都退出军籍了，拿这个头衔有什么用……”徐泽笑着宽慰着道：“我说过的，没有了这个身份，我更自由得多啊……”

　　军委会议室，老人家看了看沉寂下来的会议室，沉声道：“还有谁有什么意见吗？”

　　老人家这话一出，便有两人欲言又止，因为他们都没有想到，杨广连这次在会议上会有这么多的支持者，他提出的李志斌，竟然已经有四位委员出言表示支持。

　　原本他们预计，李志斌身后加上杨广连也最多是有三名委员会给予支持，结果他们却是没有想到，其中一位向来中立、而且马上将要退休的一位委员，竟然也出言对李志斌接任西南军区一职，表示了支持。

　　这几位自然都知晓，李志斌自打他家老爷子退下之后，这在后边能够算是他靠山的便只有杨广连一人了，就算是靠着他家老子的关系再有一位委员支持他已经是不错了，但是谁知道竟然另外还有两位委员会出言支持。

　　当下几人都暗暗心惊，他们如何能够不明白，这李志斌能够有四位委员支持，这到底是谁的功劳，这如果不是徐泽前些日子给这李志斌做铺垫，单靠杨广连和他老头，怎么可能有这么大的能力？这几人这时都被徐泽所展露出来的能量给震住了。

　　面对这样的情况，几人都有些着急了，这样下去对于他们所推举的人选，那可是极大的威胁，如果此时不发言，那等下表决的时候那就来不及了。

　　想到这里，很快地便有人一咬牙，沉声道：“首长……关于杨部长推荐的人选我不同意……”

　　“哦？玉立同志有什么意见？”老人家呵呵笑着道：“咱们是民主集中制的，可以畅所欲言吗！”老人家微笑着道。

　　“众所周知，徐泽在许久之前，便早已经开始秘密合纵，似乎是在准备为某人谋取西南的这个位置，而杨部长似乎也参与了其事……而且这次张严铮同志被人刺杀又似乎与徐泽关系颇深……所以，出于各种考虑，我反对杨部长提出的人选！”

　　李玉立同志这话一出，会场之中一边寂静，虽说这话拿到明面上讲有些过火，或者是无耻了，但是谁都不能否认这话有一点道理。

　　杨广连脸色微微地一沉，对于有人用这个来发难，他自然是有考虑过的，当下便沉声道：“我认为李志斌同志有能力，有魄力，乃是担任这位位置的最佳人选，所以我举荐他；至于徐泽同志，他是一个优秀的同志，也确实是我一手将他提拔起来的；但是公是公，私是私，岂能混为一谈？”

　　“而且我不知道李玉立同志在担心什么？”杨广连淡淡地看了李玉立一眼，缓声地道。



第1132章 位置之争（二）

　　“徐泽现在已经脱离了军职，甚至今日连名誉将军的头衔也已经被取消，请问他还有什么能力在我军方发出什么声音吗？”

　　“或者我们要因为一些莫须有的事情，来否定一位于国有大功的同志吗？甚至因此而一棍而将另一位优秀的同志打死，玉立同志你觉得这样符合我党一贯的作风吗？”

　　“对……广连同志所言极是，我们不能因为莫须有的东西，去质疑我们的同志，特别是徐泽同志这样年轻，但是却又曾经多次为国浴血奋战、立下无数大功劳的好同志……我们已经将他用鲜血和生命换来的所有荣誉剥夺……难道还要因为这些，而再次怀疑他对国对党的忠诚？甚至还要以他的名义来攻击和牵连其他优秀的同志吗？”

　　吴老爷子是出了名的火爆性子，这只差是没有指着某人的鼻子骂了，但是这话语中的火气却是谁都听得出来的，弄得那李玉立这脸色是一阵的阴沉。

　　可怜这位李玉立同志，首先被徐泽给生生堵了一阵，这回又被吴老爷子一阵嘲讽，这脸色如何能够好得起来？

　　见得会议室中的气氛霎时变得有些火爆了起来，老人家轻咳一声，抬头轻扫了众人一眼，然后道：“徐泽同志……是个好同志，谁都不能否认他为国家和民族做出的贡献……只是年轻人性子有些桀骜不羁，还需要磨炼，我们也不能以此而否定他的一切……所以关于此事，还请玉立同志注意一下！”

　　老人家发言做了定断，这自然是没有人再出声接续此事，只是老人家并没有表示对李志斌的肯定，这还是让李玉立等人对此安心了不少，至少只要老人家不明确表示赞同李志斌的话，那么这自家举荐的人选，获取西南之位的可能性还是极大的。

　　经过了这么一场火药味颇浓的交战，会场之中很快便寂静了下来，再没有人愿意轻易开口了。

　　“好了，既然大家都没有意见……那就对赵宝刚、陈世美、李志斌三位同志进行表决吧……”见得众人都没有再说话，老人家缓声道。

　　投票的结果并不算是太出乎众人的意料之外。

　　西北军区李宝刚获得四票、东北军区陈世美得到三位委员的支持，而东南军区李志斌有四位委员赞同……

　　这样的结果基本上在开会之前就被这几位提出人选的委员同志估摸到了的，毕竟这谁跟谁会站一边，谁又会支持谁，都是有定数的，基本上不会出太大的偏差。

　　唯一让有些人觉得有些意外的是东南军区李志斌，也拿到四票，这就让这西南军区的位置，有些悬乎了起来。

　　大家伙都已经投过票了，现在唯一有决定权的，自然是一号首长老人家了；现在老人家属意于谁，那么谁就是这次博弈的大赢家了。

　　赵宝刚和李志斌……这两选其一，这其余众人这时都有些紧张地看着老人家，等着他的决定，毕竟一个大军区，睡不眼馋啊……这不论是李玉立或者是杨广连，还有其余的几位委员同志，都对此极为的关心。

　　且不说眼前这个大军区的主官位置是个大香饽饽，但说这上了大军区主官以后，那要上升的路就要宽多了，一般干上两界，到时候上军委委员的几率那就是相当的大了。

　　所以都眼巴巴地看着这个位置，看着老人家等他老人家决定。

　　“三位同志都很不错，平时工作都很扎实，都是有资格担任这个职务的……特别是赵宝刚同志和李志斌同志，更是受到了各位委员的特别支持，他们两人不论是谁，担任这个西南军区司令，我都是放心的……”

　　说到这里老人家又看了众人一眼，缓声笑道：“赵宝刚同志在西北军区，成绩斐然，而且任职经验丰富……”

　　听得这话，李玉立和三个支持赵宝刚的委员，这时脸上都露出了一丝喜色，看来首长还是比较属意赵宝刚的……

　　这特别是李玉立，这时不禁得意地瞄了旁边的杨广连一眼，那得意之情溢于言表，暗道：“就算你和徐泽一起闹腾那么久又如何？这还不是咱们赢了？”

　　但是杨广连这时却是依然一脸的淡定之色，似乎并无任何紧张的模样，不过杨广连这自己心底也在暗暗打鼓，徐泽和自己还有李老爷子等人都这费了这么大力气，难道真要功亏一篑了？

　　只是，他这想起今儿徐泽刚这临走之前，朝着自己露出了一丝自信的笑意，杨广连这又不禁地振作了起来，那小子从来没做过吃亏的事情，这次定然也不可能吃亏才是。

　　看着杨广连这一脸的镇定淡然之色，李玉立这不禁地心头微微一惊，不过转瞬却是又冷笑起来，到了这时候，我看你还能装多久？

　　“对于赵宝刚同志的成绩，我个人是十分认可的……而东南军区的李志斌同志，也是相当的不错，年富力强，而且在东南军区担任参谋长三年以来，却是稳重而不冒进……”

　　随着老人家的这般话语，这李玉立等人的脸色渐渐地有些不好看了，原本的喜色却是一扫而光，稳重而不冒进这代表啥……现在西南军区可以说是一片混乱，需要这什么样的人去坐镇？当然是稳重而可靠的……

　　而杨广连这时脸上终于开始露出了一丝喜色……

　　果不其然的，老人家这最后一锤定音：“所以，我个人觉得还是李志斌同志比较合适担起西南军区的这个担子……”

　　老人家这话一出，李玉立等人的脸色霎时阴沉到了谷底，他们这费了如此大的力气，竟然还是被杨广连拿走了这个位置。

　　至于杨广连杨大部长，这时脸色平静，但是那眼睛中的喜色却是谁都看得出的，当然……杨大部长欢喜的并不单纯是让李志斌拿下了这个位置，而且欢喜的是，徐泽果然对首长拥有非同寻常的影响力。



第1133章 庆功宴

　　李老爷子这时很有些患得患失，这徐泽平安回来之后，他便是又开始担心自家儿子那个西南军区司令的位置了。

　　老爷子这些年在高层虽然还拥有不弱的影响力，但是对于自家儿子继续进步却已经是有些无能为力的。

　　毕竟军方高层的位置就那么多，李志斌已经是属于实权中将，位居大军区参谋长之位，在军方高层来说，已经是相当高的位置了；这要再往上一步，正位大军区主官的位置，那便已经是极为的困难。

　　因为不知道有多少人在盯着这样的位置，而李老爷子现在已经退下来了，这要推李志斌再进一步基本上是不太可能了。

　　而这次，却是有徐泽在其中推动此事，集合他李家、刘家还有杨家的力量，加上徐泽动用的那些力量，方方让李老爷子看到了这个希望。

　　所以，这如何能够不让李老爷子紧张，如果这次要是没有上去，那以后基本上就很难上去了，就算是再有机会，那也是四五年之后了，但是到时候他在军方的影响力还有多少，便已经是不可预测了，到时候基本上也是希望渺茫。

　　向来从容淡定的李老爷子，这次终于淡定不下来了，这一小会不知不觉已经绕着徐家的院子打了几个圈了。

　　看着李老爷子这般紧张的模样，旁边的刘长锋这倒是相当的理解，这李志斌未能再进一步，一直是老爷子心头的遗憾，这次李志斌要是能够顺利进步，以他四十九岁的年纪，将来这再进军委委员，便是大有希望。

　　一进军委委员便算是副国级领导人，李家便至少能再持续荣耀数十年不倒……这要是搁在刘长锋身上，刘长锋也觉得自己怕是也会淡定不住。

　　倒是徐泽这会悠闲的很，似乎完全不为此事紧张一般，看得旁边的刘长锋是一脸的无语，这事可是这小子一人独立推动的，为了这事这小子可是上串下跳地蹦跶了好些日子，而且这回连这名誉将军的头衔都赔上去了，怎么就这么不在意呢？还是他胸有成竹，对这次军委会议的结果早有把握了？

　　很快的，徐泽的手机响了，徐泽瞄了眼来电号码，眼中闪过了一丝笑意，接通电话，应了几声，然后才转头看向正在院子里蹦跶的李老爷子，大声笑道：“李爷爷……您别转了，这可都把我转晕乎了，您儿子当上司令啦……”

　　“啊……”李老爷子这站在院子里，愣了一下之后，那一张老脸霎时便绽开了花。

　　老怀宽慰的李老爷子，这立马便打电话给了远在东南军区的李志斌，这说起来，自打徐泽开始打这个主意之后，李老爷子还没告诉过李志斌，生怕这事运作不成功，让儿子白高兴一场。

　　现在已经确认了此事，李老爷子是忙不迭地给儿子打电话，通报此事……

　　晚边，徐泽和孙凌菲以及林雨萌三人前去李家大院赴宴，兴奋的李老爷子今日便邀请了几位老友，在家里庆贺此事。

　　由于此事极为值得庆贺，故而往日较为清净的李家大院今儿相当的热闹，就连远在外地的那些李家子弟，今儿能赶回来的都回来了。

　　而在外边的李越今儿自然也赶了回来，陪自家兄弟喝几杯酒；李越这大半年都在外边主持李家的生意，这骤然听得往日都是被李家支持的兄弟，今儿竟然出面给老李家办成了这么一件大事，那也是吃惊的很，才知晓自家兄弟虽然辞了军职，但那在军方潜藏的实力已经如此强大了。

　　李家大院今儿开了两桌，李家自家人一桌，客人一桌，很是有些热闹。

　　徐泽这边一桌，有今儿支持李志斌上位的三位委员如吴老爷子等，另外还有杨广连以及徐泽等三人。

　　而李越本是没有资格坐这一桌的，但由于和徐泽关系最是亲近，也被老爷子叫上来这一桌来，陪徐泽喝酒。

　　李家李老爷子端着杯子，站起身来，满脸感概地看着对着这一桌子人，感叹道：“今日小儿能顺利上任西南一职，都靠各位之全力支持和帮助，今儿我代小儿，敬各位一杯……”

　　众人皆赶忙起身，端起酒杯，吴老爷子朗声笑道：“李老哥客气……我等也只是顺手为之而已，李老哥要谢，还是谢徐泽这小子吧……”

　　“对对……李老哥客气，这次还是徐泽出力最大……我们也只是在旁边打鼓呐喊而已……”

　　这几个老同志，这时一个个都谦虚的很，却是极为的给徐泽面子，不过本也是，让他们支持李志斌的，本也就是徐泽，虽说他们也只是还徐泽一些人情，但是也少不了想与徐泽拉关系的心思。

　　这别人或许有别的打算，但是这几位老同志，却是真心实意想与徐泽把关系搞好，谁叫徐泽除了特战是一把好手之外，最神奇最厉害的还是他的医术；这几位眼见都过了花甲，离知天命也不远了。

　　现在这日子多好过？谁不想多活几年，哪个又不想跟这么一个神奇医生搞好关系，到这紧要关头的时候，那可是真正能救命的啊……

　　所以这几位老同志，那是真心实意地这般言语着。

　　徐泽微笑着道：“几位长辈就别谦虚了，如果不是几位大力支持帮忙，我一个小子能够起什么作用……来来，大家一起干了这杯……”

　　“啊……对对……废话少说，喝酒喝酒啊……今儿是个高兴日子，几位老哥可都要多喝几杯……”杨广连这时也微笑着大力劝酒道；杨广连和李家向来关系非同一般，当年杨广连也是李老爷子在位之时一手拉起来的，所以杨广连这也算得算是半个李家之人。

　　“来……几位长辈，咱们先干了这杯……”徐泽这时也没有多言只是呵呵笑着道。

　　众人齐齐地干下这一杯，然后李越这边便又端着酒壶给这些大佬们满上。

　　旁边的林雨萌和孙凌菲两人自然是不喝酒的，两人就以果汁带酒，相陪这些大佬们。



第1134章 可怜的雷迪

　　徐泽等人在这里吃香的喝辣的，有个可怜的家伙这时却是在爬猪圈……

　　啊……不对，不是猪圈，虽然里边养了猪，但是正式名称是屠宰场。

　　为了掩人耳目，不招引人注意，雷迪将一头漂亮的紫发染成了黑色，就连一双眼睛也用灰色的角膜镜掩盖了过去。

　　这会正穿着一身运动服，从屠宰场的围墙外边小心翼翼地爬了过去；可怜的他现在根本丝毫不敢使出他们血族的天赋，那动作速度都控制在正常人的范围，否则这样的围墙他哪里需要爬，直接跳过去就结了。

　　在这华夏京畿重地，作为数十年来，唯一一个进入华夏内陆之地的血族，他只能小心小心，更加的小心，以防任何有可能暴露身份的情况出现。

　　“呕……”闻着屠宰场里那夹带着猪粪和骚臭味的血味儿，雷迪差点被熏得一头栽下墙头去。

　　伸手捂着鼻子嘴巴，雷迪强忍住恶心，在屠宰场里小心翼翼地朝着他感觉到的活物的地方走去。

　　好不容易又翻进那关着几头猪的猪圈里，看着那几头毫不注意卫生躺在猪屎堆里的大肥猪，雷迪差点又没吐出来。

　　打小锦衣玉食，喝处女鲜血张大的雷迪同学，何时遭过这样的罪啊，作为一名有理想有道德有文化有品位的伟大血族贵族青年，怎么能忍受这样恶心的东西呢？

　　所以，雷迪同学捂着嘴巴，看着那活鲜鲜、还不住哼哼唧唧的食物，咬了咬牙，终于一步三回头又翻墙离开了猪圈。

　　就算是饿死……也绝对不要碰这样肮脏的生物……

　　感觉肚子一直“咕噜咕噜噜……”响个不停，而且渐渐地因为没有吸血，开始有些晕的脑袋，雷迪同学这只差没有哭出来。

　　“饿啊……咋办咋办？”雷迪捂着肚子，看着这周围一片的寂静，真是欲哭无泪。他这既不敢去医院偷血，也不敢随便吸人的血，因为如果要是医院发现丢失了血袋，那么特殊监察部绝对会怀疑某些东西，并开始进行详细的调查。

　　所以，他现在根本不敢冒这个险，起偷血袋，只是不去医院偷血，那么就只有唯一一个稍稍靠谱一点的办法了，这个办法只要不是运气太差，应该不会出什么问题的。

　　正郁闷之间，突然听得前边一个仓库里传来一阵“呼噜”声……

　　“咦……有人？！”雷迪同学的两眼猛地一亮，然后咽了口口水，朝着四周看了看，确认这个僻静的屠宰场不会有什么人来的时候，这才小心翼翼地朝着那个仓库走了过去。

　　“嗯……有人！嘿……”有些兴奋的雷迪同学，小心翼翼地摸了过去，如同一个小毛贼一般，从一个高高的窗户上翻了进去。

　　血族的夜视能力是极强的，虽然仓库不小但是雷迪很快便看到了在角落里有一张木床，然后上边躺着一个男人。

　　“屠夫……”看着个打着巨大的鼾声躺在双上的肥壮男人，雷迪露出了一个厌恶的神色，不过此时也顾不得了，这人血总比猪血好喝，而且这家伙看来应该还是洗了澡的，喝起来不至于太恶心。

　　小心地朝着四处张望了一下，然后耳中也并没有听到什么异常伸向，确认并没有其他人在附近之后，雷迪的身形猛地一闪，然后便出现在了那木床之前，手一挥之后，那肥壮男人的打鼾声立马消失了……被雷迪直接在睡梦中打晕了。

　　打晕了人之后，雷迪小心翼翼地又听了听附近，确认没有异常之后，这才小心翼翼地从口袋里摸出一根输液用的针管，然后一把捋起那男人的胳膊，利落地将那针管插入手肘的血管之中。

　　看着那殷红的血液，从那针管中冒了出来，雷迪快速地将那管子塞到嘴巴里，立马贪婪的吸允了起来。

　　同时一边脑子在飞速的转动着，这样一个八九十公斤的胖子，嗯……至少可以吸出六百毫升以上的血，而不至于让他发现有任何的异常。

　　“运气不错……六七百毫升足够喝饱了……起码可以让自己支持两三天……”雷迪一边贪婪地吸允着一边计算好了自己的吸血量。

　　待得差不多感觉自己喝得饱了的时候，雷迪这才小心翼翼地拔出针头，然后给这个胖子压迫止血，确认表面上看不出太大的异常之后，这才放心地转身离去；他现在可以保证，这胖子明儿早上醒来的时候，最多是感觉头有些闷痛，绝对发现不了任何的异常。

　　喝饱了血之后，雷迪的精神明显地好了不少，这立马小心地离开了这个屠宰场，回到了西山那边。

　　这时不过是晚上九时许，不过西山向来比较安静，雷迪小心翼翼地摸向孙家别墅附近，他可是知晓，特殊监察部在这附近有两个值班人员在的，虽然对方实力不强，但是可千万不能惊动对方，否则对方只要一传出消息去，就算是那位恐怖的徐不出手，自己也绝对跑不出这个燕京五环之外。

　　摸到孙家大院前边，看着里边还没有亮灯，雷迪知晓徐泽等人这时怕是还没有回来，当下也只好小心翼翼地找了偏僻住躲着，看会不会有什么机会。

　　晚边八点半的时候，李家大院那边，这时那一场酒这时可是还没有结束，几位老同志和李老爷子难得今儿这般尽兴，硬是拉着徐泽喝个没停，而旁边一桌的李家子弟，这时也都纷纷不停地上来敬徐泽的酒，愣是让徐泽没下得桌。

　　而林雨萌和孙凌菲两人早已经下了桌，看着这一群男人在哪里喝酒，这实在是乏味的很，而徐泽实在是脱不得身，便让李家派人先送两位小美女回家去了。

　　雷迪明显今儿的运气还不错，这吃饱喝足了，有了力气，这刚在孙家对面呆了一会，便看着一辆车回来了，然后驶入了孙家大院，当然，最重要的是……里边只下来了两个小美女，并没有那位恐怖的徐在其中。



第1135章 可怜的变态

　　看着那车子下来了两个小美女之后，便掉头又使出了孙家别墅大院，这雷迪眼中露出了一丝极为兴奋之色。

　　他想不到今儿的运气竟然这么好，不单是饿了两天，总算是填饱了肚子，而且还寻到了这么好一个机会。

　　这孙家大院里，就是那位可爱的半血族，还有另外一位小美女在家，那实在是太好不过了。

　　所以，看着两位小美女走进别墅中去之后，雷迪也不敢再耽搁时间了，否则谁知道那位恐怖的徐，等下会什么时候回来，只能抓紧这个时候，把事情搞定，然后立马撤退才行。

　　偷偷摸摸地朝四周看了几眼，确认没有人注意到这边之后，雷迪轻巧地翻过了孙家院子的围墙，进入了别墅的院子之中。

　　在一颗大桂花树下站定，然后屏息聚气，雷迪开始使出血族特有的血脉技能，召唤血裔了……

　　对于血族来说，一些上位血族对于他的直系血裔拥有极强的掌控和控制力。

　　当然，这种掌控和控制力主要是体现在对他下一代的直系血裔上，一般都有极强的作用，这种血脉中的特异效果，让血裔完全无法违抗他的父系血族。

　　而血族之中，这种血脉影响力还体现在上位血族对普通下位血族的一些威慑之上，很少有下位血族可以违背上位血族的命令，当然……这种情况多数体现在上位血族比下位血族强很多的情况下。

　　所以，雷迪很自信地将自己的气息朝着前边的别墅中送了过去，他相信那位使用了自己精血而转化为半血族存在的小妞，就算她只是半血族，也绝对无法抗拒血脉中的这种规则存在，一定会乖乖的听话的……

　　这时林雨萌和孙凌菲都回了房间，孙凌菲已经拿了衣服进浴室去洗澡去了，而林雨萌也在准备着自己的衣服，打算等孙凌菲出来之后，便去洗澡去。

　　正在衣柜之中，寻找衣物的林雨萌突然之间轻轻地皱起了眉头，朝着窗外张望了过去。

　　她觉得有点奇怪，似乎外边有什么人在呼唤着自己一般……

　　当下好奇地走到窗户门口，朝着外边看了过去，只是她这走到窗边，便更觉得那种感觉刚加的清晰了，而且那个呼唤的来源似乎就是在楼下院子里的那颗大桂花树下。

　　自打转化为半血族之后，林雨萌的夜视能力极好，站在窗户处，她能够清晰地看到在那桂花树下似乎站着一人。

　　林雨萌好奇地歪了歪脖子，看了看那树下之后，似乎决定下去看一看，然后她走下楼去，打开大厅的门，朝着那颗大桂花树走了过去。

　　走近之后，林雨萌终于看清楚了这桂花树下这人竟然是个外国人，但是这个外国人看起来却是让她似乎感觉一些怪异的亲切感。

　　“你是谁？你怎么进来的？”感觉有些怪异的林雨萌，微皱着眉头好奇地看着眼前的这个老外，如果不是觉得对方不太像是坏人的话，那么她早出手将对方抓起来了。

　　虽然对对方的反应稍稍有些意外，但是雷迪依然极为的自信，既然对方能够感知到自己的召唤，那么这个可爱的半血族定然就是自己的直系血裔没错了。

　　既然是自己的直系血裔，那么就赶紧让她老老实实地让自己抽几百毫升的血，然后赶紧闪人，谁知道那个可怕的徐会什么时候回来？

　　打定了主意的雷迪，这时便微笑着看着林雨萌，然后将自己的血脉威压提升到最高，道：“你不用知道我是谁……你只要知道你是我的直系血裔就可以了，现在我需要一点你的血……”

　　“听话，把你的手伸出来，让我抽一点血……”雷迪一脸微笑着林雨萌，命令道。

　　“呃……直系血裔？”林雨萌疑惑地看了看眼前的这个老外一眼，实在是没弄懂对方是什么意思，虽然对方似乎让自己感觉很是有些亲切，但是这家伙也太古怪了吧？

　　“你为什么要抽我的血？”很是疑惑的林雨萌，这时心底却是开始有些戒备之意了，看着眼前的雷迪，再次问道：“你到底是做什么的？”

　　见得眼前这个可爱的半血族，自己的直系血裔竟然不太听话，这雷迪却是有些急了，他还从来没有见过这样怪异的直系血裔，当下不禁地眉头一皱，从口袋里将那个抽血的注射器拿了出来，凝聚了自己上位血族和父系血族的威严，沉声道：“听到没有……把手伸出来！”

　　看到对方突然掏出来的一个大注射器，还有那有些威胁的语气，林雨萌这时眉头也更加地皱了起来。

　　“这厮不会是那些变态吧，拿个什么沾着病毒的注射器来害别人？”林雨萌这越看越觉得眼前的这人有些像那些变态了，早先这雷迪给她的一点亲切感觉早已经消失无踪了。

　　雷迪这时还真是晕乎了，看着对面这半血族自己的直系血裔那可爱的小脸上，突然露出了一丝古怪神色，越发地让他觉得有些不安了。

　　“我命令你把手伸出……呃……”

　　可怜的雷迪同学，这板着脸一句话还没有说完，脸上突然挨了一拳。

　　紧接着还么有反应过来，自己的一只手已经被对方给逮住了，然后只觉得一股大力袭来，整个人便被这股大力一挥之后腾空而起，然后随着“砰”地一声闷响，被狠狠地摔到在地上。

　　雷迪被这一下摔得是七荤八素，两眼直冒金星，他怎么都没有相同，自家的这个血裔怎么会这么厉害，多少他也是接近SS级的血族，怎么在面对这个新生的半血族时，竟然会如此毫无还手之力？而且自己的这血裔怎么一点都不受自己的压制？

　　他怎么都想不明白了……

　　当然，他这想不明白都不重要，因为很快又是一股大力袭来，可怜的雷迪同时再次被林雨萌挥了起来，在半空中划了一个优美的圆弧之后，再次被狠狠地砸到了地上。



第1136章 徐泽的警告

　　待得孙大小姐洗完澡出来，发觉异常走出来的时候，可怜的雷恩同学，这时早已经是鼻青脸肿，奄奄一息地趴在地上，就连眼中的两颗灰色的角膜镜也被摔掉了。

　　他趴在地上，脑子一片浆糊，怎么都想不通，眼前这个可爱的半血族，自己亲爱的直系血裔，怎么就跟个变态怪力女一样，自己这都没有反应过来，便被她给摔得七荤八素了。

　　这个可怕的徐……到底是怎么造出这个可怕的小恶魔来的？

　　“雨萌……怎么回事？”孙大小姐看着地上那个凄惨的家伙，很是有些好奇地看着一旁正撑着小蛮腰，撅着小嘴巴，一脸气愤之色的雨萌大小姐，问道。

　　“哼……凌菲姐……这是一个变态……”雨萌大小姐，很是不屑地道：“所以，我教训了他一顿，等下打110，让警局过来把他抓进去！”

　　“变态？”听得雨萌大小姐这义愤和不屑的言语，孙大小姐还真有些相信了，这俯下身去，瞄了这人两眼，突然觉得这雨萌口中的变态竟然是个老外，而且……而且这还有点眼熟。

　　孙凌菲这狐疑地又看了两眼，看着对方那双有些迷糊但是却极为漂亮和熟悉的眼睛，突然捂着嘴巴惊愕地道：“雷迪……”

　　接着电话急匆匆赶回来的徐泽，看着坐在客厅，但是却一身破破烂烂运动服，连头发也染成了黑色的雷迪，不禁地是失声苦笑了起来。

　　他还真没有想到，这血族竟然如此的不死心，竟然还派出了雷迪冒险潜入了华夏。

　　而且眼前的雷迪，这回看起来狼狈的很，一点都没有往日一身华丽礼服，绚丽高贵无比的模样了。

　　“雷迪阁下……你胆子可真大……”看着那可怜巴巴看着自己，生怕自己一掌劈了他的雷迪，徐泽淡笑了一声，然后摇头叹道。

　　见得徐泽并没有那什么一见面，便要干掉自己的模样，雷迪这也是暗暗地松了口气，恭敬地道：“徐泽大人……没法子，事关我血族大事，作为血族一员，而且雨萌小姐也算是我的嫡系血裔，所以我也只能冒险一行！”

　　徐泽轻吐了口气，然后摇头道：“雷迪阁下……我理解你们血族的想法，但是这是不可能的……”

　　说到这里，徐泽脸色突然一肃，然后道：“根据协定……你违反了协定进入华夏，我该处死你！”

　　听得徐泽这话，雷迪不禁地是吓得纷身一颤。

　　“不过，我欠过你一次人情，虽然上次在利马我已经还清了……但是现在我依然在还你一次……你现在立刻离开燕京，怎么来的怎么回去，只要你不被其他人发现，我破例允许你返回欧洲！”

　　“真的么？”雷迪这一惊一乍地，但是依然掩不住眼中的欣喜，抬头看向徐泽，道：“徐泽大人……您真的放我离开？”

　　“对……”徐泽点了点头，然后道：“但是我要告诫你一点，如果以后我再发现任何的血族进入华夏，都会杀无赦……还有……”

　　说到这里，徐泽的双眼突然转寒，寒声道：“如果我再发现你们打我身边人的任何主意，我都不介意杀到皮拉内斯，寸草不留！”

　　感受着那如同实质一般的杀意，雷迪纷身一颤，当下赶紧连连点头道：“好的，徐泽大人……我会向我的父亲大人，转达您的意思！”

　　“嗯……”见的雷迪应诺了，徐泽缓缓地点了点头，然后道：“行了，你可以走了，但是记住我的话，并清晰地将他转达给希波拉议长阁下……”

　　“好的……徐泽大人，我会完整地将您的意思转达到的，同时也对您的仁慈而表示感谢！”这死里逃生，内心已经安定了许多的雷迪，这时总算是开始表现出了一些血族的风度，朝着徐泽恭敬地鞠躬之后，这才转身离去。

　　看着雷迪的身影消失在门外，徐泽这才笑着看向林雨萌道：“雨萌……你怎么把他打成这样？”

　　“我……他……他说要抽我的血，人家以为……以为他是变态吗……所以……”雨萌大小姐，这时低着头，扭着两只小手，撅着小嘴巴，委屈地道：“所以就下手重了一些……”

　　看着林雨萌那可爱的模样，徐泽不禁地失声笑了起来：“好啦好啦……我又没有怪你……下次你要是再碰到这样的，就往死里打……明白不？”

　　“嗯……明白！”听得徐泽并不是生气的模样，林雨萌这才欢喜地点头笑了起来。

　　接下来的两天，燕京的某些风声是越来越大了……

　　由于张严铮被确认死了，而其老子张老爷子，听得是死于反器材狙击枪的刺杀之后，这立马就是带着孙子张立宝又找上了怀仁堂去，要求老人家给张严铮主持公道，一定要某人血债血偿……

　　结果在怀仁堂无果之后，只是得知徐泽已经被取消了那个名誉将军衔头的这张老爷子便又蓄意在四九城里放肆宣扬……

　　很快地，这燕京城里有些能量的人物都知晓了，那位徐将军同志，这回嫌疑相当的大，而且虽然还没有结果，但是已经是开始倒霉了……连最后一个名誉衔头也没了，生生地变成了一个普通的平民百姓。

　　当下，这四九城里，除了最高层以及参加过那次军委会议的大佬们知晓具体的情况之外，其余一些人们都开始幸灾乐祸了起来，特别是以前一些吃过徐泽亏的人，更是呼朋聚友举杯庆祝。

　　对于这些隐约传来的消息，徐泽自然是不在意的，你说一个正常人会去跟一群呱呱乱叫的老母鸡鸭子之类的去计较不？

　　这当然是不会的，徐泽现在稍稍有些觉得奇怪的，就是这张家祖孙，这张严铮死了，两祖孙，便放肆地在这四九城里闹腾，一点都不低调。

　　不过，徐泽这稍稍地一想，便也大概明白了这对祖孙打的是什么主意，在这四九城里把风声闹大一些，表现的越是激愤，这自然是某些事情某些注意力，也就不会再那么关注他们了。

　　他们这要想私底下做点什么事，那就自然方便多了。



第1137章 再试青龙幻境

　　对于珠峰基地，徐泽现在并没有去碰的意思。

　　毕竟现在珠峰基地的外两层都已经被小刀给监控的严严密密了，而起张严铮也死了，就算是剩下那光头一人，也闹不出什么来。

　　现在西南军区司令的位置已经由李志斌拿下来，最多还有一个月，李志斌便能去那边上任，到时候李志斌掌控了整个西南军区，那光头还能跑到哪里去？就算他能跑，但是珠峰基地在那地也是跑得了和尚跑不了庙……

　　所以，他很悠哉悠哉地过着小日子，任由四九城里的那些当官的们去议论他这个小贫民百姓。

　　至于张严铮遇刺的调查，徐泽也是一点不担心的，这怎么查这帽子也扣不到他头上来，人家总不可能一晚上偷偷地横跨几千里不是？而且还有孙凌菲她们作证，加上军委的几位老头子，某些人想乱扣屎盆子那也是不行滴……

　　而且就算真扣下来，徐某人也做好了准备，给人扣回去，最多多杀几个不顺眼的便是……

　　这不用去想那么多的事情，徐泽这边也再次地悠闲了下来，将大部分的时间投入了修炼之中，现在他对尽快地冲刺九级兴趣是相当的大。

　　因为上次在迷迷糊糊中启动了那个龙丹上的精神印记，十分的感兴趣，他都不能确定这条青龙到底留下了一些什么讯息，但是至少他可以肯定的一点是，能够通过那个幻境，更多的了解光头所代表的这个科索文明的情况。

　　所以他很想能够尽快地达到能够抵抗住住那个青龙怒吼的声音，坚持将后续的情景看到更多。

　　随着徐泽轻轻地一招手，龙丹再次轻轻地从那小箱子中漂浮了起来，看着龙丹轻轻地漂浮手心，徐泽想起那日的情况，这脸上不禁地露出了一丝笑容。

　　那日借助着那个青龙精神印记，也就是幻境中那条青龙的吼声，徐泽只不过是坚持了一小阵之后，那精神力和能量气团的凝练似乎都得到了不少的长进。

　　如果能够再次进入那个环境之中，借助青龙的吼声修炼，或许将会大大地缩短突破第九级的时间。

　　想到这里，徐泽开始再次地回忆起那日的情况来……

　　当时似乎是……

　　随着徐泽心中一股悲切之情而起，很快地那枚龙丹再次随着他那有些悲切心情，开始发生了一些如同那日一般的怪异的变化，然后逸散出了一些特异的气息……

　　徐泽今日已经不同那日一般地没有注意到这一切的发生，而是很小心地注意着观测，发现龙丹现在正悄然散发这些气息似乎完全不同于往日的那些单纯的能量，而是确实似乎夹杂了一些其他的东西。

　　虽然徐泽这回是很用心地观测着，但是在龙丹所散发的这些特异气息的影响下，他的眼神在不经意之间渐渐地开始有些迷离了起来，然后陷入了其中去……

　　而在他手心之处的那枚龙丹也开始再次地一反常态的，在徐泽没有刻意的催动之下，越转越快，散发出那些特殊的气息也越来越浓郁……

　　随着徐泽的目光越来越飘忽，然后在他的眼前，开始浮现出了一幅奇异而模糊的画面；这些画面再次顺利地引起了神智有些恍惚的徐泽的注意。

　　在他的注意之下，这些画面似乎越来越清晰，然后逐渐清晰到就如同完全让他陷入了这些画面之中一般。

　　然后在视野之中，再次地浮现了那一片的青葱绿郁的原始大森林，山峦起伏之间，在一座大山的背后，那异声传来。

　　对于接下来的场景徐泽印象已经相当深刻了，很快那条长约二十余米蜿蜒腾飞的青色神龙，便从那山背之后冲了出来，来势凶猛却是相当狼狈，口中不时发出愤怒的惊吟之声。

　　看完这条青龙之后，徐泽便将注意力放到了那后边猛地追出了三四艘外形怪异而精巧的飞船身上了。

　　虽然他现在精神恍惚，但是他隐约知道自己还要做些什么，这环境中出现的几艘飞船，定然是那个光头那个时代的飞船，而上次他并没有观测的特别仔细，这一次便是要更加的看清楚了，从这些飞船的性能来做一些判断和预计。

　　因为小刀早已经说过，他无法观测到徐泽在幻境中所见到的东西，所以这些都必须靠徐泽自己来观测和了解，以及记载，并在事后，将这些资料提供给小刀，让他做更多更详细的判断和推断。

　　依然如同那日的情景一般无二，这后边追出的几艘飞船不停地在发射出一道道的光束，正在攻击这条全力奔逃的四爪青龙。

　　那条青龙不时地被那些光束击中，发出一声声的痛鸣之声，并不住地回头对那几艘飞船进行反击，从它的口中，冒出一道道的雷电，狠狠地劈在这些飞船之上。

　　青龙的这些反击并没有起到什么太大的作用，那些闪电，在接近飞船的时候，便被飞船表面浮起的一层能量护罩给挡住了。

　　看着那层能量罩，徐泽迷迷糊糊之间，便不自觉的与飞鱼号的能量罩开始对比起来，这些飞船虽然体积稍小一些，但是这能量护罩的强度似乎丝毫不弱于飞鱼好一般。

　　情景依然在继续，在不停的追杀之后，只见得那条青龙不住地发出悲鸣之声，身上一些鳞片渐渐地也被那些光束给击碎，然后冒出一些殷红色的血液来……

　　不过那些碎裂的鳞片又很快地便快速的自愈，在这追击战之后，如此般的反反复复的碎裂愈合、碎裂愈合。

　　徐泽死死地盯着这一幕，从青龙的飞行速度以及它的自愈力等等，来判断着这条青龙的真正实力，不过他此时并不是十分清醒，所以只能迷迷糊糊地看着这些情况，做一些简单的判断……

　　追逐战又经过不知道过了多久，那条青龙的悲鸣声越来越凄厉，而青龙的这种越来越凄厉的鸣叫声，带着的一些怪异的精神攻击力量，让徐泽再次心头产生一阵阵的激荡。



第1138章 希波拉的愤怒

　　听得那青龙一声声的悲鸣声，徐泽这次同样并没有能坚持多久，渐渐地又开始觉得心头一阵阵的憋闷，只觉让人喘不出气来。

　　正当徐泽感觉自己头晕目眩，胸口如同将要爆开一般时，向来极为负责任小刀再次出手，随着徐泽再次的头疼，又将徐泽从那幻境之中再次清醒了过来。

　　“呼呼……感觉咋样？”这话说一回生二回熟，小刀这回倒是一点不紧张了，笑嘻嘻地看着睁着眼睛还有些迷迷糊糊的徐某人，笑问道。

　　徐泽摸了摸还有些隐隐作痛的脑袋，轻吐了口气，遗憾道：“还行……只是这幻境太逼真了，而且这条龙的吼声实在是太惊人了，顶不住啊……”

　　“别贪心不足了好吧！”小刀很得瑟的批评道：“要是轻易能顶得住，这对你就没什么好处了，现在每天进去一次，对你的精神力和修炼那可是大有好处的！”

　　听得小刀的批评，徐泽很是谦虚地接受着，强顶着那还有些头晕的无力感，再次地进入了对能量循环的修炼中去。

　　轻吸了口气之后，徐泽凝神聚气，再次地开始了推动气海之中能量气团的运行……

　　一圈、两圈、三圈……

　　感觉着能量气团在任督二脉之中欢快地游走，似乎确实是比昨日又更加的轻便了许多，徐泽这又忍不住地满意了笑了。

　　这样可以明显见到好处的事，这不笑也不行啊……

　　当下徐泽也没有犹豫，开始继续地推动着能量气团的一圈一圈的进行行进。

　　他不奢望这一次又能什么轻易突破之类的，他现在只想知道，这没进一次那个青龙精神印记之中，通过那青龙的精神冲击，能够得到多少好处。

　　所以，他定了定神，开始再次将精神力投注到能量运行之中，进行全力的关注……

　　看着能量运行欢快地运行着，一圈两圈三圈、然后慢慢的直到七十三圈、七十四圈，直到第七十四圈之后，才稍稍地有些费力，徐泽心中渐渐地开始了然了，这种精神冲击磨炼的效果，实在是真还不错。

　　看来以后还是要尽量地在那个幻境之中接受青龙精神冲击的时候，要坚持一些时间，或许能够进步的更快……

　　“徐将军实在是太恐怖了……”在西山小区离孙家不太远处的一栋小别墅中，一个年轻人微闭着眼睛感受了一下孙家别墅那边传来的强烈能量波动，不由地再次眼露惊骇之色，朝着旁边的同事感叹道。

　　“对……我也感觉到了，徐泽将军这些日子修炼时的能量波动，不但是恐怖，而且一天比一天强大，我们跟他比起来，能够感觉到的能量波动，兼职就是微风和飓风的区别……”另一个年轻人也很是震撼地叹道：“不知道，我以后有没有机会能够达到这种程度……不……只要他一半的程度也就行了！”

　　听得同事这话，首先那年轻人不由地嗤声笑了起来，道：“算了吧……咱们就甭想这事了，徐将军这种能量波动的一半，那程度起码也是天位级别的，就咱们俩，这事就别打主意了……”

　　“嗯……也是，我感觉到咱部长修炼的时候，他的能量波动怕也就是徐将军一半的样子……”这另一个年轻人，被同事这么一打击，脸上不禁地露出了一丝颓然之色，轻叹了口气。

　　“不过咱们也不用太灰心，只要努力，能够进入到地阶那也是不错的，要知道这世上，也就咱们将军这么一个天才……咱们混不上天位，至少也要进阶到低阶才行！”

　　“对……我们也要努力！”

　　两位特殊监察部下属的刘家外系后辈，在这里心情激昂地感叹着，而高贵的雷迪阁下，一路疾走，花了一天一夜的时间，在下属的接应之下，终于赶回了皮拉内斯古堡。

　　看着换上了高贵而华丽礼服，单膝跪在自己身前，一脸颓然模样的雷迪，希波拉长长地叹了口气，然后森寒而威严地道：“你说那个半血族……轻而易举就打得你没有还手之力？还不受任何血裔传承的压制？”

　　“对……父亲，菲利普叔叔……那个半血族虽然接收到了我的召唤，但是却基本上不受任何血裔传承的控制……她甚至还突然出手，在我不防之下控制住我，虽然没有杀死我的意思，但是我感觉在她掌控中，我根本没有脱困的能力……”雷迪恭敬地尽量用最贴近事实的情况，向血族的两位大佬汇报。

　　希波拉转头看向旁边的菲利普，道：“你上次带着人去截杀他们，当时那个半血族似乎并没有如此强大是吧！”

　　“是的……只是当时她也已经相当强大了，在面对六个A级血族的攻击，不单是没有落入下风，而且还伤到了几个……”菲利普这时也眼露惊色，沉声道。

　　有得菲利普的确认，希波拉沉默了良久，终于长长地叹了口气，再次看向雷迪道：“他既然放你回来，那他让你带回来什么话？”

　　听得希波拉的问话，雷迪纷身一颤，但是却不敢有丝毫隐瞒：“他说……若再敢接近他身边的人，他就会杀来这边……寸草不留……”

　　这话刚一出口，雷迪便只觉得前边的一股强烈而森寒的气势猛地爆发了出来，虽然他早有准备，但是依然吓得将头更加地放低了几分，跪伏在地上，纷身颤抖。

　　这若是换得其他的与他相同实力的血族，或许在希波拉发怒之时，也不至于吓成这样，但是这种天生的直系血裔威压控制，却是让他显得有些狼狈不堪。

　　良久之后，这种森寒而威严的气息才缓缓地散去，只听得父亲大人的声音响起：“好了，雷迪……你下去吧！”

　　“是……父亲！”听得这话，之后，雷迪那紧绷着的一颗心，才缓缓地放了下来，顾不得拭去额头上的汗珠，下心地退了出去。



第1139章 吴家的逆袭

　　留下书房中的希波拉和菲利普两人对视了一眼，都已经看到了对方眼中那难以抑制的怒气。

　　不过渐渐地，两人眼中的怒火也缓缓地消逝，留下的只有一丝无奈。两人都清楚的很，就算是徐泽放出这样的话来，他们也没法奈何徐泽。

　　因为两人不可能进入华夏，而且两人除非是在遇到血族生死存亡的关头，才能同时离开罗马尼亚，这一个人根本没有办法给徐泽造成任何威胁。加上还有那个越来越恐怖的半血族，就算是他们两个人去，只怕对上对方两人，也是占不上什么便宜的。

　　再说现在黑暗议会还在与华夏有着千丝万缕的合作关系，血族也不可能冒大忌讳与华夏那边撕破脸皮。

　　所以，两人这稍稍思虑了一阵之后，便只能是无奈地接受了现实，暂时放弃了再打对方主意的想法，毕竟真惹恼了那个东方神奇徐，也是得不偿失的事情。

　　珠峰基地的混乱在张教授以及几位负责人的控制之下，加上有张立宝稳定人心，暂时恢复了平静，只是那个光头培伦却是任由张教授等人呼叫联络，这光头却是怎么都不再回应了。

　　这让张教授和一直盯着基地的张立宝等人都心头忐忑不安，这没有了光头培伦，他们就失去了一个大依靠了。

　　“张教授……那可怎么办啊？”张立宝这在燕京急得是直跺脚，且不说这珠峰基地以后还能不能靠得住，但是这总要想办法，这西南军区已经被徐泽的人拿去了，这万一基地要是出了问题，被发现了，那到时候就算是跑也跑不赢了，必须早做准备才行。

　　张教授这时也是心头忐忑不已，不过这也没办法，只能是继续安慰张立宝，暂时稳定下来，不过他这时也开始自己做打算了，准备再过一段日子，要是发现不对，便打算跑路了。

　　相对于张家的混乱，已经低调了许久的吴元堂这时心头却是也开始有些打鬼主意了，他和张严铮有合作已经不是一两年的事情了，对于张家的一些事情，他吴元堂还是知晓一些的，所以他对那个张家一直极为秘密的地方很是好奇。

　　所以，他这有些想法，考虑是不是趁机去捞点好处，只是他又知晓，现在整个军委的目光都投注在西南那边，这藏地那边虽然较之偏远，但是谁知道有没有人已经开始关注那边了？

　　这万一羊肉没吃到，反倒是惹到一身骚。

　　“元本……你觉得这事怎么样？”难得如此犹豫不决的吴元堂皱着眉头看了看坐在对面的吴元本，沉声道。

　　“大哥……这个事我觉得可以试一试，毕竟现在那边已经乱成了一锅粥了，他们就算是想要注意藏地那边，也不一定能够注意到珠峰附近……而且咱们吴家现在已经是完全被刘家给压住了，张严铮也已经死了，这要是不想点办法翻身，以后就再没有机会了！”

　　吴元本咽了咽口水，眼中闪过了一丝贪婪之色，道：“这老张家在西南经营这么久，死也不肯挪窝，甚至还投入如此之大，那边的好处肯定是少不了的；不如咱们派些可靠的人手去看看，让他们尽量小心一些，如果能够捞到些好处，说不定咱们吴家就翻身有望了！”

　　“这就算是万一没有捞到好处，咱们也就死了心……以后安心一点就是！”

　　听得吴元本这边的怂恿还有话语中的那些巨大利益，吴元堂这时也咬了咬牙猛地一点头道：“好……元本……你去安排，尽量安排一些实力不错，又忠心的人去，搏他一搏！”

　　“好嘞……大哥您放心，这事我一定安排的妥妥当当，绝对不会出什么问题的！”听得吴元堂同意了，吴元本兴奋地点头道。

　　是夜……京畿大门保定便有一个十个人的小旅行团，以旅行的名义飞往了藏地，朝圣达拉宫……

　　徐泽这些日子，悠闲的紧，虽然由于荣誉将军衔头的去掉，让燕京的不少小老鼠们开始闹腾了起来，但他自然是难得去理会的，这些日子，要不是修炼要不就是去看关于他下属的生物药剂公司的情况。

　　当初在将相关的资料交给了刘家帮忙建立生物药剂公司以及相应的研究机构之后，他便一直没有抽出身去管这些事情了。就算是关于技术方面，也是公司那边提出请求之后，才帮助解决。

　　不过，就算是这样，那个组建小组的效率依然极高，在徐泽帮忙解决了一些技术问题之后，公司下属的生物制剂工厂已经建立完毕了。

　　相应的AIDS抗病毒药物已经开始进行投产，在燕京医院的临床试验由于这些试验性药物的大批供给，已经进行到了一半，而疫苗最后整合工作也已经接近完成，预计在两年之内，也可以完成临床试验工作。

　　虽然经常能够接到一些组建小组那边的报告，但是徐泽都一直没有时间去关注，现在终于闲了下来，他这也才得空去公司看看……

　　当然，也该去看了，因为这个新组建的公司，这才投产不过是半月，便已经是有大批的国际公司还有国内一些机构，捧着大把的票子在公司门口等着，只等徐泽松口签字，这钱便大把大把地送进来。

　　据说公司营销部的那些人，刚开始的时候看着那些国际著名的公司负责人、还有直接送到他们面前那一张张至少是上千万美金支票的时候还有些激动，但是到现在他们已经完全麻木了，人家将几千万美元一张的信用支票送到他们面前，求他们给登个记做预定金的时候，他们也只是挥挥手，淡定地道：“药物还未完成临床试验，所以本公司暂无销售计划，请静候通知……”

　　其实这所谓的临床试验对于那些专家和制剂研究师来说，是一个极为激动而紧张的过程，但是对于徐泽来说，这就是一个过场而已，通过小刀严密测试的药物怎么可能会出什么问题？



第1140章 恐怖的预期

　　所以当公司那边说，临床试验所需要药物已经完全生产完毕，是否暂停生产的时候，被徐泽直接否决了，开什么玩笑，这时间就是金钱，那生产出来的药物就是钱啊，人家捧着大把的票子，在外边排着队等着给你送钱，你还矜持啥？这不赚白不赚的事情。

　　这到时候多存些药物，人家来买，这便能直接供货，反正是独家生意，无人竞争的玩意，只要定死了价格，那就是稳赚的事情，至于什么销售策略、什么现在流行的饥饿销售之类的，那完全没必要事，人都怕死，只要能救命，谁这要用药物的时候，除了没钱，还会等你降价不成？

　　所以制剂工厂那些专家和生物制剂师们，虽然惊讶于临床试验还未完成，这位神奇将军同志哪里来的如此强大的自信心，但是依然按照他的要求，已经是正式开始全力继续生产。

　　生物制剂工厂的规模不是特别大，但是也绝对不小，日产量拿出来，绝对也是要让欧美那些比如第六框架计划的专家们大吃一惊；这个产量已经至少是与全球最优秀最大的生物制剂工厂的效率差不多了。

　　得知徐泽来工厂和公司视察的消息，这原本组建小组的组员，现在的生物制剂工厂的厂长、生物药剂公司总经理等负责人们，都纷纷赶到工厂，迎接和陪同徐泽的视察。

　　看着新建的工厂，一副气势庞大而又整洁的模样，徐泽对此是极为的满意的，对刘长锋替他安排的这批人手极为的认可。

　　一大群人稍稍参观了一下外部厂区的情况，便又换上了特制的隔离服，进入研究室和生产车间进行了视察。

　　看着那些专家们带着严密的无菌隔离衣还有头罩等等，在研究实验室进行更新的药物研究，还有那一支支的药剂小瓶在完全隔离的无菌车间内经过流水线连绵不断的出来，徐泽满意地点了点头，虽然现在在技术上，生物制剂公司方面已经是完全的领先与其他任何的类似机构，但是这自然是不能自满的，必须继续努力，研发更多的新药物，才能保证一个药物生产制剂企业的长久持续发展。

　　而那生产车间中，那一排排被生产出来的那些药剂，就更是让徐泽满意了，可不是什么单纯的药啊，那可就是一叠叠的钱啊。

　　徐泽不是什么太贪财的人，但是谁也不会嫌钱多，特别是现在午餐基金会等嗷嗷待哺，都是需要大批的钱投入进去的时候，徐泽就更是看着这些药物，两眼直冒金光了。

　　“将军……我们现在的药物产量，已经达到了每月二十万支以上，而且能够保证合格率达到百分之九十九点八以上。同时，产量应该还可以逐步提高……预计到年底之前，我们就能正式向外界开始供货……”一旁的生物制剂工厂的负责人黄渤选博士，兴奋地向徐泽介绍道。

　　只有千分之二的残品率这已经算是不错了，徐泽满意地点着头，以这样的生产速度，应承的欧美那边的药物，预计用五个月的产量，便能完成当初与第六框架合同规定的……

　　但是协议是三年完成，所以只要每年用不到百分之二十的药物产量交付给第六框架计划那边，其余的药物便可以开始以平价在国内进行批量控制投入，以及用更高的价格在其他国家和地区进行销售。

　　到时候那便等于是进行掠夺式的销售了，无论你多高的价格，那些有钱又不想死的老外们，总得掏钱来购买才成。

　　徐泽相信，这个AIDS药物在头两三年将会是最赚钱的时候，然后随着高价疫苗推出，以及一批病人的治愈，AIDS的药物销售量或将会逐渐地减缓，但是依然将维持平稳而持续的销售量，依然能够摄取足够的利润。

　　而高价的疫苗，将会给整个公司带来更高端但是却依然庞大的收益。

　　徐泽微笑着转头看着跟在身后的林雨萌和孙凌菲，指着里边那一排排源源不断地生产出来的药剂，笑着道：“看到没……以后有了这些，你们基金会的所有支出，都不用再担心了……而且还可继续实现你们的计划，建立更多类似的基金，比如慈善养老基金、贫困医疗基金、贫困助学基金……你们想弄几个就弄几个，咱们甚至可以自己建立几所学校、几所医院、养老院还有孤儿院等等，一切都不会再有问题……”

　　跟在后边的林雨萌和孙凌菲两人，听得这话，两位小美女都兴奋得小脸通红，这顺着徐泽的视线，看向里边的那些生产线，立马被徐泽给带坏了，只见那满眼中都是一片片的金光。

　　参观完了工厂，众人便又转去了生物制剂公司进行视察，一旁的生物制剂公司的负责人林海鑫便笑道：“将军……现在整个公司的营收暂时为零，但是根据统计，目前已经明确表示有意向交订金的各类知名机构和公司已经有六十九家，预计订金数额超过两亿美金！”

　　“两亿美金？”这旁边的孙凌菲和林雨萌两人的眼睛霎时便亮了起来，这会她们俩才真正意识到徐泽弄得这家公司有多赚钱。

　　这药物都还没生产出来，这前来交定金的便超过两亿美金，这以后要是药物真正开始销售，那还得了……

　　“根据目前营销部的调查分析……以目前考虑的暂定价计算，就算我们在国内进行平价销售……但开售第一季度，预计销售收入至少也将超过六十亿美金……其中纯利将超过五十亿……”林海鑫这时也十分兴奋地将这份评估的数据向徐泽汇报，他作为刘家的一位资深的管理人员，但是却也从来没有见过如此高销售额，而且又是如此高纯利率的公司了。

　　而且这样一家公司，完全的股权都是集中在一人之手，也就是说这样一年起码两百亿以上美金的收益，都是属于眼前这位年轻的将军。



第1141章 未来的世界首富

　　这不单是作为公司负责人的林海鑫感到钦佩不已，这其他一些第一次接触这些数据的公司要员，也都一个个满眼炽热地看着眼前这位年轻的大老板，一年两百亿，这样下去，没过得几年，这位将军大人，便将成为取代那位IT界的巨头和墨西哥的那位电信巨子，成为世界第一首富了。

　　“五十亿……”这会就不但是林雨萌和孙凌菲听傻了，就连徐泽都露出了一丝惊色，说实话他自己也清楚这其中的利润会惊人，但是也没有详细计算过，现在林海鑫将这个数据一汇报出来，还真吓了他一大跳。

　　“五十亿美金……那折合华夏币就是三百多亿……这还只是一季度……这一年下来，不是一千二百亿以上……”一旁的孙凌菲这愣愣地念叨着：“这……这足够我们基金会运行一百年了……”

　　旁边的林雨萌这时这时也瞪大了一双漂亮的大眼睛，不停地忽闪着，这要算起来，按照徐泽哥哥的说法，就算是再开十家基金会，自己也不用到处去找人募捐了……

　　徐泽还是镇定的多的，虽然这个数字有点震撼，但是倒也不出乎他的意料之外，这样一个垄断的公司，要是连这点收入也达不到，那自己也就白费劲了。

　　而且渐渐地随着高价疫苗的推出，徐泽相信，公司的销售额和盈利额也将再一次大幅攀升，那些有钱的富人们，绝对会不计代价的购买这样的疫苗的。

　　想到这里，徐泽突然笑了起来，其实这要赚钱，对他来说还真是什么困难的事情，以他的技术，现在又有了一个制剂药厂，这要生产一些其他的类似的比较独行市，但是又属于市场急需的药物，那也是极容易的事情了。

　　回去的一路上，两只小麻雀在后座叽叽喳喳地念叨个不停，她们现在可是把徐泽的钱当自家的钱了，正在计算着基金会现在要继续扩充的话，还需要投入多少资金，然后维持基金会的运行需要多少钱。

　　最后两个人粗略一计算，就算将基金会的福利覆盖到目前所有已经调查和确认过的贫困学校，所需要的那一些钱，对于徐泽来说依然不过是九牛一毛之后，孙大主席同志，立马兴奋地打电话给了总部负责财务的主任张玲，要求她尽快地对所有申请的学校进行详细的统计和调查，最后列出预算，基金会准备再次扩张覆盖范围……

　　张玲听得孙大主席的电话，这立马是傻了眼，基金会的资金现在都是捉襟见肘，这要是还扩充覆盖范围，那怎么支持的下来？

　　不过她自然也知晓孙大主席也不是胡乱放话的人，当下便也应承了过来，反正这统计和调查资料都是有的，只是要整合和计算一下而已，到时候没资金，那也没法，这要是有足够的资金，那自然是更好的。

　　看着这在后座上，叽叽喳喳两眼直冒金光的两位小美女，徐泽心头暗暗地感叹了一声，说实话他以前还真没打过这方面的主意，更是想都没有想过，自己有可能会成为世界第一首富。

　　但是就眼前的情况看来，只怕是不可避免了……

　　想起当年自己为了一点能让自己吃饱的生活费，可谓是费尽苦心；甚至当年家中差点拿不出几万块钱，而导致差点将祖传的医馆都被人抢走了……

　　想起这一切，徐泽这心头还真是感叹不已……

　　是夜，吴元堂坐在书房之中，看着对面的吴元本，沉声道：“元本……那边的情况怎么样了？”

　　吴元本小心地答道：“大哥……我们的人，现在已经大概排查出了那个紧要之处的位置，现在他们应该已经准备进去探查了……只是不知道现在的具体情况！”

　　“真快就找到地方了？”听得这话，吴元堂心头一喜，但却是有些惊讶地道。

　　吴元本点了点头，很是有些自得地道：“对于张家那边的情况，咱们已经注意很久了，也搜集了很多的资料，所以这次他们过去之后，便标注出了几个可疑点，所以并没有用太多的时间，便找出了那个具体位置所在。”

　　“嗯……不错，如果这次事成，咱们吴家或许就真能借此翻身了……”吴元堂微微有些兴奋地道：“好了，你先下去，多多注意那边的情况，如果有什么问题立刻回报！”

　　“是……大哥放心，我此次派出去的都是精锐，一定能够有所收获的！”

　　藏地，珠峰基地外边两百余米外，此时正有吴元本所说的，那十个穿着一身雪地服的吴家精锐，正小心翼翼地伏在一条小雪沟里，朝着珠峰基地的兵站张望了过去。

　　这十个人小心翼翼地隐藏在那地，不时地用夜视望远镜对兵站进行探查着。

　　渐渐地，随着夜色渐深，兵站中原本亮着的灯逐渐熄灭了，最后剩下下岗哨和大门口还亮着灯。

　　十名吴家精锐这时都很有耐心地继续等着，直到一个多小时之后，这才随着为首之人轻轻地一挥手，然后都快速地将那有些厚重的保温雪地服脱去，如同一只只敏捷的猴子一般，朝着那兵站之处窜了过去。

　　这十名吴家的精锐，除了都是功夫好手之外，都各有特长，其中有机关专家，有计算机好手、精密控制专家等等，都是吴元本精心挑选的人物，为这次的探查行动做足了准备。

　　“噗噗……噗噗……”随着几声白刃入肉声，几名岗哨便被吴家的好手们，轻易地放倒在地。

　　看着悄无声息的那两栋小楼，领头的首领，手轻轻地一挥，然后这十余个人便朝着正中间的那栋小楼窜了过去，因为根据他们这一天的观察和经验，这栋小楼的某一间办公室里，定然有个机关或者密道之类的存在，只要找到这个，或许就打开了这个看似是普通兵站的秘密所在。



第1142章 全军覆没的精锐

　　这些人不愧是吴家的精英，很快地便确认了那间最有可能存在隐秘通道和机关的办公室所在，当下由机关好手，小心翼翼地干扰了两个隐藏的监控摄像头和几个红外线触发警报装置，同时悄无声息地打开了门。

　　然后几个好手窜入其中，开始仔细寻找起来，而另外的两人便是在门口小心地戒备着。

　　虽然他们顺利地干扰的两个监控摄像头和警报装置，但是另一条经过特殊改装的隐秘线路却是被随之触发了，然后基地内部开始响起了尖锐的警报声。

　　然后办公室的门突然自动关闭，任由两边人的怎么开也打不开了，就算是里边的人掏出了武器开始疯狂地朝着大门和墙壁攻击，那些大门和墙壁却是依然丝毫无损。

　　这下，这些人终于是慌了神，而留守在外边的两人，见得四周突然灯火通明，然后两侧的营房之中，都传来了急促的警报声之中，两人互相对视了一眼，牙一咬，便朝着外边窜了出去。

　　这些吴家精英不可以说不精锐，不过是两三秒钟，全力逃窜的两人便顺利地越过了兵站的围墙，窜入了黑暗之中。

　　两人丝毫不敢停留地朝着外边飞窜，远离了兵站两三百米后，这才稍稍地松了口气。

　　不过这两人还没还得及反应，便见得身后一阵轻响，然后便多了两个高大的身影；两人惊愕地接着雪光看了一眼，只见得身后两人穿着一身怪异的盔甲，两眼之处隐泛红光，而且头上有恐怖的两个尖角存在。

　　两人脸色一变，当下顾不得什么，从腰间摸出两把手枪，便朝着两个恐怖的盔甲人射了起来。

　　只见得一阵细微的“铛铛”声响起，两个盔甲人被这些子弹射中，似乎毫无伤害一般，然后在两个吴家精锐惊恐地准备转身再逃的时候，突然只觉得眼前红光一闪，然后眼前视线便只剩一片血红之色，这慌乱之中然后还没反应过来，一柄冰凉的利刃便透体而过。

　　吴元本这时正坐在吴家的另一套秘密小院之中，兴奋地等着那边的下属回报，心头正在估算着，如果这次行动成功，吴家可能会获得怎么样的好处。

　　只是他这等了许久，一直等得天微亮了，却是依然没有得到那边的讯息传来，这他不禁地有些着慌了；这个时候那边还没有讯息，难道行动失败了吗？

　　但是怎么着也没见一个回报过来啊？就算是失败了，那些下属总要给这边回个讯息吧？

　　吴元本心焦地在房中转来转去，希望能够等到那边的回报，只是他这又等到了日上三竿，那边却是依然悄无声息，吴元本终于开始绝望了……

　　这时，他的电话突然响了，正当他脸色一喜，打开一看的时候，这刚亮起的脸色便又阴沉了下来，然后接通了电话，颓然地道：“大哥……行动可能已经……已经失败了！”

　　“什么？失败了？不是派出的都是精锐吗？那里到底是怎么个情况？怎么会失败的？”电话中响起了吴元堂那咆哮的声音。

　　“大哥……”吴元本苦笑地应了一声，然后道：“我也不知道……那边没有任何的回报，也联系不上……可能……可能已经全军覆没了……”

　　随着吴元本的话说完，电话那边一阵寂静，良久才响起了吴元堂有些低沉而不甘的声音：“算了……先就这样吧！”

　　珠峰基地，张教授看着地上的那几具尸体，脸色极为的难看，原本他还打算抓几个活口的，但是谁知这些人在战死几人，其余几人发现无法逃脱之后，都一个个脸露狠色，竟然都服毒自杀了。

　　现在就剩下这么几句尸体，连身份都不好查……

　　不过张教授跟随张严铮这般久，乃是他最得力的心腹，自然也是知道一些事情的，根据刚才这些人的身手，他大概都能猜出是谁派来的这些人。

　　当下脸色阴沉地冷哼了一声，那个吴元堂还真以为将军死了，就能来占便宜么？真是不知死活。

　　只是，张教授这时的心情却是越发地沉重了起来，这张家都能这般轻易找到这里，基地现在又没有了将军，而且那个光头培伦一直不露面，以后基地只怕真是维持不了多久了；想到这里，张教授的眼睛缓缓地转了几转，思虑了一番之后，只是对着几个属下道：“拖下去，处理掉……”

　　随着几天过去，西南军区的局面渐渐地缓和了下来，而全军因为大军区司令离奇殉职而有些波动的情绪也渐渐地平缓下来之后，军委那边终于再次低调地放出了一个文件，宣布了一个其实早已经要宣布的决定。

　　当然，这个文件的内容，在燕京已经有不少人知晓了，只是并没有向外界正式传出而已，这次正式放出，并向全军宣布而已，当然这个文件也只放到了连一级以上的军官手中，甚至不允许向普通士兵透露，以免引起更大的问题。

　　“因故，军委决定免去徐泽同志名誉中将一职……”

　　随着这个消息的传出，全军上下军官又是一片哗然，作为军方年轻一代的偶像，现代军神级的人物，徐泽将军一而再、再而三的被军委处罚、降职，这让那些中青两代的军官们甚为的不满。

　　上次军委的理由是徐泽同志自行辞去中将衔，所以这下边的那些军官们虽然心头很是不满，但是在威严的军规之下，都不好说什么。

　　但是这次，这个文件一下达之后，这回这些军官们终于是忍不住了，各大军区那些低级军官们，纷纷联合起来向上级上书，请求问明原因，同时请求军委慎重考虑，并取消这个决定！

　　对于这些热血的年轻军官们来说，他们不是很清楚上层的一些斗争，但是他们只知道一件事，作为为国浴血奋战，立下如此多大功的徐泽将军，绝对不应该遭受这样的待遇。



第1143章 魔鬼的诱惑

　　而那些更上一级的军官们，也大多也是徐泽的拥趸，收到了这些请愿书之后，也没法处理，便也直接地将这些上书向他们的上级转达。

　　很快地，各大军区的主官们手中，大多都至少收到了几箩筐的请愿书……

　　看着这些请愿书，这些主官们也很无奈，以他们的级别，他们自然知道是大概为何了，但是这样的事情又如何能够拿来向那些下级的军官们解释。

　　所以无奈，主官们只得召开会议，强调相关纪律，要求军官们服从军委决定之后，还是将这些东西向着上边传达了一下，毕竟虽然这些写请愿书的可都是基层军官，但是架不住人多啊，这要是出了岔子，谁也担不起。

　　军方这次的文件是极为低调的发布的，除了军方的一些大佬和燕京一些消息灵通之士外，还真没有多少人清楚这个事情，但是这么一闹，倒是让不少有资格接触这方面的人都知道了。

　　军委下达的命令，自然是不可能撤销的，但是面对下边这么多反馈回来的情况，几位大佬也真有些傻了眼；原本他们已经可以将此事延缓宣布了，但是没有想到，依然闹出了这么大的风波。

　　军队可是基础，而那些基层军官们就更是基础中的基础了，那是决然不能出乱子的，所以，为了怎么安抚那些基层军官们，头痛的大佬们之后抽出时间，又来安排会议讨论此事。

　　随着消息的渐渐传出，这某一些人便是也敏锐地嗅到了这个消息之中所透露出来的一些讯息。

　　根据华夏的体制来说，这样的情况，从一个前途无量的中将变成了一个普通的平民百姓，这代表着这位前中将同志，在斗争中失败了，而后他身后的支持力量也倒台了或者是放弃了对他的支持，然后才有可能出现这样一捋到底的情况。

　　所以，一些人便开始打起了一些主意……

　　欧培磊……是个很有名的美国商人，向来活跃于华夏，与政府的关系极佳，而且他的门路也很广，不少外国公司需要与中方打交道，但是又谈不好或者找不到门路的时候，不少都会找上欧培磊帮忙。

　　华夏徐氏生物制药公司现今是华夏在全球知名的医药公司了，这公司之所以出名并不是因为他的主人，也不是因为其他，而是因为他们拥有能够治愈绝症AIDS的药物，同时据说他们还研制出了针对AIDS病毒的有效疫苗。

　　对于这样明显是极有钱途的东西，欧培磊自然是极为敏感的，所以他曾在一个月多前，当这个徐氏生物制药公司成立之后，便赶过去，与这家公司进行了洽谈，希望能够抢夺先机与这间公司签订一个购药协议。

　　不过这间公司的背景牛逼、药物牛逼，人也牛逼……看着他那五百万美金的支票愣是眼睛都么有眨一下，只是公式化地微笑告诉他：“本公司药物依然还处于临床试验阶段，所以暂时不会进行销售和收取定金……等正式开始销售时，我们公司会通知您……”

　　听得这话，欧培磊这郁闷的是七窍生烟，他这特意赶个早，想跑来与对方签订协约，取得一个区域的独立销售权，但是谁知人家睬都不睬他一眼。

　　所以他这也只能是灰溜溜地走了，希望自己还有机会能够分一杯羹。

　　不过慢慢地更多知名的公司和机构找上了这家徐氏生物制药，让欧培磊知晓这要打算从中间轻轻松松大捞一笔的计划，只怕是完全没希望了。

　　只是这次，徐泽连那个名誉中将的衔头都被取消的消息传到他耳中之后，却是让他欣喜若狂，作为熟知华夏体制情况的他来说，他很清楚这代表着什么样的情况。

　　所以这欧培磊深以为是他的机会来了，立马便赶到了燕京，准备谋划着从中捞上一大笔；而且要是运作的好，说不定是比上次的机会要更好，能够捞得更多。

　　欧培磊在华夏的门路，那确实是多得很的，认识不少人，所以他很快便约上了一位主管这一方面的某位大领导的公子吃饭。

　　这位公子爷以前与欧培磊也是有过交往的，欧培磊为人豪爽、出手大方、门路宽广，曾经帮助过这位公子爷弄过一个皮包公司，让这位公子爷很是捞了一把，这也让这位公子爷把欧培磊当作是一个很不错的朋友。

　　所以这会欧培磊一约，所有一个赚钱的大生意找上他时，这位公子爷立马来了兴趣，要知道他上次可是靠着欧培磊，那是可大赚了一笔。

　　“什么？徐氏生物制药公司？”听得这个词，这位公子爷心头猛地一惊，连连摇头道：“不行，不行……欧培磊先生，这个公司可是那个煞星的……谁敢惹他啊！”

　　“哦……亲爱的陶少，那位徐先生，现在不是没有官方的身份了么，这代表着什么……您应该比我更清楚……”欧培磊如同一只想诱惑人签下契约的魔鬼一般，微笑着看这位陶少道：“我不需要您做什么，您也知道，这样做也不过是政府的行为，完全与您没有任何的关系……而且报酬极为的丰富，只要成功了，我愿意出这个数……”

　　看着对方竖起的一个手指头，陶少这虽然心头还有些发虚，但是却依然被这个指头所吸引，他很清楚这位欧培磊先生的大方，所以他迟疑着道：“这是多少？”

　　“一亿……”看着对方似乎有些心动，欧培磊轻笑着报出这个数字，然后继续蛊惑道：“只要能让它被收归国有，我就给您一个亿……”

　　“一个亿……”陶少猛地倒吸了口气凉气，他还真没有想到这欧培磊先生愿意出这个数，要知道上次那事，他费了不少的劲，才弄了不到两千万；现在只要自己说几句话，鼓动一下或许就能拿到一个亿……



第1144章 虫子的故事

　　“陶少……如果事后，您能再帮我跟贵国相关部门签下一个地区合约，我会再支付您一个亿……”

　　见得陶少果然没有顶住诱惑，开始有些意动了，欧培磊立刻再压上了一个大筹码，这如果第一件事能办成，那第二件事就更是没有问题了，为了这个，他甘愿付出两个亿。

　　虽然两个亿的华夏币不少，但是换来的，却将是至少两个亿甚至是三个亿美金的利润；这样近乎十倍的利润，足以让任何的商人铤而走险，甚至疯狂……

　　对于这一点，欧培磊先生一直十分的信奉华夏尊崇的那位马克思先生的论调：“如果有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏人间一切法律；有300%以上的利润，资本敢犯任何罪行。”

　　而这样近乎百分之一千的利润，足以让欧培磊先生，愿意付出自己所有的一切……所以他热情澎湃地鼓舞着这位在他看来，完全是可爱可亲的陶大少……

　　“两个亿……”陶大少的眼睛有些瞪圆了，连呼吸都有些急促了起来，他颤抖着手端起酒杯，一口干下之后，红着眼睛看着欧培磊道：“好，我答应，但是此事不管成功与否，你都必须先支付我两千万……如果收归国有成功，你再支付剩余八千万；而且两个月之内，我会确保你签订合约，然后你支付剩下一亿……”

　　“好，成交！”听得陶大少这红着眼说出的这几句对于他来说，如同仙乐一般的话语，欧培磊的肾上腺素分泌猛地飙升，兴奋地与陶大少一击掌之后，立马便掏出支票，给陶大少签下了一张两千万的信用支票！

　　几杯酒下肚，还有些红着眼睛的陶大少，怀揣着那张两千万的支票，飘飘然地离去了。

　　回家用茶水漱了口的陶大少，坐到了客厅看电视，而陶父这会正如同往日一般地在看晚间新闻。

　　陶大少小心翼翼地瞪陶父看完新闻后，这才出声道：“爸……有个事我想跟您说说……”

　　“什么事？”看着一脸讨好之色的儿子，陶父轻哼了一声道：“什么事？”

　　“……”

　　“什么？那煞星的东西，也是你敢动了？”听得陶大少那般言语，陶父眼睛一瞪，怒声喝道。

　　“爸……那小子不是已经连名誉头衔都没有了么？现在就是一个白头老百姓，难道还怕他……再说这可是于国有利的大好事，这样的公司要是国有化了，那能为国库增加多少收入啊……”

　　“而且那人说……您这也得为我想想啊……”陶大少小声的言语着，他就不信搞不定他老子……

　　听得陶大少这般言语，陶父这脸色时阴时晴的，衡量许久，良久之后才道：“好……我且试一试，但是这事能不能成那可还是两说的事情……”

　　“好嘞……谢谢爸，我就知道您最疼我了……”有了自家老子的承诺，陶大少这心头狂喜，知晓自家老子开口，这事成了一半了。

　　看着儿子欢喜地出去了，陶父不禁地轻叹了口气，如果不是为了儿子，他才不会去冒这个险，虽然那徐泽似乎是已经失了势，而且政界这边也就是他岳父老子是个省一把手，不用太过注意，但他还是不想轻易去招惹对方。

　　虽说这用的是国家的名义，但是那徐泽又不是傻子，猜都能猜得出是有人动了手脚，只是陶父不知道这徐泽后边是否还有什么人，所以他决定还是去问问上头那位领导。

　　听说那位领导对徐泽这小子可是极为的不爽，这打徐泽一耙子的事情，如果可行，这位领导应该是会同意的，如果他若不同意，这事那就不用再提。

　　那徐小子到了这地步，如果那位领导还不愿落进下石，那么这其中的道道，就绝对不是他能沾的了。

　　第二日，这位领导同志，趁着去向上头那位领导汇报工作的时候，似乎随口地提起了这事。

　　“孙总……那家徐氏生物制药公司，您知道吧，最近很红火，听说世界各国的公司和机构，有意向支付的定金都超过了几个亿的美元，预计年营业额至少都超过两三百亿……相当不错啊！”

　　原本正在审阅某份文件的孙总，听得这话，缓缓地抬起头来，看了这位领导同志一眼。

　　看着孙总似乎感兴趣的模样，陶大领导微微笑着继续道：“据说这个公司是暴利啊，估计纯利至少都是百分之八九十以上……而且我听有人说是这个公司窃取了国家的某些机密技术，以此来谋取暴利……”

　　“我想啊……对于这样的违法而且损害国家利益的行为，我们不能姑息……您看是不是想个法子将它收归国有，让它为国家做贡献，而不是成为让一些人谋私利的工具……”

　　说到这里，陶领导同志微笑着看向孙总，想等着看他的意思。

　　孙总缓缓地放下了手中的文件，然后似乎是不经意地道：“老陶……所谓百足之虫死而不僵，而且有些虫的命贱，你怎么弄它它都不会死……所以对于这样有毒的虫子，还是要多加小心，万万不可轻忽地认为它不懂了就以为它死了，如果你认为它死了，那你就上了它的当了，它装死的目的，或许有很多种，但是想让人忽视它，却是没有错的……所以，咱们的眼睛啊一定要亮，绝对不能给它以可乘之机……”

　　“否则要是被它咬上一口，那可就是非死即伤了……”说到这里，孙总很是有些语重心长地道。

　　听得孙总这一席话，这位陶大领导同志首先还有些疑惑，但是越听到后边，这额头上的一颗颗汗珠就直冒，特别是听到最后一句的时候，那背上都开始冒冷汗了。



第1145章 变脸

　　直到出了孙总的办公室大门之后，这位陶大领导同志，这才有遐抹了一把额头上的汗珠，但是这心头的寒意却是久久未能散去。

　　刚才孙总的意思说的很明白了，那个姓徐的小子别看现在倒霉了，但是都是表面现象，谁要是被迷惑住了，敢真不把他当回事，去惹他，那谁就是自己找死。

　　想起以前那些招惹了徐泽的人的那些下场，陶大领导同志那刚刚干了一小半的脊背之处，再次被冰冷的汗意给浸湿了，然后大步地朝着自己的办公室而去，他要尽快地通知自家那个不知死活的小子，可万千的不能再插手这档子事了，否则如同那位君大公子一样被人从十二楼丢下来，那自己可是连哭都没地哭去。

　　孙总这时坐在办公室中，看着刚刚被关上的大门，这脸色也不是很好看，如果刚这老陶不是自家得力助手的话，他还真不会出口提这个醒，其实他很乐意看有人给徐泽找点不自在，但是这要断了自己左膀右臂的事情，他可还是舍不得的。

　　话说起来，他虽然位居高位，但是却从来不插手，也不能插手军方那边，但是一些消息他还是知道的，特别是李志斌这次就任西南军区的事情，他却是知晓……徐泽这小子藏得很深很深，绝对不能以任何常理来估计。

　　所以现在就算是以他的身份，依然对徐泽是忌讳莫深，更是不可能放任自家的得力助手送到徐泽面前去送死。

　　这时，孙总也是暗暗地松了口气，还好这老陶不算是太冒失，知道来问问自己，否则这要是冒冒失失地撞了上去，惹火了那小子，那可是谁都救不了他。

　　被吓得不轻的陶大领导回到自己的办公室，立马便拨通了陶大少的电话。

　　陶大少这会正心情极为舒畅地在和欧培磊先生饮酒作乐，话说这眼见两亿红花花的钞票就在他眼前了，如何能让他不高兴？

　　“陶少……您在华夏还真是这个，这么干脆利落就把事给办妥了，您放心……那剩下的一亿八千万，一分钱都不会少您，您就等着收钱吧！”欧培磊兴奋地挥舞着大拇指，丝毫不吝词色地向陶大少拍着马屁，大声夸赞着。

　　陶大少洋洋得意地道：“欧培磊……你找人算是找对了，这两个亿也没白花，我告诉你，这四九城里，除了我，还真没别人能办这事……”

　　“你也放心……我家老爷子开口答应了的事，那就是八九不离十了……这事一定会办得漂漂亮亮的！”

　　说罢，陶大少端起酒杯凑到欧培磊面前，大声笑道：“来……咱们再干一杯……”

　　“好好……为了我们的友谊，干杯……”欧培磊缓声大笑地举起酒杯，大声笑道。

　　这一杯酒喝下，陶大少口袋里的手机这会却是突然响了，陶大少摸出手机看了一眼，看着上边显示的号码，这却是又得意地乐了起来，将手机凑到欧培磊面前，得意地道：“看……我家老头子的电话，一准是安排好了！”

　　看着陶大少那得意的模样，欧培磊这心头也是大定，赶紧笑道：“陶少……您敢接接电话，别让陶叔叔久等了……”

　　“好嘞……”陶大少乐呵呵地接通了电话，道：“爸……”

　　这陶大少乐呵呵地听着电话那头的声音，这听着听着，突然之间那笑容便僵住了，然后渐渐地那原本被酒精熏红的脸，逐渐地开始发起白来。

　　这在一旁微笑着看着陶大少接电话的欧培磊，看着陶大少那突然难看起来的脸色，这心头的兴奋也是慢慢地熄灭了下来，暗暗狐疑道：“难道这事又处了什么岔子不成？刚这陶少可是拍着胸脯打包票，应当不会出什么问题才是，或许是别的什么事情！”

　　这欧培磊正自我安慰的挡头，陶大少缓缓地挂断了电话。

　　“陶少……”欧培磊赶忙笑着正要问具体的情况，突然见得陶大少那抬起的发白脸上竟然满是细密的汗珠，而且一脸森寒地瞪着自己，仿佛方才与自家勾肩搭背的好哥们不是他一般。

　　陶大少缓缓地从口袋里掏出那张支票，放到欧培磊面前，然后看着欧培磊，僵冷着声音，缓声地道：“欧培磊先生……抱歉，这个请你收回！”

　　“陶少……”见得陶大少这般模样，欧培磊这心头猛地一惊，这两千万不是办不办得成，对方都不会推么？这到底是怎么了？

　　“欧培磊先生……为了你，也为了我，还有我的父亲……请你现在马上离开华夏，以后永远都不要再回来……”陶大少定定地看着欧培磊，寒声道。

　　“陶少……这……这咱们不是说的好好的么？”听得陶大少这番不单是生意做不成，而且要自己立刻离开华夏，永远不要再回来的话语，欧培磊这不禁地着了慌，他这单生意就算没成也没多大关系，但是他的一切都在华夏，只有在华夏他才能混的风生水起，赚更多的钱，他怎么舍得离开。

　　欧培磊忙不迭地干笑着将那张支票又退回到陶大少面前，呵呵笑道：“陶少……咱不是说好了的么，不能成与不成，这钱您都不用退……咱们还是好朋友，以后有财一起发，有钱一起……”

　　谁知这陶大少这会，却是连那张支票看都不看一眼，自顾自地站起来，然后看着欧培磊，森寒着眼神道：“欧培磊先生……作为朋友，我最后一次重复一下我的话，并转达一下我父亲的意思……请你立刻离开华夏，否则……我不保证你在华夏的安全……”

　　听得这话，看着陶大少那森寒的眼神，欧培磊只觉得纷身直入冰窖一般，一身都凉的，作为在华夏厮混了这么多年，并且常与一些高官显达打交道的欧培磊，很清楚陶大少的父亲在华夏的地位。



第1146章 名誉中将

　　现在陶大少用这般模样看着自家说是他父亲的意思，欧培磊现在很清楚了，这次的事情，他给自己带来了大麻烦……

　　连陶大少的父亲都因为此事都逼着自己赶紧离开，这说明那位在自己眼中落地凤凰不如鸡的徐将军，只怕是一个收敛起自己的利齿，而伪装成一只可爱京巴的可怕雄狮……

　　所以，欧培磊没有再说话，只是点了点头，然后看着陶大少离去之后，立刻收起桌上的那张支票，同时打电话给属下让他给自己定好机票，立刻离开华夏。

　　有了陶大少父亲的那一句话，欧培磊再没有任何的一丝胆量敢在华夏继续呆下去，就算是他打下的所有基础都在华夏，他也只能是抛下。

　　因为所有的一切，都没有自己的性命重要……

　　陶大少的那位父亲或许还不值得自己如此立刻狼狈离开，但是那位让陶大少父亲也能害怕成这个模样的徐将军阁下，绝对是一指便能捏死自己的人物；他可不想因为这个，而就这么无辜地死在这里。

　　或许这里现在对自己来说是天堂，但是当你死了的时候，他可不相信自己还会被上帝接纳……

　　而作为这件事的直接关系者，徐泽将军阁下，哦不……普通老百姓徐泽同志，他却是丝毫不知道有人因为自己，而吓得立马什么都没带就逃出华夏去了。

　　他这会正在津津有味地听着杨广连杨大部长给自己解说那些军方大佬们，现在面临的那些尴尬境地……

　　“一共收到了一万九千多封请愿书？”徐泽眨了眨眼睛，很是有些愕然地看着杨大部长道。

　　杨广连苦笑着点了点头道：“根据各军区报上来的数字，最后统计是这么多……否则你以为那些老同志会为这个头痛？”

　　“我的个乖乖……这个文件只传达到连级以上军官，结果都有一万九千封，这要是传达到全军官兵，那不得有几十万上百万封啊……”徐泽揉了揉感觉有些发痒的鼻子，惊叹道。

　　看着徐泽那一脸装模作样的惊叹模样，杨广连忍不住地哼声笑道：“你小子就别得意了，现在军委那边可是为这事闹得灰头灰脸的，不然我堂堂一个总参部长，还屁颠颠地跑来找你啊！”

　　“去……这我可不管啊，我现在就是一平头小百姓，这人民军队的事情可不关我的事了……”徐泽哼哼唧唧地躺在躺椅上，哼声道：“而且凭啥我要去管这事……”

　　“哎……又不要你管什么，只是要你去做个电视声明而已，不是什么很麻烦的事情……”杨广连好生地劝着道：“你就当帮我一个忙，那些老家伙都快把我逼晕了，说当初是我提议取消你的名誉中将衔头的，这我可冤了，明明是你当初自己交代我的，这事你得帮我处理了……”

　　“不去……他们当我是谁啊……我自己提取消就取消……别以为我不知道，你一提，那些老家伙一个个屁颠屁颠地都齐刷刷地举手同意了，一副恨不得把我一下就变成二等公民的模样……现在好了，有事就让我去给他们擦屁股，门都没有……”

　　徐泽愣是不上当，伸手接过旁边林雨萌递过来的一瓣剥好的橘子，丢进嘴巴里，翻着白眼悠闲自得地吃着。

　　看着徐泽那愣是不搭腔的模样，杨广连也只得叹了口气，知晓是说不服这小子，这小子一直看那些老家伙不爽，这回抓着这事，正好看热闹……

　　没法，他这也只得掉头回去军委那边，给老同志们汇报这件事了，反正他这来也来了，人家不给面子，他也没法，直接把球踢回给那些老家伙去。

　　只是这一路回去，杨大部长还在一路嘀咕，就吴老爷子那几个老家伙最奸，不想讨徐泽嫌，一个个都说年纪大了，脚疼啊、骨质增生什么的，他奶奶的……

　　看着寄予重望的杨广连杨大部长，一脸便秘的憋屈模样回来了，这正等在会议室的老同志们，脸色都是一苦，晓得那个小王八蛋这回挑着这机会搬俏了……

　　不过，这时也没人提那什么强行命令徐泽来干啥干啥这样的无聊话题了，都晓得，那小子软硬不吃，可不管你是啥老人家啊长辈之类的，虽说本就是他自己设计的事，但是这你举手同意拿下他那名誉衔头，他就记住你们了……那是打死不会给你们来擦屁股的。

　　当下这一批原本都不怎么对眼的老头子，这回倒是统一了，一个个都看着坐在最中间的那位老人家，等着首长决定这到底怎么办。

　　老人家坐在那地，这时脸色平静，但是那眼神却是有点凝神，似乎正在考虑什么一般；这众人也不敢打扰他，只好都在旁边坐着喝茶的喝茶，抽烟的抽烟，等着首长发话做主。

　　“算了……再给他个头衔吧……”这沉默了良久，老人家突然出声道，倒是把这旁边几个老同志给吓了一跳。

　　这李玉立老同志，鼓着眼睛咋呼了一声道：“首长……您这意思是……”

　　随着这李玉立老同志的惊愕的言语，众人也都纷露愕然之色，看向老人家。

　　“给他个名誉上将的头衔，总得先取消他名誉中将……这样可说的通？”老人家淡定地看了一脸惊愕的众人一眼。

　　“啊……”众人齐齐惊呼了一声，然后面面相觑了起来。

　　“嗯……我同意，本来这名誉中将的头衔以前就没有过，也不是什么实际军衔，也就没有什么规矩，自然也不可能通过晋升获得，这先取消，后再授予高一级的名誉头衔，这样说得通……”杨广连稍稍一沉吟，便发觉徐泽占了便宜，这立马是出言支持道。

　　见得杨广连出言表示赞同，这吴老爷子等人也发觉徐泽占了便宜，这自然是立马跟着后边出声赞同。



第1147章 升大官

　　面对这一众的支持之声，旁边的李玉立老同志，还有刚刚从西南赶回的君伯来同志，这自然是会立马反对的，只是正待出言，这旁边的吴老爷子却是又再次插口道：“可是……这个莫名其妙地突然给他升了一级名誉头衔，这总得有个说法吧……不然，这可也有些说不过去！”

　　见得又被这吴老头抢了话头，这君伯来终于忍不住了，正欲出言反对，谁知老人家却是又点头道：“这倒是……得找个由头，否则这还真有些说不过去！”

　　老人家这三番两次表示同意，这君伯来同志自然是不可能在直接反对了，所以这也只能是憋着一口的郁闷气，生生地吞回了肚子里去。

　　老人家说完这话之后，一脸认真地看着众人，呵呵笑道：“这解决的法子，我给想了，你们也想想怎么打这个圆场啊……可不要我一个人来费脑筋……”

　　“啊……是是……我们想，我们想……”听得这话，旁边的众人这赶忙是接茬干笑着道。

　　只是这个圆场可是不好打，徐泽原本便是大家伙把他给拿下来的，这突然无事给升了一级头衔，虽然只是名誉的……但是却还真不好怎么说这事……

　　众人这你看看我，我看看你……这僵持了半天，愣是没有一个人能够拿出一个好主意来。

　　老人家这坐在中间，看看这个，又看看那个……终于忍不住道：“怎么？你们都没法子？”

　　“呃……没有，首长，这个还真不容易想……”杨广连一脸无奈地应着，道。

　　“对对……首长，您提出来的这个，您自个一定有想法了，就别考究我们了……”见得老人家将目光转向了自己，吴老爷子这连忙地笑着应道。

　　“老吴……这里还就是你最滑，什么事都往我身上推……”老人家一脸的感叹，然后看向李玉立同志道：“玉立同志，你有什么好想法没？”

　　李玉立这个时候，正恼火徐泽没事又捡了个名誉上将的头衔，哪里还会为这事去想什么圆场的方法，当下是一脸的苦笑道：“首长……您就别为难我了，这个我想了一气，还真想不到……”

　　“哎呀……你们这些老同志啊，一个比一个滑……”老人家这一脸的感叹着，然后又看向一脸不虞的君伯来，道：“伯来同志……你有什么想法吗？”

　　“呃……没有没有，首长，这样的事情我老君几十年都没碰到过，实在是想不出，想不出……”君伯来一脸干笑地摇着头，推托道。

　　老人家点了点头，然后却是一脸无奈地看着众人，笑道：“你们呀……我都不想说你们了，往日为了个上将，那可是个个妙语莲花，一个比一个能说，一个比一个能讲道理，找由头……现在人家一个名誉上将，你们可看不上了吧，都不做声，来为难我老头子！”

　　老人家这话一出，弄得这在场的一票大佬们那是个个老脸泛红，干笑不已。

　　“算了算了……我也懒得想了！”老人家叹了口气，随意地摇了摇头道：“这样吧……就说这小子当年几次军事推演都还不错，军委特招他做特级参谋……”

　　“啊……特级参谋？！”老人家这句话一说完，这场中一片的惊呼之声。

　　特级参谋……军委特级参谋……这个虽然已经很久没有人担任过了，但是这一说起来，众人皆是军方老资格的人物了，自然一听就知道是个什么玩意，然后立马给老人家的这提议给吓到了。

　　虽说华夏军队现在的建制中并没有特级参谋的存在，但众人都明白这特级参谋是个什么东西，那可不是当初徐泽那个捞么子特别参谋可以相比的，简直是一个天上一个地下，按级别算起码差了七八级。

　　特别参谋只是说一般的事情，有资格能辅助军委某位主官进行处理，但是这特级参谋那权力可就大多了，特级参谋有资格参加军委任何级别的会议，包括作战、指挥、以及组织讨论等会议……

　　虽说这个特级参谋并没有实际的指挥权和控制权以及投票权之类的，但是他却可以在任何军方事务上发出自己的声音。

　　这个位置，只在早些年的特殊时候，为某些特殊的人设立过，由于其发言权极大，而且因为当年军委还有常委一职，所以被称为军委小常委……

　　所以，老人家这话一出，军委招徐泽做特级参谋，众人这下都傻了眼。

　　不论是欢喜的、还是恼火的，这下都被镇住了……

　　这样的提议，也就是一号首长有资格提出来，这别人是提都不能提；而且事先这老人家都给众人机会想由头，这众人都说没法，最后这老人家既然提出来了，而且还这般随意的提出来，那意思就很明显了……

　　徐泽这个漏子，可真捡大了……

　　在这一众人惊愕的表情中，这君伯来老同志和李玉立老同志的反应是最为强烈的，两人张大了嘴巴，愣愣地看着老人家，那愣是半天都没有能回神，怎么都想不到，这样的好事，为什么首长硬要塞到徐泽那小子头上去？

　　这没法子为了安抚基层军官，给徐泽上个名誉上将的头衔，这都是逼不得已了，这要是再给个军委特级参谋的头衔，那以后那小子还不得飞到天上去，以后还让那小子在自己等人面前，指手画脚，想想这个，君伯来老同志和李玉立老同志两人就只差没要吐血了。

　　当下两人这突然有些想明白了，首长这首先提给让徐泽一个名誉上将，原来是给徐泽打个铺垫，然后这个军委特级参谋，只怕才是首长的主要目的。

　　想到这里，两人这不禁地是连狠抽自己两巴掌的心都有了，要知是这么回事，咱们这就算是让徐泽重入军籍，复职正式中将也比这个要强啊。



第1148章 喜欢玩人的老同志们

　　这要知道首长打的是这个主意，两人那是就算是没皮没脸的，也会提让徐泽重入军籍，来做安抚基层军官们的理由的。

　　这回可好了，生生让这小子直接进入了军委最高指挥层，虽说没啥实权，但是他屁股后边可是跟着一窜的军委委员，这军委会议上，有他一发话，吴老头那几个老小子铁定地是会举手支持，加上还有杨广连，以及首长给他当后盾，这跟真正军委委员有啥区别？

　　如果不是有些不敬，这两位都恨不得要请老人家和徐泽去验DNA了……

　　只是这时，这两位虽然说明白老人家的提议很明显了，但是君伯来依然是不甘心地出言道：“首长……这怕是有些不妥吧……咱们已经很多年没有设这个位置了，而且那……那徐泽有什么资……”

　　说到这里，君伯来突然觉得自己有些用词不妥，立马改口道：“啊不对……是徐泽这么年轻，他要是坐上这个位置，只怕是会让人不服啊，而且这个位置极为关键，徐泽又不是在籍军官，而只是一个名誉将官，这只怕是不妥啊……”

　　听得君伯来这反对的意见，老人家倒是一点不意外，这要是君伯来不出声，那才奇怪了。

　　待得君伯来说完，老人家当下便微微一笑道：“关于特级参谋……我想大家都明白，从当年解放战争开始，俄国特派过来支援的一些指挥官，由于并非我军军人，便有人担任了这个职务，其中不少的年纪不过三十岁左右……”

　　“而后期……某些民主人士，也因为支持我军，也曾担任过这个特级参谋职位……徐泽现在虽然不是在军籍的将官，但是这又有什么问题呢？”说到这里，老人家沉声反问道：“徐泽的才能和战绩，大家都是众所周知的，只是年轻气盛，有时有些肆意而已……”

　　“但是后来，他不贪图将位，甚至将这个别人奋斗了一辈子的都得不到中将位置，自请辞去，当时我都觉得很可惜，但我还是批准了……现在招他做特级参谋，为军委出谋划策，为国出力，但是又并不拥有实际指挥权，这有何妨碍？顺便又解决了我们目前最尴尬的问题……我觉得这样相当恰当！”

　　老人家这话一出，当下场中一片寂静，原本他这话便有道理，而且作为首长，这般言语了，这还有谁敢出声反对。

　　就连君伯来，这时也只得低头道：“还是首长考虑周全……我没有什么意见！”

　　“好……既然如此，那就定下了吧，这次早些下文件，省得基层的那些同志们有意见……军队是一国之本，是绝对不能出乱子的，咱们要时刻保持警惕……”

　　“尼玛呀……这是坑爹啊……”听得杨广连笑眯眯地打电话告诉他，军委的最后决定之后，正悠哉悠哉还躺在躺椅上吃葡萄的徐某人，只差没吓得一个翻身滚下地去。

　　这徐泽堪堪扶住躺椅手靠，没有掉下去，但却是生生地将一旁给他递葡萄的雨萌小美女给吓了一大跳，以为出了什么大事了，竟然让向来泰山崩于前而不色变的阿泽哥哥吓成这样。

　　“我说……杨部长……这可不带这么坑人的啊……”重新坐稳的徐某人，这可是心急火燎地道：“我可是好不容易才从军委出来的，你这可是又把我坑进去了……”

　　“哎哎……徐泽，这话可要说清楚，当初是我大老远跑来你家，请你出面帮个忙，你愣是不搭理我啊，这回可不是我坑你，这是首长的决定……你要说找首长说去，不关我的事啊！”杨广连在电话那边这回可是乐呵呵的笑，今儿大早被徐泽摆了个冷脸，这回也让这小子恼火一回去。

　　“哎……您可不能推卸责任啊，这事要是您没举手，我就不信了……您要不在里边起哄，这事能扯到我头上去？”听得杨广连那言语中幸灾乐祸的模样，徐泽这可就真急了。

　　难得听得徐泽这心急火燎的模样，杨大部长这得意了两回，这边总算是开始正经了起来，道：“我说徐泽……特级参谋这事一般人可是想上都上不到，我可告诉你……特级参谋可不是你以前那什么别特参谋，这可是正儿八经的紧要位置，不是什么来头特大，还有能力超群的人根本当不上……”

　　“你就别在那地得了便宜还卖乖，这个位置超然，在军方的权限之高差不多比得上军委委员了，就要知道为了这个，君伯来可是差点急了眼，直接都跟首长唱起了反调……”杨广连哼声道：“所以你小子就乖乖老实一些，别再咋咋忽忽的，等命令下来，你明儿就去军委报道……首长为了给你拿着这个位置，可是颇费苦心，你可别枉费了他的一片心血！”

　　徐泽很是无奈地撅了撅嘴，他可真不想干这捞么子特级参谋，这明显是没事给自己找麻烦，但是他自然也知道是老人家为他好，不然也不会不顾君伯来等人的反对，给自己上这个位置。

　　当下只得道：“得……都让你们套上了，我还能咋样？我明儿就去军委向老人家报到去！”

　　看着徐泽挂断了电话，一脸郁闷地模样，一旁的林雨萌还有孙凌菲两人都很是有些紧张地关心道：“阿泽……怎么了？出什么事了吗？”

　　看着两小美女那紧张的模样，徐泽无奈摇头笑道：“军委的那群老家伙，又给我升官了……”

　　“啊……又升官了？”孙凌菲和林雨萌两人捂着小嘴，一脸惊愕的模样，实在是不明白，这前几天那些老……老家伙不是刚取消了徐泽的官职，怎么这才过几天又给升官了？这些威严的老同志们，怎么会喜欢玩些这调调啊……反反复复的拿人玩是吧？



第1149章 等的就是这句话

　　刘长锋和李老爷子比徐泽晚得到了一步消息，但是听完这个消息之后，他们也傻了，如果不是打电话告知他们此事的人是绝对不可能弄错的话，他们真会以为是谣传。

　　只是他们这在华夏政坛上见多识广的人物，这回也被绕晕了，这立国数十年，可还真从来没有见过这样的事情，就算是当年大动乱时胡乱升官的事多，但也没见过这样夸张的。

　　这刚把人一捋到底，弄成了平民百姓，然后又一下拉到军方顶层……这算啥？这到底算啥啊？

　　不过不管怎么样的，两位长辈这是喜笑开了颜，这军委特级参谋的位置，从意义上来说可比李志斌那个西南大军区司令的位置一点不弱，一个在地方手握重权，一个在中枢能发出声音，可谓是双喜临门，这生生在军委捡到了一个如此高级别的位置，真是比前几日更加值得庆贺了。

　　军委的这个命令下达很快，文件传达也很快，当天下午文件便下达到了各军区各部，同时要求各部迅速将文件传达到全军各级指战员手中，并在各部全军大会上宣读。

　　这好事宣传面倒是挺广的，全军官兵指战员都要传达到，比前几日取消徐泽衔头时可是要宽了好多倍不止，这也算是华夏特色了。

　　所以这次消息传得极快，至少四九城里那前些日子还在幸灾乐祸的那些人立马就收了声，这还在家里暗暗后悔前几日的张扬，这在外边乱说话，不知道有没传到那位耳朵里，要是生生把这位军方新贵给得罪了，那可就是自寻倒霉的事情了。

　　而那位陶大领导和陶大公子，这回那也是险险地又抹了一回的冷汗，心头暗暗庆幸不已还好昨日这醒悟的早，这时赶在这挡头送到人家手上去，触人家霉头，那真是老寿星吃砒霜了。

　　这两位这会是还不太放心，赶紧又着人找了一遍那个欧培磊的消息，确认这小子已经连夜出了国，回美国去了，这才算是松了口气，只希望这件小事，莫要被这位徐上将同志给知晓了才好。

　　所谓有人欢喜有人忧……这吴元堂吴副部长就是如此，他吴家断送了十名忠心耿耿的精锐，眼见翻身无望，这世敌竟然又得到大好处了，这如何让吴副部长如何不忧啊。

　　至于张家祖孙，这回就更是惶惶不可终日了，这张家顶梁柱刚倒，徐泽被取消名誉中将，两祖孙便在燕京大放厥词，这回好了，张大将军没复活，那徐泽却是升了上将头衔加特级参谋……这回玩笑开大了……

　　两组孙这在角落里甚至暗暗嘀咕着，是不是带着人赶紧逃算了，在国外安心过日子去……

　　且不管怎的，下午命令文件便送到了孙家，徐泽第二日大早便拿着文件去军委报道了。

　　话说徐泽自打只剩个名誉衔头之后，这军委就来得少了，唯一来的一次，还是前几日被召到军委来应询，结果还丢掉了最后一个名誉头衔。

　　这军委上下曾经羡慕嫉妒恨，然后幸灾乐祸的可不能说没有；所以今儿徐泽这又往军委上任了，一路行去，这军委上下的办公人员一个个热情洋溢，恭敬有加地都跟徐泽敬礼打招呼，那可是客气的很，一点看不出某些人脸上曾经有过的那些幸灾乐祸的表情。

　　话说徐泽这回升了上将，虽然只是个名誉头衔，但毕竟是个上将不是，所以这军委话说都是一砖头下去能够砸到七、八个将军的地，但是这见着徐泽，能不主动敬礼的可不多了。

　　至少徐泽这一路走到首长办公室，愣是没见着一个让他先敬礼的人物，一路回礼、点头微笑直到进了首长办公室，见了头号大BOSS，徐泽这才有机会先敬个礼。

　　“怎么样？这重回军委，是不是想大喊几声我胡汉三又回来了？”老人家坐在办公桌后，看着徐泽微微地笑着道。

　　“可没……首长您可别乱说啊！”

　　徐泽这在办公桌对面自个找个沙发坐下，哼哼唧唧地道：“本来人家就认为我年少得志，嚣张肆意，这才想着法子把我那中将给捋掉了，这回好不容易又弄了个名誉上将，我这还敢张扬？我这要是真敢跟你说的一样，站在军委大院面前一声喊，保管明日这全院上下，又得集体上书把我给捋了……”

　　“啧啧……看你这小脾气，还在恼火你那实职中将给人捋了的事情？”老人家如何不识得徐泽的脾气，知道这小子这是在得了便宜还卖乖，当下便哼声笑道：“当初你要不是自己提出辞去军职，这谁又能奈何你？现如今给你升了个上将……虽然只是个名誉的，但是那特级参谋可是实打实的好处！”

　　“这别人要想爬到同等的位置，这没有四五十岁，没有实职上将的军衔，这样的衔头可是想都别想……”

　　说到这里，老人家呵呵笑着道：“你在广连那里耍完了，就别在我面前再耍什么小脾气了……我跟你说，我这还再过半年就要退了，所以这才能厚着脸皮最后给你推一把，以后就靠你自己了，千万可别再乱来，这回要再下去了，以后你可别想再起来……晓得不？”

　　看着老人家那看着自己一脸微笑慈爱，但是脸上皱纹却是更加浓郁了几分的模样，徐泽这心情突然之间却是有些沉重了起来……

　　要说这对自己好，这位可真是对自己较之李老爷子、唐老爷子、刘长锋等人一点不差……甚至还能说是更甚一筹。

　　为了自己可以说是费心竭虑……

　　想到这里，徐泽这脸上的那丝嬉笑，渐渐地便不见了，坐在这沙发上的姿势那也是更加地端正了几分。

　　“首长放心……我以后一定不会辜负您的期望，竭力为了我华夏一族，努力奋斗，守护她直到我性命终结为止……”

　　听得徐泽这话语中，很是有些与其他人不同的言语，老人家的目光微微地闪了一下，然后却是更加欣慰地点了点头。

　　他做的这一切，不就是希望这小子能说这句话么……



第1150章 再冲击

　　夜……

　　新晋徐上将大人虽说目前已算是位极人臣，短时间内升无再升，但是却依然辛劳，努力向上，全力修炼，正是现今年轻人之楷模。

　　只见得他头顶一颗碗大棕红宝珠，闭目盘膝而坐，从他眉宇之间的微皱，便可看出，正是在努力修炼之关头。

　　那头顶宝珠疯似的旋转，一丝丝清凉之意持续不断的源源坠下，然后周边似有微风轻绕，但是稍一感悟，便知其间能量气旋却是相当的恐怖。

　　这方圆数百米内，无数的能量粒子被其抽吸一空，全部积聚在徐泽身周，而且周围环境中更远处的那些能量粒子，也在不停地弥补着这数百米的空虚之处，然后再次被那庞大能量气旋所吸引。

　　这等气势，影响颇大，至少这西山周围一两公里内的修练者们，都隐隐能够感觉到那能量气团的可怕。

　　而在徐泽身边不远之处，孙凌菲也在闭目修炼，借助着徐泽修炼时在他身周所凝聚的那些浓郁的能量粒子进行修炼。

　　这种修炼虽然比不上龙丹的灌注，但是效率却也是平日修炼时的数倍还不止。

　　唯有小妞雨萌同学，这时虽然觉得这边空气清新让人觉得舒服无比，但是却依然无聊无比，她不用修炼这玩意，身体便自然吸收能量，现在徐泽和孙凌菲都不做声，剩下她就觉得太没趣了。

　　不过，她以前的性子便是极为安谧，虽说转化为了半血族之后，性子活泼娇利了不少，但总还算是能够安静的下来。

　　所以这会她捧着一本杂志，在一旁趴在那地看着，两条白晃晃的小腿在半空中晃来晃去，甚是诱人。

　　当然，往时要是没事的徐泽保不准这眼睛就会看直了去，但是这会，他可正是在全力修炼，自然不会注意到这一点的。

　　能量气团在徐泽体内的任督二脉中，快速运行着，一圈两圈三圈……在运行着慢慢地凝练和壮大。

　　转眼间，没过太久，能量气团便第四次跨越了第七十四圈，只是这次，已经等待许久的徐泽并没有再迟疑了，直接地推动能量气团，朝着第七十五圈而去。

　　这些日子，为了再一次的突破，徐泽每日都会触发龙丹上的精神印记一次，进入幻境之中，接受那青龙吼声中的精神冲击，用来磨砺自己的精神力等等。

　　承受那种精神冲击虽说很是痛苦，坚持不易，但是向来不畏艰辛的徐上将大人，自然是不怕的，而且还很有些乐此不疲的感觉。

　　所以，所谓功夫不负有心人，这辛苦努力了这么久，终于感觉差不多了，似乎又到了冲击破关的时候了。

　　徐泽不是那种轻易冒险或者是那寄希望于万一的人，从来都是做好了万全的准备，才会开始冲击。

　　所以，他对破关的冲击，向来是很少失败，这次似乎也不例外。

　　虽然到了大椎穴的位置之时，那能量气团速度已经明显减缓，但是依然坚持上行。

　　花了三四分钟的时间，便已经是越过了玉枕，离头顶百会已经只有不到十厘米之远。

　　只是这十厘米的距离，却是如同一道天堑一般，拦在了徐泽面前，看起来却是十分难以通过。

　　这十厘米距离，能量气团一毫米一毫米的挪动，速度越来越缓，但是徐泽额头上的汗珠却是越来越浓密……

　　坚持、坚持……

　　感觉着那几厘米距离所带来的压力，徐泽慢慢地耐心地，坚持着，并暗暗地给自己鼓劲。

　　徐泽一直深信，成功，就是再坚持一会……只要能持续坚持，那么成功自然就在眼前。

　　所以，就算是他额头之处，一颗颗细密的汗珠流出，一时汗如雨下，就连脊背之处，都已经完全被汗水浸湿。

　　而身旁一直在修炼的孙凌菲也已经被徐泽身周那渐渐开始有些混乱的能量气旋而惊醒，至于正在无聊地林雨萌，这时也感觉到了空气中那逐渐开始有些混乱的起来，而皱起了眉头，紧张地看向了不远处依然还在盘膝而坐的徐泽。

　　两位小美女对视了一眼，都看到了对方眼中的紧张，不过都没有做事，只是屏息小心翼翼地看着徐泽，等着他安全过关。

　　“呼呼……”虽然徐泽的双唇依然紧闭，但是明显的，呼吸声却是开始粗重了起来，甚至一旁的林雨萌都能看到徐泽的鼻翼在快速地扇动。

　　满身汗水如油、喘气如牛，这虽然修炼不久的孙凌菲，看到这种徐泽现在表现出来的这种情况，都明白，徐泽现在已经是支撑到了极致了；所以她脸上的表情越来越凝重，不知道徐泽现在离成功还有多远。

　　如果徐泽这样持续支撑下去，时间太久的话，那是会对机体造成不可逆的损伤的，不过孙凌菲倒是也不会太过紧张，徐泽并不是那种太过冒失的人，而且还有小刀在，到了紧要关头，徐泽应当会做出最佳选择的。

　　虽然孙凌菲不太明白，徐泽现在几乎是已经无敌了，为何还要这么努力，但是不管怎么样，努力向上的男人，永远都是最让女人欣赏的。

　　“呼呼呼……”徐泽的呼吸越来越急，就连胸口都已经可以看到明显的快速起伏了，林雨萌这时也感觉到了某些危险，猛地一骨碌地从地上爬了起来，紧张地坐在一旁，死死地盯着徐泽，生怕他出现什么意外。

　　虚拟空间中的小刀，这时紧皱着眉头，看着眼前光屏上显示的那些不停在快速跳动的数据，这脸色也是极为的不轻松。

　　徐泽已经许久没有遇到过这样的难关了，但是要上前进，有时候就得拼，而且还得冒些风险。

　　现在屏幕上显示的那些数据已经逐渐地变为了红色，这显示徐泽机体各方面真的已经撑到了极限了。

　　这种情况不可能支撑太久，一旦超过徐泽身体承受的阈值，那么必然将会造成永久性的机体损害，这将会是需要很长一段时间才能修复的。

　　所以小刀很小心地盯着，一旦确认事不可为，会立刻要求徐泽终止这次的冲击……



第1151章 混乱珠峰

　　随着这一声轻响，那原本有些混乱的能量气息，突然地恢复了清明，然后猛地朝着徐泽的头顶百会处奔涌了进去。

　　感觉到了这种变化的孙凌菲还有林雨萌两人都大松了口气，而虚拟空间之中的小刀，这时也终于露出了一丝笑意。

　　唯有徐上将大人，这如同是突然之间没有了一丝力量一般，就这般软瘫在地，张开嘴巴大口大口地呼吸着，任由那些能量粒子在自己的任督二脉内疯狂地流窜，眼中却是露出了一丝轻松和喜悦之色。

　　“没事啊……阿泽哥哥……”两位小美女虽然知晓徐泽已经顺利过关，但是看着向来没露出过如此疲态的徐泽，就这般软瘫在地，便也知徐泽这回还真是过关不易，都赶紧涌了过来，关心和抚慰之类的。

　　这两小美女擦的帮忙擦汗，倒的帮忙倒水，让疲乏无力的徐泽同学，只觉得人生如此，还真是此生无憾了……

　　这顺利地跨越了第七十五圈，离八十一圈那更是又接近了一步了，八十一减七十五，等于六……

　　也就是说，还继续向这般突破六次，那就一切OK啦……万事大吉了，多年来的人生目标基本实现了。

　　所以，徐泽同学喜滋滋地支撑着还很是有些疲软的身躯，坐起身来，接过小美女们递过来的水，咕嘟咕嘟地喝了两口，又用毛巾抹了一把汗，兴奋地搂着两个小美女一人亲了一口之后，便笑嘿嘿地去洗澡了。

　　一边洗澡，一边感受着原本在体内任督二脉中，疯狂流窜的那些能量粒子缓缓地被能量气团吸收，周身的疲软感觉也渐渐散去，徐泽这才缓缓地吐了口气，暗暗地感叹着道：“生活真是美好啊……”

　　旬日后，新任西南军区司令李志斌前往西南赴任，开始正式接掌西南数十万官兵掌控大权。

　　对于李志斌，徐泽并不熟悉，虽然与李家亲近多年，但是由于李志斌一直在任东南军区任要职，少有回京，所以徐泽与李志斌虽然互相闻名久矣，但是却一直未有见过面。

　　这次李志斌能顺利上任，徐泽在其中居功最伟，所以李志斌这临上任之前，还特意打电话过来，对徐泽表示感谢。

　　这如今在军方高层，真正上了级别达到某种程度的人，那实在是少之又少，而且有数的那些人，也都是各方面势力的顶尖级人物。

　　这些人之间形成了一个一个的权力集团掌控着整个军方高层……

　　而像杨广连便是他这一系的领军人物，李志斌由于身居大军区参谋长之职在他这一系也算是极为重要的，只是并未能执掌大军区正职，所以还是不太够资格拥有太强的影响力。

　　不过此时，李志斌顺利继任大军区司令，而且徐泽突然上任了军委特级参谋，杨系力量原本在军方高层算是颇为弱小一支，但是由于李志斌和徐泽的突起，还有徐泽身后暴露出来的那几位关系极佳的老同志，杨系瞬时算是一跃而起，在高层正式占据一席一位，成为了华夏军方高层中相当重要的一支力量。

　　现在同为一系的李志斌自然也是想借着感谢之机，与徐泽更加亲近几分，这以后他在地方，而徐泽在中枢，互为依靠，对两人以后的进步，那都更是有好处的。

　　对于李志斌所表现出来的亲近，徐泽自然是也给予热情回应的，虽说他志不在军方，但是当日在老人家办公室里，可是答应会全力守护华夏一族，那么军方的力量，他自然是不可能再忽视了。

　　所以，两人在电话中进行了亲近而随意的交谈，徐泽应允李志斌，在合适的时候，以军委特级参谋的身份，莅临西南，视察并帮助李志斌特训西南特种精锐等等……

　　李志斌这次前往西南，自信心也是极足的，上头有人支持，这在下边干事，自然也就是得心应手，至少他可以肯定，在他刚接手的这一年半载中，绝对不会有任何来自上方的质疑和责难之类的。

　　这可是杨广连对他的保证，要他放手大干，尽快真正掌控西南全境……

　　杨广连交代此言可不是空话，对于徐泽当初一力力主要拉张严铮下马，让李志斌接掌西南，杨广连便感觉有些奇怪，否则以徐泽的脾气，就算是徐泽与张严铮有隙，徐泽也不会费如此大神来推动此事，甚至还主动出面以收人情的方式，要求那几位老同志支持李志斌。

　　而且更是不会那般冲动，在遇刺之后，立马什么证据都不要，直接干掉了张严铮这一个大军区司令，省去了那军委会议上的讨论风险……

　　所以，有些怪异感觉的杨广连，这直接地便告知了李志斌这些话语，要求他尽快掌控西南全军，以免万一有其他意外出现，而到时候措手不及。

　　不管怎么样，不久之后，李志斌很快便意识到了杨广连所慎重交代的这些话是什么意思了。

　　珠峰基地，这时渐渐地又开始有些混乱了，虽然表面上看不出，但是那几位高层这时却是如同热锅上的蚂蚁一般，有些团团转了。

　　李志斌执掌西南已有半月，刚上任的李志斌便开始施展出了铁腕手段，开始花大力气进行人事变动，让一些他知根知底，而且相对信任的人手掌控一些关键职位。

　　而藏地军区，李志斌虽然没有能力更换藏地主官，但是却已经通过总参部批准调派了一位他信任的少将前往藏地军区担任副司令，开始监控藏地军区整个情况。

　　看这式样，或许过不得多久，那位现任的藏地司令，张严铮将军的故旧位置怕是也不会太稳当了。

　　在早先张严铮专用的那个秘密办公室中，张教授看着几个争论不休的管理层，这也不禁地是有些恼火了，这没有了做主的，立马这个管理层就开始混乱了。

　　当下不禁地眉头一皱，一拍桌子道：“行了……不要吵了！”



第1152章 近地小行星

　　张教授这一拍桌子，这其余几人立马收了声，毕竟张教授一直以来都在主持整个基地的工作，还是极有威信的。

　　“现在争论也争论不出身来，反正情况大家心里都有数，做好一切可能的准备，如果万一事有不逮，咱们……就准备离开，反正咱们手下力量还不少，要走的话，谁也拦不住！”张教授冷冷地扫了几人一眼，沉声道。

　　这几人对视了一眼，都缓缓点头，本来也是，做好这样的准备，万一不行，大伙就撤，反正这翻过山就是边境，到了国外，靠基地现在的一些底子，要枪有枪，要人有人，大家伙跑到外边，逍遥一世的本钱，那还是足够的。

　　“好吧……就这样，大家做好准备，整理好基地物品，也让特种加强排那边近期提高警惕，准备进行随时夜行军……”

　　随着张教授等人离开办公室，在基地三层之内，光头这时正坐在操纵台前，看着屏幕上那已经空荡荡的办公室，撑着下巴一副若有所思的模样……

　　M国航空航天局，近地监控室，值班监控员，看着近地望远镜和卫星一直监控的那颗小行星，还有一直持续监控和计算的数据，轻轻地吐了口气，脸上露出了轻松之色。

　　NASA发现这颗直径约为八十余米的小行星已经有段日子了，当时刚刚发现的时候，还真吓了一跳，因为它似乎是如同幽灵一般地出现在太阳系内，在此之前近地监控室似乎一直都没有发现它的存在。

　　不过这样的事情，也并不是太奇怪，虽然以M国现在的技术，已经能够监控到太阳系的大部分区域，但是并不代表就能全面掌控，而且这颗小行星的运行速度相当的快，这近地监控室没有发现，那也是正常的。

　　在半月前，NASA发现这颗小行星的时候，它似乎还刚进入太阳系不久，但是这才十余天的时间，便已经是越过了火星，接近地球了……

　　不过根据NASA近地监控室的对这颗小行星运行轨迹的计算，这颗小行星将会与地球擦肩而过，并不会对地球造成任何的影响。

　　而俄国宇航局也注意到了这颗小行星的出现，也与NASA方面交换过意见，一直确认该小行星，并不会具有太大的危险。

　　但是出于慎重和一向的惯例，近地监控室还是一直保持了对这颗小行星的跟踪和监控，同时不时地核查它的运行轨迹，以免出现不可预知的意外。

　　现在监控员确认这颗小行星依然按照以前的预订轨迹运行着，自然也就安了心，毕竟这样大一颗小行星，以它的速度，如果真撞上地球的话，差不多会将方圆千里完全夷为平地。

　　而且撞击之后荡起的那些尘土将会覆盖上万平方公里，造成不可预计的惨重损失。

　　所以，每次遇到这样的小行星，这航天航空局上下，都会紧张不已，立刻进行运行轨迹的计算，这要是真是朝着地球撞过来的，这航空航天局就得立刻向总统报告，寻找解决的方法，以免生灵涂炭，造成不可逆转的损失。

　　监控员看了看屏幕上方的时间表，轻松地吐了口气，然后端起桌上的一杯咖啡悠闲地喝了一口。

　　还有三个小时，这颗小行星将会在距离地球约数千公里的地方穿越而去，飞行向更远的太空。

　　随着屏幕左上角的时间标数不停地跳动，上边显示的时间正在一秒一秒的减少。

　　此时，徐泽刚刚运行完十数个能量循环，完成了一天的修炼之后，便下楼去浴室洗了个澡，准备睡觉了。

　　这时林雨萌和孙凌菲早已经入睡了，看着躺在大床上的两个千娇百媚的小美女，徐泽不禁地咽了口口水，说来他这阵子也真是过得痛苦，自打林雨萌转化为半血族之后，便习惯了每日跟他和孙凌菲一起睡。

　　就算是如今已经完全了解了她现在的新习性，并不会失控伤害他人的之后，林雨萌这也是要跟他和孙凌菲一起睡，而且这雨萌小美女，自打转化为半血族之后，这以前的静谧气质近乎是一扫而空，而且又极为喜爱徐泽身上的气息，这睡着睡着保不定第二日大早醒来，就看见她趴在自家身上睡得是极为香甜。

　　而孙凌菲以前看着，这有时候还会有些吃味，但是这慢慢也习惯了三人一起存在。

　　虽说这要是在别人看来，或许是会羡慕徐泽同学艳福不浅，但是却不知道徐泽有多痛苦，这正是气血旺盛的徐泽同学，这身边睡着两个千娇百媚的大美女，这晚上怎么得过。

　　虽说孙凌菲现在对林雨萌和两人一起睡，并没有什么意见，但是这一龙双凤的事情，徐某人自觉自己还真没胆也没脸做出来。

　　所以这一两个月来，徐泽是憋得极为的辛苦，只能偶尔趁着林雨萌独自去基金会办事的时候，拉着孙凌菲一享那人伦之乐。

　　这见得两个小美女，露出几条白嫩细长的大腿，在床上睡得千娇百媚，诱惑绝伦的模样，徐泽也只得深吸了口气，将心头的那股热火强自压了下去，自家在一旁睡下。

　　他现在唯一庆幸的是这个两米大床够大，和两个身材苗条的小美女一起睡着，还不至于愣挤到一堆去。

　　这要是天天和两个小美女搂抱在一起，徐泽可不肯定，他不会突然兽性爆发，直接玩征服。

　　闭上了眼睛没有多久，闻着枕边那不是飘来的淡淡幽香，徐泽强自镇定心神，不让自己胡思乱想，然后慢慢地放缓呼吸，直到呼吸完全放松平缓之后，徐泽便静静地睡了过去。

　　自从进入天位以来，徐泽便再没有做过梦，每次睡着之后，便总是一觉到天亮，特别的香甜，这也是精神力强大到一种地步的表现，不会因为某些白天或者其他时候残留的一些事情在睡梦中以幻象的情况出现。

　　只会是让大脑得到充分而彻底的休息，但是同时又保持着相对敏锐的感觉。



第1153章 天地大冲撞（一）

　　西山的夜极为的静谧，在这个极为高端的别墅小区，半夜基本上不会有什么让人清梦的事情出现，所以徐泽也一直极为习惯这边的生活，因为这里安静而且灵气较为充足，十分的适合居住。

　　所以徐泽在这边感觉也睡得特别的踏实，至少在这边，他从未有半夜被惊醒的事情发生过……

　　只是，今夜似乎特别的不同……

　　“嘀……”随着耳边一声尖锐而持续的警报声骤然响起，徐泽的双眼猛地睁开，感觉到了这尖锐的鸣叫声中的危机，他猛地坐起身来。

　　而一旁的林雨萌在暗夜之中，对某些特殊的危险气息极为的敏感，随着徐泽的猛然坐起，还有那不经意间散出的丝丝紧张之意，让林雨萌瞬间的苏醒过来。

　　一双明亮的大眼睛，确认了那身边坐起的正是熟悉的那个身影时，她眼中的警惕才缓缓的消逝，只是依然亮晶晶地看着坐在那地一动不动的徐泽，看着自己的阿泽哥哥这到底是怎么了？

　　“徐……地外有一颗小行星突然改变运行轨迹，朝着地球冲来，目前撞击点初步确定为华夏境内，你要做好准备……我已经让飞鱼号开始起飞……”小刀的声音在徐泽的耳边以从来没有过的紧张声音快速响起，道：“现在银河微芯已经全速运转，系统进入一级战备状态，各项功能全启……各项环境预备状态正在紧急分析中……”

　　听得小刀的那声音，徐泽的脸色瞬间一片惨白，他自然明白小刀为什么突然这么紧张，一个小行星的撞击，将会对地球造成什么样的影响，如果足够大，那么足以导致整个地球毁灭，而要是自己正面面对了这样一颗小行星，那么能否顺利逃生，也还是两说的事。

　　只是他现在更紧张的是，这颗小行星到底有多大，而且还有多久……

　　并没有等他发问，小刀的声音再次快速响起：“小行星直径约八十余米，根据运行轨迹计算，撞击点判定为珠峰，预计在十五分钟后撞击开始……撞击破坏范围包括珠峰周围半径四百五十公里内……预测最后波及范围将包括藏地全境、尼泊尔、不丹、印度等国，以及藏地周边川贵地区……”

　　“现在倒计时开始……”

　　随着徐泽的眼镜视界突然浮现，左上角开始浮现了一排正在不停跳动的血红倒计时数字……

　　听得小行星直径只有八十米，撞击点在藏地，徐泽稍稍地松了口气，但是这心头的震惊和惊惧依然充满了整个脑袋，他唯一庆幸的是不会人类全灭，甚至也不会太过波及自己的家乡，但是藏地却是会因为这一次撞击而近乎瞬间全毁……

　　“怎么可能？行星怎么会突然改变运行轨迹……”随着脑海中快速地浮现的疑惑，徐泽这时并没有心思再考虑这么多了，他现在紧张的是，藏地还有数百万的华夏子民，一旦发生撞击，这数百万子民，能够逃生的会有多少？

　　想到这里，徐泽的脑子快速地转动了起来，深吸了口气，稍稍地定了定神，对着小刀颤声问道：“有没有其他人发现……”

　　“现在M国NASA，俄国宇航局，在刚才都已经确认了小行星运行轨迹变化的消息，但是应该还未能计算出撞击点……”小刀沉声道。

　　听得这话，徐泽的心再次猛地颤了颤，连M国和俄国都刚刚发现，那华夏呢？这十五分钟他们能够做什么？

　　“华夏方面呢？”徐泽定了定神，再次颤声问道。

　　“华夏宇航局方面，尚未接到消息，不过预计在三分钟后可获知……”小刀的声音也有些低沉了，他很明白，华夏方面现在根本来不及做任何的应对……

　　而徐泽听完这句，也明白了目前的处境，撞击点为藏地，而作为具有NMD防御能力的M国位于地球的另一面，而拥有第二防空能力的俄国距离行星运行轨迹也十分遥远……至于在隔壁的印度，防空和太空预警能力弱于华夏，华夏现在已经只能自己应对这一切……根本不可能得到其他国家的支援。

　　但是在这么短的时间内，等华夏确认这个消息，就根本已经根本来不及做出及时而有效的反应了。

　　徐泽强自定了定神，脑子飞速运转，然后对着小刀急促地问道：“我们有没有控制方案……”

　　“有，可以控制其破坏性，但是其破坏面积将会扩大，不过伤亡和损失比率将降低百分之七十五……”小刀迅速地回答道。

　　“好……准备执行控制方案……”听得能够降低伤亡和损失比例达百分之七十五，徐泽这再没有任何犹豫了，那数百万华夏子民的性命，现在就都握在他一人之手了。

　　这时，M国NASA，俄国宇航局全部都是一片混乱……

　　自从地球人类文明崛起开始，这两三千年以来，便从来没有遇到过如此庞大的行星撞击过……

　　但是，根据电脑预算，根据那小行星的恐怖运行速度，和体积，他们很快地便估算出了破坏力，而且估算出了撞击点……

　　M国总统奥玛斯这是正在白宫睡梦之中，突然房门被紧急的敲响。

　　他刚睁开眼睛，叫了一声什么事，然后门便被打开，几名幕僚脸色紧张地涌了进来，丝毫没有顾忌一旁总统夫人惊呼着拉着被子盖住自己胸前的动作。

　　而俄国总统普京斯也紧接着被幕僚们从睡梦中叫醒，坐在床上一目十行地看完报告，两位总统在震惊之余，唯一感觉到庆幸的是，撞击点并不在他们国内……

　　M国总统比俄国总统早一分半钟接到确认报告，他快速地看完之后，看向一旁的幕僚道：“燕京知道情况吗？”

　　“不……他们应该刚刚发现这颗行星……”一旁的幕僚沉声道。

　　“立刻将相关数据通知燕京方面……希望上帝保佑他们……”M国总统一脸沉重地道。

　　而在此时一分钟前，徐泽便已经拨通了远在数千里之外西南军区李志斌的紧急保密电话。



第1155章 天地大冲撞（二）

　　李志斌这时在睡梦中被床头红色电话铃声惊醒，他猛地睁开眼来，看着床头的红色电话，瞬时脸色一变。

　　这是直通燕京的紧急保密电话，这个半夜的时候响了代表什么，他很清楚，不是十万火急的紧急情况，没有人会打这个电话。

　　所以他猛地坐起身来，然后伸手拿过电话凑到耳边，定了定神，沉声道：“您好，我是李志斌！”

　　“李叔叔……我是徐泽……”

　　听得电话中传来的徐泽的声音，李志斌猛地一愣，他怎么着都想不到竟然是徐泽打过来的。

　　可这电话是直通军委和总参谋部的电话，怎么徐泽这半夜用这个打过来了？

　　“李叔叔……你不要问什么，事情很紧急，现在开始听我说……”没待得那边李志斌出声，徐泽沉声道：“我们现在只有最多十分钟时间，现在你立刻拉响防空警报，防空部队一级战备，让所有防空导弹立刻升舱并进行预热，所有战机立刻升空，准备随时进行阻击……还有动员全军，随时准备进行救援工作……”

　　“什么？”虽然说徐泽让他不要问什么，但是李志斌依然惊呼出声，惊声道：“敌人？敌人是谁？徐泽？我并没有接到任何消息和报告！而且也没有军委的命令……徐泽，你到底……”

　　“李哥……”听得电话中李志斌的惊呼，徐泽声音一沉，沉声道：“现在有一颗小行星正在朝着藏地方向撞过来，但很快便会有人对它进行核弹攻击……然后它将在大气层内进行分裂，然后坠落，为了能尽量减少藏地以及藏地附近省市居民的伤亡，你必须立刻让西南所有防空力量特别是藏地军区方面，做好随时拦截的准备……”

　　“你听我说，不要问我消息怎么来的，但是时间真不够了，军委应该刚刚发现这颗小行星的突然变轨，还未发现撞击点，他们已经来不及做任何反应了，现在只能靠我们，你要立刻进行，就算你不相信，但是做好准备，并不会影响什么，我保证！”说到这里，徐泽已经是开始心焦地沉声大喝道了。

　　听得电话中徐泽那焦急的声音，还有他的解释，李志斌心头猛地一沉，虽然他不知道为什么徐泽能够使用这条通话线路，还有徐泽为什么能够在军委之前得到这个消息，还有那个进行核弹攻击的是哪一方面，但是如果真如同徐泽所说，那么这样的情况确实就只有他这个西南军区司令直接下令，否则等得军委的命令，那么整个藏地和周围地区或许早已经是一片火海了……

　　只是万一这个消息有误，他贸然启动防空一级战备，特别是要下令给西藏军区那边，还要全军动员，却是势必为此担起极大的责任，到时别说他这个还没坐热的司令位置，甚至上军事法庭亦有可能！

　　一般人或许是绝对不会相信徐泽，但是作为李家的人，又是徐泽一力帮他坐上西南军区这个位置的李志斌，这不愧是一个标准合格的军事指挥官，相当的决断，听完徐泽这话之后，稍一沉默，便立刻咬牙道：“好……”

　　听得李志斌这话，徐泽也大松了口气，他原本担心的就是李志斌不愿冒这个险，但是李志斌这般听得情况之后，立刻愿意为此承担责任而一力应承，这让徐泽也是十分感动不已，要知道况，没有外部的具体敌袭情报，没有军委的命令，贸然拉响一级防空警报，全军动员动员，李志斌将会承担怎样的严重责任！

　　当下，徐泽便沉声道：“好的……李叔叔，谢谢你的信任，如果有新的情况我会立刻通知你……”

　　挂断了电话之后，李志斌听得电话中的嘟嘟断线声，这时脸色也是一片肃然，立刻毫不犹豫地拨通了军区司令部作战指挥室的值班电话，将一条条命令，立刻下达了下去。

　　之后，立刻又直接拨通了藏地军区司令的电话，要知道藏地军区虽然属于西南军区，但是它的级别只低于西南军区半级，独立性相当强，而且藏地军区司令又是以前张严铮的心腹，为了慎重起见他必须亲自跟藏地军区司令通话，确保此事万无一失！

　　徐泽那边挂断了电话之后，这时看着眼镜视界之中，那颗已经被小刀通过各级卫星锁定和传到过来的小行星影像，极为紧张地道：“来得及吗？”

　　“还来得及！”小刀沉声道：“我们这边没有问题，飞鱼号已经正全力飞往西南区域……只要西南动作足够迅速，应该能够将损失降到最低……”

　　“还有九分钟……西南方面应该不会有太……太大的问题！”说这话的时候，徐泽也不是十分的自信，毕竟预警时间太短，能够启动大部分的防空导弹这应该是没有问题的，但是到底能有多少？还有战机能够升空多少，他不能肯定！

　　只是这时，已经是只能看西南往日的战备训练和反应情况了，徐泽轻吸了口气，再次问道：“你预算过我们的攻击真能够达到预计效果吗？”

　　“可以……以我们改造做的X51的速度，还有我在以前做好的核链激化加速的准备，通过激化咱们最后这枚核弹头预计可以爆发出1.5倍以上的效果……只要这颗小行星不是那种极为少见的金属矿物化行星，那么咱们就有百分之七十三以上的机会将它击碎……但是具体能够达到何种程度，就要看我们运气了……”小刀沉声应道。

　　“运气……”徐泽轻叹了口气，然后看着那眼镜视界左上角上那正在不住减少的时间，突然出声问道：“军委那边情况如何？”

　　“M国奥玛斯总统已经将具体数据转给了燕京……”小刀缓声道：“现在你们军委已经是一片混乱了，值班人员正在通知各级领导……”

　　“……”徐泽默然。

　　西南军区驻地之内，此时一片灯火通明，无数的人影在其中快速穿梭着跑动着，整个军区由于突然出现的一级战备警报而快速启动了起来。

　　整个军区各导弹防御基地，所有值班人员都在额头冒汗地发出各种指令，各种防空导弹正在快速地进行升舱还有预热工作，各种防空导弹移动阵地也在全力启动，准备出仓……

　　而各空军基地，在一片警铃之声中，无数的飞行员地勤在其中快速地穿梭，要再短短数分钟之内，让飞机挂弹起飞可不是那么容易的事情，只有那些一直在战备中的少量战机可以直接升空……

　　这时，已经有不少的卫星在盯着藏地和西南区域了，徐泽也能通过小刀转过来的那些资料，看到西南的情况。

　　虽然这些卫星能够显示的资料不多也不够清晰，但是能够看到西南区域内，确实是有一些异动出现，这也让徐泽稍稍地松了口气。

　　现在一切都在全力准备中，就看咱们最后的运气如何了……

　　随着左上角那不停跳动的时间数字越来越少，徐泽的心渐渐地也绷紧了起来……

　　这时，一旁睁着眼睛看了许久徐泽的林雨萌，终于忍不住了，因为她感觉徐泽坐在那地，虽然没动，但是她却是能够感觉到徐泽周身的某些气息正在不停地波动着，似乎一直都在十分紧张的状态下。

　　不过，她也能够肯定，徐泽现在似乎并没有什么问题，所以她还是没有做声，只是好奇地看着徐泽，看着徐泽到底在干嘛。

　　“飞鱼号现在已经开始接近小行星了，导弹已经做好发射准备……”随着小刀的声音，徐泽的眼睛渐渐地开始眯了起来，接下来就要看X51攻击的结果了……

　　“目标锁定，三、二、一……导弹发射……”

　　随着耳边响起自动反应系统的提示声，徐泽可以看到，眼镜视界中显示，已经穿越了大气层出现在外太空中的飞鱼号机腹之下，一道亮光闪过，然后X51极速地奔射了出去。

　　在太空之中X51的加速度明显要比在大气层内要快，如同一道流星一般地朝着远处那正将要坠入大气层的小行星撞了过去。

　　而此时，M国航空航天局、俄国宇航局还有许多机构，都在紧张地盯着这枚人类现代文明史上第一颗冲撞地球的小行星。

　　虽然这颗小行星不太可能会影响到他们的国家，但是同样作为人类，他们这时依然是充满了紧张和悲色，毕竟华夏藏地，虽然人口比较稀疏，但是却是也有数百万的人口，而且距离撞击点不远，完全位于破坏范围内还有拉萨这样的大型城市，到时候绝对是死伤惨重。

　　这样一个大城市将会被这颗小行星完全摧毁……

　　这也是人类历史上第一次出现人口基数如此庞大的大城市被全面摧毁的情况，就算是当年广岛和长崎，和这次的行星撞击相比，也不过是一个蚂蚁和大象的区别而已。

　　虽然这次小行星的体积并不是特别大，但是以这种速度直接和地球相撞，所爆发出来的能量，绝对是在百万吨级以上。

　　这时，华夏军方那边，也终于锁定了这颗已经将要进入大气层在数分钟后，便要与藏地相撞的小行星了。

　　看着这颗恐怖的小行星，所有人脸色都是一片苍白，因为在数分钟之后，在这颗小行星的撞击下，华夏藏地区域将会有很大一部分会被摧毁，数百万的华夏子民将会在这次撞击中丧生。

　　老人家这时急急地坐到了怀仁堂的控制指挥中心，脸色铁青地看着屏幕上显示的那颗小行星的痕迹，终于再次对着屏幕旁边显示的那些同样匆忙赶到的指挥官们，大声喝问道：“没有其他办法了吗？”

　　“对不起……首长……”屏幕上显示的二炮指挥官沉默了一下，然后抬头默默摇头道。

　　屏幕上显示的几位高级将军，这时脸色都极为的不好看，他们刚刚得知这个消息不到一分钟，但是却得接受这个惨痛的结果……

　　“藏地那边怎么样了？有没有通知那边……”老人家再次问道。

　　“首长……已经没有用了，藏地军区在冲击范围内，而且来不及了……”二炮的指挥官再次脸色难看的摇了摇头道。

　　“冲击范围内……”老人家的眼睛动了动，他自然也明白这是什么意思，然后长叹了口气，准备等几分钟后，再开始部署救灾的情况。

　　众人齐齐地沉默了，然后看着显示屏上的数字，这时一秒一秒地正在减少。

　　突然之间，显示屏上的一名指挥员突然看向身侧，脸上露出了一丝惊喜之色，开始朝着旁边的人大声在问着什么。

　　这在显示屏旁的人，都看向了那位指挥员，都跟着心头猛地一跳，难道事情有什么转机了？

　　“报告首长……刚才确认发现有一枚导弹以极快的速度正射向小行星……”那位指挥官兴奋地道。

　　“什么？”老人家猛地一下站了起来，不可置信地盯着那个指挥官惊声问道：“不是说不可能拦截吗？怎么回事？”

　　“不……不知道……首长，我们确实无法拦截，但是我们现在已经确认，有一枚导弹在大气层外出现了，而且马上就要拦截到那颗小行星了……”那位指挥官这时也似乎难以置信，兴奋地答道。

　　随着这位指挥官的言语，主屏幕上的画面再次转变，众人这时在屏幕上确实可以看到，一个标记红点，确实在快速地朝着另一个直线下降的光点冲撞了过去，看这个情况最多再过十余秒就要拦截到了。

　　当下这众人都是一阵欢呼之声，虽然不知道这枚导弹到底是什么导弹，是什么人发射的，但是只要能够拦截到，那么就是有希望的……

　　正当众人欢呼的时候，在主屏幕左侧的杨广连，这时似乎也接到了一份报告，他看了两眼之后，眼中再次露出了一丝震惊之色，然后大声朝着众人惊喜地道：“报告首长……西南军区防空拦截部队已经开始部署，军区防空导弹部队各部已经即将完成防御准备……军区空军已经有数十架战机顺利起飞，另外还有一百余架正在全力冲击起飞……”

　　“啊……”这场中的众大佬指挥官们，都是一愣之后，却是又难以遏制住心头的狂喜，特别是老人家，猛地一拍桌子，兴奋叫道：“好……我们的军队还是靠得住的！”

　　虽然所有人都不明白，西南军区怎么可能会提前做好这样的准备，就连军委都才在五分钟前得到将要发生撞击的消息，西南动作怎么能够这么迅速，提前做防空拦截准备；但是不管怎么样，这都是一件极好的事情，如果那枚导弹真能破坏那颗小行星，那么那些大块坠落的碎片，亦很大可能将给藏地甚至整个西南范围造成大的损失和和伤亡。

　　但是如果西南已经成功启动了防空拦截措施的话，必然有可能将这种损失和伤亡降到最低，特别是对保护那些大城市，更是能极大可能降低伤亡率。

　　相对于华夏这边的震惊、欣喜和兴奋，M国航空航天局还有总统办公室，俄国宇航局太空防御中心以及克里姆林宫，这时都愣愣地看着那颗突然出现在监控范围内的导弹，一个个目瞪口呆。

　　“这……这是哪里发射的？我们吗？”奥玛斯惊声地朝着控制屏幕上的北美防空部的负责人问道。

　　“不……不是我们……也……也不可能是俄国……”这位负责人这是也被这个给镇住了，愣愣地道。

　　“这……是谁，是M国发射的吗？”俄国总统普京斯这是也随意地挂着一件外套，愣愣地看着屏幕上的异样，愕然道。

　　全球范围内，所有看到这一幕的机构，霎时都愣住了，在这个地球最早也才八分钟之前确认消息的情况下，到底是谁？有这个能力，对这颗小行星进行拦截？

　　M国、俄国……如果他们能够提前预警，能够拦截的话，他们都会出手拦截……但是他们也绝对是在几分钟前才确认的，而且距离极远，根本不可能……

　　至于华夏……这有可能吗？就算是他们同时与M国俄国发现，但是他们有能力在这么快的时间内进行拦截吗？

　　这时绝对不可能的，就算是这颗小行星是冲着M国而去，在这么短的时间内，M国也没有任何办法拦截……

　　更不要说是迟了两分钟以上，才确认的华夏了。

　　所有所有人都愣愣地，满心惊愕地，而又带着些喜悦和希望地看着那枚导弹，那枚可能挽救数十万甚至上百万人类的导弹……

　　都希望它能够尽量地将那颗小行星击碎，减少地面的伤亡……



第1156章 天地大冲撞（三）

　　“砰……”虽然在大气层外，人们根本不可能听到任何响声，但是看着那两个小点，堪堪地在大气层上空相撞，众人仿佛都听到那那爆炸时的巨响一般。

　　没有人能够确认，导弹击中小行星后，所造成的真正结果，因为也没有人知晓，那枚导弹，到底是多少吨位……

　　就算是卫星在观察，但是也只能大致看出，在一旁沙尘飞扬之中，似乎……小行星确实是被击碎了。

　　徐泽轻吐了口气，然后躺回了床上，很是有些劫后余生的感觉，毕竟当时听得有行星撞击的时候，他还真是吓得不轻，后边虽然稍稍宽慰，却又为了藏地那数百万华夏子民担忧，现在精神总算是放松了一些下来。

　　现在他要做到就是等待，等待西南对那些碎块的拦截情况，还有飞鱼号的返回。

　　飞鱼号这次虽然是在隐形状态之下，发射的这枚导弹，但是当时至少有十数颗最尖端的卫星在盯着那一片区域，徐泽也不能保证那些卫星还有那些研究人员会不会发现一点什么。

　　而且这次的X51的高速攻击，绝对也会在事后，引起所有曾经注意到利马神山被轰塌的国家和机构的注意。

　　他们会很轻易而且理所当然地将整个事件联系起来……

　　徐泽也需要不让飞鱼号再在世人面前露出任何的痕迹来，毕竟这次……他这风头出得有点大了。

　　事后，军委方面必然会质询李志斌，而徐泽也必然会将他暴露在所有人面前；徐泽已经做好了死不开口，顾左右而言他的准备了，毕竟这谁都知道他是个不讲道理的无赖小子，而且他身后的人不少，谁也不能真拿他怎么样。

　　但是这要是还让飞鱼号露了形迹，那这军委那边是绝对不可能放过他的，一定会抓着他一查到底。

　　见得徐泽躺下，那身周弥漫的那一丝丝紧张的气息似乎已经消散，旁边的林雨萌这才小心地爬了过去，依偎在徐泽身边，轻声地问道：“阿泽哥哥……没事吧！”

　　见得这个小美妞竟然醒了，徐泽微笑了笑，然后伸手轻轻地让她枕着自己的胳膊，淡声笑着道：“没事……只是外边出了些事情！”

　　“嗯……”林雨萌小心地枕在徐泽的胳膊上，然后将脸颊轻轻地贴在徐泽肩上，安心地闭上了眼睛。

　　在数千里之外的藏地，这时却是一片如同世界大战来临一般的情景，小行星爆裂开来的碎片，在穿越了大气层之后，带着滚烫炽热的气息，朝着藏地以及周边地区急袭而至。

　　撒布在藏地各地区的导弹基地以及移动导弹车组成的阵地，这时都如同利剑一般地直指苍穹。

　　“目标开始接近，各基地准备……各自为战，全力阻击所有来袭之敌……”随着李志斌在受到严重干扰的通讯之中，嘶声竭力地一声大吼，藏地以及川贵等地区旷野之中，一枚枚的各型号防空导弹，根据各自防空雷达的锁定，冲天而起……

　　同时，还有更多刚刚出仓的移动导弹车紧急地升起发射舱，更多的基地导弹在进行紧急升舱和预热，准备进行第二次阻击拦截。

　　近百架的战机这时也早已经划破苍穹，飞临在那些城市和大城镇的上方高空之中急速巡弋，根据雷达的显示追寻和锁定那些袭击目标，进行攻击……而在各空军基地，依然还有更多的战机这时正在继续进行紧急升空，以尽量地赶上这场拦截大战……

　　这些紧急升空的战机他们并没有携带副油箱之类的，甚至为了节省时间，他们的主油箱都只加满了三分之一便紧急升空……

　　携带的空空导弹数量也不多，每机只有四到六枚，但是这都已经足够了……

　　因为他们由于真正最多只有一两分钟的战斗时间，总巡航时间不会超过二十分钟，所以这些却是最为优化的方案，四到六枚导弹，能够针对两个左右目标进行拦截攻击，这已经足矣……

　　战机能够拦截到坠落行星碎片的几率并不高，但是只要有足够多的战机，守护住一片空域，这就能够大大提高这片空域的防御力，降低这片区域被碎片袭中的几率。

　　短短半分钟内，M国NASA、白宫紧急指挥作战中心办公室、北美防空部，俄国太空防御中心、克里姆林宫、法国、英国……无数颗紧盯着华夏藏地和周边区域，等待着最后的碎片袭击瞬间，顺便评估伤亡和损失程度的卫星和眼睛，霎时都碎裂了一地的镜片……

　　在他们抱着悲悯和同情还有些许的幸灾乐祸之心，睁大着眼睛看着的时候，突然发现卫星图像上显示，那片巨大的区域内，几乎同时升起了数百个细小光点，朝着上空激射而来，同时还有近百个疑似战机的光点急速地接近那些人口集聚区域的上空……

　　而且在数秒之后，还有更多的类似光点正在快速腾空而起，朝着那些坠落的行星碎片激射而去……

　　军委指战中心、怀仁堂指挥中心、总参谋部控制中心、二炮作战中心……所有的人都站了起来，紧张地盯着上边的大屏幕，看着那一片片快速升腾而起的光点，一个个握紧了拳头，悬着一颗心，直到那一朵朵的绚丽光花在昏暗的夜空中绽放，众人这才大声兴奋欢呼了起来。

　　相对于华夏这边的兴奋，其他的一些国家和机构，看着这一朵朵细小但是却绚丽的光花，在藏地和周边区域的上空猛地爆了开来，一个个都露出了震惊和不可思议之色。

　　“这……这怎么可能？华夏人的战备反应能力，现在已经这么强大了吗？”奥玛斯愣愣地看着卫星图像上显示的那片图像，惊声道。

　　“不……这不可能，华夏人最多只有三分钟的反应时间，在没有预警的情况下，他们不可能在三分钟内部署完成如此多的导弹，也不可能在三分钟内完成战机的紧急起飞……”北美防空部的一位指挥官惊骇地摇着头道：“他们至少需要十分钟反应时间，才能完成这种一级防空战备状态……”



第1157章 天地大冲撞（四）

　　区的导弹如同一点点星火一般，在半空中快速地爆开，虽然其中大部分都未能顺利拦截到目标，但是架不过数量多。

　　那些直接袭来，直径达到数米以上的基本上大部分都被顺利拦截，剩下的小部分漏网之鱼，除了那些坠落在空旷区域的碎片之外，也大多被顺利拦截。

　　华夏西南军区的这种战备情况，还有并没有遭到太多破坏的地面区域，让所有看到这些情况的那些国家和机构的老大们，一个个是惊疑不已。

　　现在，所有人已经开始将华夏和那枚突然出现在太空的导弹联系在一起了。

　　因为如果没有那枚导弹，这西南军区，再怎么部署导弹也是空的，八十余米大小的小行星，一旦穿过了大气层，那么就算是用核弹轰也来不及；必须要有那枚在太空中出现的核弹，才会有足够的作用。

　　而这两厢配合如此之好，这要是事先华夏没有准备，不知晓会有这么一枚核弹会进行攻击的话，那也是完全没有用的。

　　但是这样一枚导弹，似乎并不是从地面发射，而且要想在大气层外准确地拦截到那颗快速行进的小行星，必须要提前许久准备才行。

　　这么一总结，这些人都似乎得出了一个结论，华夏伪装得很到位，而且应该极早之前，便已经发现那颗小行星会进行变轨。

　　但是既然能够提前发现那颗小行星会进行变轨，但是为什么不更早一些进行攻击呢？那现在华夏西南就不必如此慌张了。而且这样也并不能完全拦截到所有的碎片，也定会会造成一定的损失，这华夏为何要如此做呢？

　　这些人都是一阵的迷糊，为了华夏军方的高层们，这时倒是没有想这么多，他们只是在紧张地等着西南那边的战报过来。

　　西南那边，这时也是一片混乱，虽然大多数的碎块，都已经被导弹拦截，然是那些爆裂开来的更小碎块，却是四处乱飞，不时打穿了谁家的屋顶，打伤了谁家的牛羊，或者是得一棚的马匹炸棚了。

　　当然，却是也还有更严重的，一颗直径近十米的巨大碎块没有被防空导弹拦截到，朝着一个城市直冲而下。

　　而盘旋在城市高空处的一支战机编队，发现了这颗巨大的碎块之后，齐齐地对这块行星碎片进行了围攻。

　　只是这颗碎片的速度实在是太快，被射中了三枚空空导弹之后，依然还剩下有七八米大小，然后狠狠地撞到了一栋高十余层的大楼上，然后还去势不止又撞上了旁边另一栋七八层的高楼，这才碎落在地。

　　然后瞬间，那两栋大楼不过是坚持了两三秒之后立刻倾倒了下来，而且还连旁边另一栋小楼也被殃及，崩塌了下去……

　　而在另一个没有战机守护的小城镇，也运气极为不佳的，被一颗六七米小的行星碎块轰中了镇中心，直接地被轰塌了两栋四五层高的小楼。

　　虽然是深夜，但是那火光之下，卫星还是准确地扑捉到了这两处最严重的情况……

　　而徐泽这时也正在靠小刀拦截到的那些卫星讯号，在观察西南藏地的情况，这时看着那崩塌的大楼，还有那弥散的火光，徐泽这终于又躺不住了。

　　“飞鱼号回来没有？”徐泽对这小刀沉声问道。

　　“已经快了……”小刀应道。

　　“让剑鱼号来西山……我要过去那边……”徐泽深吸了口气，终于忍不住，道。

　　“好……”小刀应的干脆利落，道：“做好准备，三分钟半后到……”

　　徐泽缓缓地从林雨萌的头下，缓缓地将胳膊抽出来，然后坐起身来，正待下床。

　　“阿泽哥哥……你要去哪里？已经很晚了？”对于徐泽今儿有些异常的动向，林雨萌这终于忍不住地道。

　　徐泽转头看了看林雨萌，；怜爱地伸手摸了摸她的柔顺的秀发道：“乖……没事，你们先睡，我出去一会，过一阵子就回来……”

　　“我想跟你去……”觉得徐泽今儿确实有些怪异的林雨萌，终于忍不住地出声道。

　　“乖……真没事，你睡吧……我最多两个小时就回了……”

　　好生地将林雨萌抚慰了一番之后，徐泽这才悄悄地走出了房间，生怕惊醒了孙凌菲，然后朝着西山山脚僻静处跑去。

　　小巧的飞鱼号准时在三分半钟之后降临西山，然后载上了徐泽，朝着西南激射而去。

　　在飞鱼号的全速前进之下，徐泽在十一分钟后，赶到了毁坏最严重的林奇县。

　　在这里，正是那三栋高楼被行星碎片撞坍塌的地方。

　　徐泽坐在飞鱼号上，看着屏幕上显示的下方的情况，不禁地轻叹了口气，下边的情况，这时实在是太惨了，三栋高楼全部倒塌和崩塌，能够从里边逃出来的人，十不存一……

　　不少运气好逃出来的伤者，这时正在痛嚎不已……

　　下边这时，救护车似乎还没有赶到，但已经有林奇的消防部门赶到了，正在进行救援，不过很明显，那二十来号人，加上周围数十位挥舞着铁铲或者干脆光着手的居民，在这场面之下，似乎是起不到太多作用的。

　　徐泽静静地从半空之中出了机舱，然后轻轻地飘落了下来，降落在了一个角落里，然后才大步地朝着坍塌的楼房处走去。

　　随着他的大步前进，别人或许仓促之间在这样的黑暗之下，注意不到徐泽的速度有多快，但是一位居民这时正从徐泽身边走过，等他突然回过头的时候，徐泽却是早已经走远了，让他不禁地露出了一丝惊愕之色。

　　对于这些，徐泽现在自然是不会在意的，只是随着他的步伐，一连串的系统提示声在徐泽的耳边响起。

　　“嘀……生物探测功能启动……”

　　“嘀……中级战地抢救系统启动……”

　　“……”

　　随着徐泽这一系列的提示声启动，徐泽的眼镜视界之中，随着他视线的挪动，眼前那些残砖废瓦下的情况，便快速地发生着改变。

　　在他的视野之中，可以发现不少的或深或浅的人影，出现在他眼前。

　　徐泽看了四周几眼，这时已经有上百人聚集了过来，开始杂乱地在这片坍塌的废墟之中，开始进行挖掘和抢救，试图从废墟之中抢救出一些人来。

　　不过，他们的努力大多数都是徒劳的，没有专用的救援工具，单凭几把铁锹锄头、还有一双手，只能是搬开一些碎砖头之类的，对于那些沉重的水泥板还有水泥柱之类的，完全起不到什么作用。

　　徐泽静静地走到一片相对安静的地方，然后开始准备动手了。

　　在他的眼镜视界之中，可以看到不少红色的人影在那些砖瓦和水泥板之类的底下，只是那些红色有深有浅，而且他还能隐隐地听到里边传来的呼救声。

　　这些人影的红色的深浅代表着这个人的身体机能，红色较深的表示这个人状态还可以，还能坚持，红色越浅，代表这个人已经身体机能开始消散，或者只剩下些许的体温了……

　　不过，看着这下边的那些惨状，徐泽并没有急着动手，而是在四周快速地扫视了一下，然后确定了一处红色人影最多的而且最容易发掘的地方开始动手。

　　虽然他想救所有的人，但是他只有一个人，以他的能力，只能是挑那些比较好救，而且一次能够救出更多人的地方开始动手。

　　徐泽空着一双手，然后开始蹲下身子去，扳那些碎砖之类的了，他的旁边并没有其他的人，这片坍塌的废墟面积实在是太大了，最近的人也离他有二三十米远，所以徐泽这时并没有顾忌什么，只见得随着他的手挥动，一大块一大块的那些砖块还有半截半截的水泥板之类的，被他从那些废墟中掀开。

　　还好是在晚上，徐泽的这些动作，并没有引人注意，就算是搬动那些大的水泥板的时候，引起的不小的声响，也被不远处那些嘈杂的人声给掩盖了。

　　很快的，徐泽便已经开始接触到了埋在下边的第一个人。

　　徐泽确认整个人身上的红色已经开始有些淡了，所以他的动作更加的快了起来，不过却是又更加的小心。

　　因为这些砖头水泥板之类的压在这些人的身上，必须小心地挪动，以免会产生更多的碾压动作，特别是像那些沉重的水泥板、混凝土块之类的，只要一个不小心，这个被压在下边的人，就有可能被再次碾压，然后就死定了。

　　徐泽小心翼翼地伸手托起了一块至少有百五六十公斤重的水泥板，将这个水泥板搬到一边之后，便开始快速地审视起这躺在下边的这个人来。

　　战地急救系统一直是在全力启动状态，根本不需要徐泽的命令，只见得几道细微的光线从这个人身上扫过之后，然后这个人的机体立体三维的图像便出现在了徐泽面前。

　　徐泽瞄了两眼，这心头便暗叹了口气，这个人的胸部有三处鲜红的显示标记，代表着左胸四根肋骨断裂，然后断裂的有根肋骨还正好伤到了一根不小的动脉。



第1158章 天地大冲撞（五）

　　这是徐泽，救出的第一个人，但是能不能救活，徐泽这会也是没有把握了，因为但那根动脉的问题已经是致命的了。

　　同时头部还有多处挫伤，左腿股骨骨折……但是致命伤还是那根动脉的损伤，导致了大失血，现在整个人已经开始进入休克状态了。

　　如果徐泽能够早五六分钟赶到，或许还有办法帮他稳住伤势，但是现在，徐泽却是已经没有办法了，他能救活这个人……但是他却不能救……

　　因为他要是救的话，就只能救眼前这一个人，他必须守在这人身边，用能量维持着这人的心跳和生命体征，并护送他去医院，直到得到大量的血液输入补充为止。

　　但是这样的话，那下边更多的人，就没有机会了……

　　徐泽看了看身边，这时已经几辆救护车开入了场中，稍稍地一衡量之后，徐泽深吸了口气，便伸手从口袋里掏出银针，同时撕开那人的胸口的衣物，右手的食指轻轻地扫过那胸口之出。

　　随着食指的扫过，那指环之上，一道细微的红光轻轻地扫过胸口那处，然后耳边响起了一声提示声：“嘀……红外消毒完毕……”

　　听得这声提示声，徐泽便丝毫不再犹豫，随着眼镜之上，一道微光闪过，视野中逐渐变暗，那人的胸口之处渐渐地变得半透明起来，显现处了其中的几根浅黑色圆珠笔芯大小的管状样物。

　　徐泽微眯着眼睛扫了几眼，很快地便找出其中的一根靠近断裂的肋骨之处，正有一股细细的血流从那处流出。

　　“找到了……”徐泽眉头微微地一扬，略微地确认了一下血管的深度之后，手中的银针毫不迟疑地插了进去，银针精准地插到胸腔之中，那根血管的缺口的位置，再稍稍地插进了数分之后，针尖便精准地刺到了那血管缺口的位置。

　　随着徐泽一股能量输入了进去之后，中级战地急救系统这时真正开始发挥效果了，那个小缺口以肉眼可见的速度，不过是短短几秒便瞬间愈合，不再出血了。

　　见得血管愈合，徐泽轻吐了口气，然后快速地拔出了银针，这中级战地急救系统的效果果然是强悍的，否则要是没有这个，单靠自己的能量刺激，起码要半分钟以上，才能控制住出血。

　　做完了这一步之后，徐泽再次伸手按在了这人的心脏之处，输入了一股生物电能量，这股能量能够在一段时间内尽量减少这个人出现心跳骤停的情况，这人心跳要是一停那就死定了。

　　“接下来就看你自己的命了……”徐泽看了一眼眼前这个陷入了浅昏迷状态的年轻男子，轻叹了口气，然后站起身来，朝着那边那些已经下了车的医生和护士们招手，道：“医生……这里需要担架！”

　　虽然惊讶于眼前这个戴着副黑框眼镜的男子，怎么会对伤科如此熟悉，但是这大半夜的，也没有人注意，那名医生和一个帮忙的附近居民，抬起那病人便快步地朝着救护车跑去。

　　送走了第一个人，徐泽这时便开始继续搬动那些废墟的杂物，刚才为了救这个人，已经耗费了三分钟的时间了，救援的速度看来必须要加快。

　　随着一阵阵大块的水泥板，还有一些庞大的混凝土柱子被翻开的声音，徐泽开始听到了下边传来的一声声微弱的“救命、救命”声……

　　看着视野之中，在那个一大块混凝土柱子之下，还在不停动弹，昂着头的那两个红色人影，徐泽突然之间眉头一耸，因为他看到其中一个红色人影的下边竟然还重叠有另一个比较细小的人影。

　　“是个婴孩……”徐泽稍稍定神一看，便确认这应该是个才半岁多大小的婴孩而已。

　　不过这个婴孩的红色已经开始有些暗淡了，很明显可能是因为缺氧开始对这个婴孩造成了一定的窒息，如果要救，就得动作更快才行。

　　只是徐泽仔细地看了看着这根直径有三十四公分的混凝土柱子，不禁地是皱起了眉头，这根柱子很长，而且两端都被压在那些砖块和一些水泥板下边，要弄起来的话十分的困难，而且就算是勉强弄起，但是却也会有极大的声势，吸引人其他人的注意。

　　稍稍地迟疑了一下，但这时徐泽顾不得什么了，这救人还是最重要的，就算是引起别人的注意，甚至暴露身份也没有什么了，如果能够掀开这个柱子，不单是能够救到这三个，那么下边起码还能够救到五六个人。

　　但是如果放弃的话，这些人基本上就很难坚持下来，因为要掀开这根柱子，非得要大型的专业机械不可。

　　而且，似乎也没有必要太过纠结隐藏身份问题，或许身份暴露，还更能够救出更多的人来。

　　当下徐泽便不再犹豫，深吸了口气，然后徐泽弯腰将手从缝隙之中伸了进去，牢牢地托住那根混凝土柱子之后，站稳了脚步，徐泽猛地低喝了一声。

　　随着他的这一声低喝，那根巨大的混凝土柱子便猛地一抖，然后随着徐泽的用力上抬，混凝土柱子便缓缓地上升了起来。

　　两端的那些砖头杂物之类，随着混凝土柱子的升起，也纷纷被掀起，更有两块半截压在混凝土柱两端的厚重水泥板子也被徐泽一下掀翻了起来。

　　在一片“哗啦啦”的声响中，随着混凝土柱和上头压着的那些杂物被翻到了一边，很快地便有更多的红色影子暴露在了徐泽的视野之中。

　　随着徐泽将这根粗长的混凝土柱子的挪开，很快地下边便爬起两个人来，两个人灰头灰脸的，但很清楚地可以看出来是一对年轻的夫妻，那女的怀中果然还抱着一个沉睡中的婴儿。

　　“咳咳咳……”刚才混凝土柱的掀起，带起了一股极为浓郁的灰尘，这一对夫妻刚又是兴奋地从地上爬了起来，所以吸入的那些灰尘，让原本有些呼吸不畅的两人，便大声咳嗽了起来。

　　徐泽没有说话，只是伸手从那年轻女子的手中，快速地伸手抢过了那个婴孩……



第1159章 天地大冲撞（六）

　　徐泽这边的巨大声响，引起了旁边不少人的注意，虽然说光线有些昏暗，但是旁边的人依然注意到了徐泽身前，那明显是刚刚堆积起来一大堆被掀起的水泥板砖块之类的。

　　加上这还刚钻出来的这一对年轻夫妻，正在放肆的咳嗽着，还有那个母亲突如其来的惊恐叫声：“咳咳……哎……我的孩子……不要抢我的孩子……”

　　“有人被救出来了，是一家子呢，还活着……”虽然觉得怪异，但是旁边不远处看到的人，依然因为这救出来的人而兴奋地大叫了起来。

　　“啊……真的么？太好了太好了……”这听得这消息的人，都跟着兴奋了起来，毕竟他们这挖了这近十分钟，还没能弄出几个人来。

　　徐泽这时自然是顾不得这些，只是伸手开始轻抚刚抢到手的这个小婴孩，看着这慌乱着要来抢回孩子的两夫妻，皱着眉头沉声道：“孩子快不行了……我在抢救……”

　　看着徐泽的手不停地在孩子的胸口轻抚着，而且还一手从口袋里摸出了一管银针，这两夫妻才在一愣之后，才想起刚一直以为孩子是睡着了，难道……

　　当下这刚刚庆贺劫后余生的两小夫妻，这会却是又惊恐了起来，死死地盯着徐泽手中的婴孩，那年轻的母亲这时欣喜之后，却是又一咋一惊的，然后捂着嘴巴又惊声地哭了起来。

　　这时这孩子的情况已经相当不好了，由于窒息时间过长，心跳都已经停止了，虽然在黑暗之中，但是徐泽却是可以清晰地看到，婴孩原本应该粉嫩粉嫩的嘴唇都已经开始发绀了。

　　缓慢而有规律地轻按了一阵婴孩的胸口，让婴孩的肺部得到新鲜的空气供应，并排除一些呼吸道的灰尘之后，又伸手通过红外线消毒给婴孩胸口进行初步消毒之后，将银针扎了进去。

　　银针直达心脏，随着徐泽将一股生物电能量输入了进去，那股生物电能量直接开始刺激心脏的窦房结……

　　窦房结是刺激心脏心肌细胞收缩，维持心脏跳动最主要的机构，以前徐泽做不到这一步，但是现在有了中级战地急救功能之后，却是可以精确地刺激到这个窦房结，让它释放出生物电，使心脏尽可能的恢复跳动。

　　随着徐泽的这股生物电能量对那窦房结的刺激，还有这些能量对那些已经近乎是奄奄一息的心脏细胞的滋养，很快地不过是一两秒钟，“咚咚……”的心跳声，便又开始持续而稳定地跳动了起来。

　　徐泽敏锐地听得这心跳声，这心头也是大松了口气，只要心跳复苏了那一切都好办了……

　　当下拔出银针，伸手在这个婴孩的后脑勺一拍……

　　随着徐泽的这一拍，早先一点声息都无的婴孩，突然一下猛地哭出声来……

　　“哇哇哇……”听得孩子那洪亮的哭声，旁边一直一脸紧张的这对年轻夫妻，终于再次如同劫后余生一般地大松了口气，兴奋地走上前来，接过徐泽的手中的孩子，连连地道：“谢谢……”

　　“不客气……去那边弄得水给孩子喝喝，嗓子里应该还有些灰尘，休息一会应该就没事了……”徐泽笑着点了点头，然后让这对到一边去，他好继续救人。

　　“哎哎……好的，好的，谢谢，谢谢您……”这对小夫妻，忙不迭地点着头，然后捧着婴孩去一趟找水喝去了。

　　只有几个围拢过来的其他居民，看了几眼这好运的一家，确认他们没事之后，又看了看徐泽身前那是刚被掀起的巨大混凝土柱子和水泥板等杂物，一个个眼中露出了惊疑之色。

　　不过此时也没有人去关注太多，都在忙着救人，这看了两眼之后，就各忙各的去了，而且这时也有更多的人涌入到了这里，来帮助进行发掘救援，而且也有些是亲人赶过来的，看着这凄惨疮痍的场面，不少人都开始哭天抢地了起来，更有那声音尖耸的开始大声嚎哭，让原本便凄惨的场面，更多了几分的悲凉……

　　听着那些人一边哭嚎，一边搬着那锄头、铲子，甚至是光着手开始狂刨了起来，看到这里，徐泽不禁地对于刚才的那一家子，为他们感觉到庆幸，多亏了那根大混凝土柱子，他们才能有一个可以存活的空间，而不至于给压死，但是下边的人，似乎就没有这么好运了。

　　徐泽轻叹了口气，然后继续地搬起更多的残砖碎瓦之类的，以开始拯救那些压在更下边的那些人，他只有更快地加快速度，才能救出更多的人来。

　　随着徐泽再次地搬开两块水泥板，看到了很有些让人恶心的一幕，当然，这对徐泽来说并不算什么，伸手拉起那一具头被压碎了一般的尸体，放到一边之后，又开始继续的发掘。

　　这时旁边已经有不少人在注意徐泽这边的动静了，只看着黑暗之中，徐泽这处的动静最大，不是听得“嘎啦嘎啦”的巨大声响，同时还不时可以看到那些一块块的水泥板和混凝土块等被丢到一旁去。

　　就如同那边有着一架巨大的挖掘机一般地，声势惊人。

　　徐泽继续地掀开了几块混凝土块之后，很快地便又救出来两人，这两人也是一对夫妻，只是他们的运气似乎是没有上一家人那么好了，两夫妻躺在床上，丈夫被倒塌的下来的衣柜和墙体压在了最下边，已经是完全没有了声息，而旁边的老婆却是只被压断了两条腿，压在那地动弹不得。

　　徐泽伸手用力地托起那个衣柜，将已经陷入昏迷状态的女人拖了出来，战地急救系统的各类综合扫描快速地将这女人扫描了一遍之后，发现主要是双股骨骨折，然后其余地方多是软组织挫伤之类的，可能因为脑震荡而晕过去了。

　　当下徐泽便起身，再次朝着那边的救护车招手，要求再派担架过来。这时，消防部门的人也来越来多，这四周渐渐地都已经被架起了明亮的照明灯，将这一大块地方都已经照亮。赶来增援的救护车也越来越多了……



第1160章 天地大冲撞（七）

　　徐泽刚招了招手，让那边的医生和护士抬担架过来，突然那躺在地上的中年女人却是一下醒了过来，她转头四望了两眼，立马便看到了躺在她身边不远处的老公。

　　看着她老公满脸鲜血躺在那地，悄无声息的模样，这妇人心头一惊，立刻惊声叫道：“老公……老公……”

　　她老公自然是不应的，这妇人这叫了几声，这便确定不妙了，立刻悲声哭泣了起来，只是刚哭了两声，突然一愣，然后立马又转头四望，惊声叫道：“儿子……儿子啊……”

　　这妇人也算是能撑，见得身周没有儿子的身影，连大腿处的剧痛都顾不得了，从地上撑起身子来，脸色惨白着惊惶地四处张望着。

　　只是这看得几眼，却是也没有看到儿子的踪迹，知晓怕是儿子还埋在地上，这看着旁边唯有在翻砖捡瓦的徐泽一人，知晓是徐泽救了自己，当下，挣扎着爬着一把勾住了徐泽的大腿，悲声叫道：“师傅……师傅……救救我儿子，麻烦你救救我儿子……”

　　“别动……你不要命拉！”徐泽一把扶住那妇人，皱着眉头看了随着这妇人一动，都有些变形的大腿，心头也是暗惊，这妇人还真是能忍，她这一动，这骨头断端一移位，那疼可不是一般疼，这妇人竟然都没叫一声，只顾着让自己救她儿子。

　　“师傅……师傅……您救救我儿子，他就在隔壁……他就在我隔壁……您看到他没……请您一定救救他啊……”

　　这妇人紧拉着徐泽的手，一脸惊惶地慌乱地指着那些她根本认不出的地方，哭道：“师傅……麻烦你……麻烦你……”

　　徐泽转头看了一眼那混乱的废墟，轻叹了口气，他能够看得出下边有不少人，但是这哪里晓得那个是她儿子。

　　见得徐泽一脸为难的模样，那妇人却是着了慌，伸手抹了一把眼泪，望着徐泽，紧拉着他的手不放，戚声哭道：“师傅……我老公也死了，就剩一个儿子，他要是也没了，那我可怎么活啊！”

　　这时，那边的两个医生也抬着担架过来了，徐泽赶忙道：“你先去医院，我尽量找你儿子……”

　　看着旁边两个医生要抬她上担架，这妇人却是不肯了，慌乱地挥手挡开那些医生的手，惊声道：“不……不……我不去，我不去……我要等我儿子，我要等我儿子……”

　　这妇人看起来瘦瘦的，但是这挥起手乱动起来，那两个医生愣是拉她不住，一把甩脱了医生的手，这女的竟然在地上又是一翻身，那两条大腿之处，只见被里边的两根断裂的骨头完全变了形，撑得那大腿处的肌肉和皮肤都鼓了起来，甚至可以看到里边骨头断端的模样了。

　　这场景看得那两个医生都只觉得一阵阵的脊背发寒，这情况那得有多疼啊。

　　偏偏这女的，愣是不觉得一般，只是死死地趴在地上，抱着徐泽的脚脖子，昂头看着徐泽，道：“师傅师傅……求求您，您好人做到底，救救我儿子……”

　　见得这妇人这般模样，徐泽这心头也是感叹不已，只得无奈地去扶，道：“您放心，我一定尽力，一定尽力……你这先去医院，我一定尽力救你儿子！”

　　徐泽这俯下身去，那远处的灯光照来，却是正好照在他脸上，被那妇人看得清楚，这妇人看着徐泽，突然却是一愣，然后惊声叫道：“徐将军……您是徐泽将军……”

　　“呃……”徐泽倒是没有想到，这妇人竟然一眼就认出他来了。

　　见得徐泽脸露苦笑，却是丝毫没有否认的意思，这妇人这下却是确定了，脸露惊喜之色，然后连连地把那头在地上朝着徐泽磕着，丝毫不顾的大腿处的痛，也不顾得那地上尽是那些水泥渣子之类的，将个额头磕得通红，一边泣声道：“徐将军……将军，求您救救我儿子……一定救救我儿子！”

　　在这位妇人眼中，既然有了徐泽这尊大菩萨在，那她儿子活命的希望那可是不知道大了许多。

　　要知晓，这在华夏普通人眼里，这位徐大将军不单是战神，而且还是那种万家生佛似的人物。

　　单那一手神奇医术，便是能活死人医白骨那种……这她儿子等下要是找到了，这活下来的几率就更大了。

　　而且，以徐泽的身份，这真是他下令救人，这怎么着都能把她儿子找出来。

　　所以这妇人便是完全地将希望寄托在徐泽身上，这连连地磕着头，丝毫不顾得额头都磕出血来了，只求着徐泽能够救他儿子。

　　这旁边的那两个医生，还有旁边一直看着这边的那几个搬铲子的居民，这时也听得这妇人叫徐泽的名字，都是一愣。

　　两个医生站在一旁，定睛一看，看得真切，果然是大名鼎鼎的徐泽徐大将军，只是这徐大将军这会一身的灰土烟尘，这要是不注意还真认不出来。

　　“是徐将军……真是徐将军……”旁边闻声围过来的那些个居民，这时也都纷纷欢叫了起来。

　　“我说就是啊……谁这么厉害，一个人能够一会挖了这么深，救出几个人，原来是徐将军……真是徐将军啊……”这首先在旁边的几个，这时都纷纷兴奋地道。

　　听得这边的叫嚷声和大批的人聚集，那边负责指挥救援的一位消防武警大队长，领着两个战士，大步地跑了过来，大声叫道：“大家不要聚集，现在人手不够，分开来救援……”

　　这见得消防武警似乎过来了领导，这人群立马让开了一条路让这位武警大队长进来。

　　这位消防大队长还不知道出了什么事，走进来一看，看着场中的情况，见得一个明显受伤不轻妇人，竟然抱着一个一身灰土，看来是帮忙救援的居民的脚不放，当下眉头一耸，看着旁边的两个医生，沉声道：“医生……你们愣着干嘛，还不把伤者抬走？在这里妨碍救援！”

　　那妇人一听这话，这立马死抱着徐泽的脚不放，死命嚎叫道：“不……不……我不走我不走……我要救我儿子……”



第1161章 这小子怎么在那？

　　“放心，我们会尽力的！”这大队长皱着眉头说了一声之后，便对着两个医生，沉声喝道：“先抬走……”

　　“不……不……我不走，我不走……”听得要抬她走，这妇人立马慌了张，这紧拉着徐泽的脚脖子，却是又用力地在地上对着徐泽死命地磕起头来，惊声哭求道：“将军……将军……求求您，现在救救我儿子，我一定要等我儿子啊……”

　　那消防大队长倒是没有听清这妇人叫徐泽什么，只是自己堂堂一个消防大队长在这里，对方不求，竟然求一个普通人，还赖这里不走，当下不耐烦地道：“抬走抬走……在这里耽搁救援……”

　　“等一下……”这大队长话刚一落，便听得耳边传来这个声音，这不禁地一愣，眉头一挑，看向对面这说话之人。

　　却见的这说话之人并没有看着他，而是看着这趴在地上那个妇人，当下眉头一挑，正准备说话，却见得对方突然抬起头来。

　　一眼看清对方这人之后，他也是猛地一愣，这人好眼熟？

　　“徐将军？”他这还没反应过来，便听得身后的一个战士突然惊呼道，听得这三字，他纷身一激灵，然后不禁地抬头看向对面的徐泽，看清那灯光斜照下的徐泽的样子之后，心头一惊，立马脸色一变，赶紧向徐泽敬礼道：“林奇县消防大队大队长林俊明向徐将军敬礼！”

　　徐泽挥了挥手，点了点头，然后道：“林队长……你给我留下两个战士，你继续去指挥救援！”

　　“啊……不不不……将军，您在这里，这应该请您指挥……”这下这林队长可不敢字专了，面对这位传奇将军，他刚才的脾气立马收了起来，恭敬地道。

　　“不……”徐泽这刚说了句，突然又想起了什么，然后点头道：“好……你暂时继续指挥，等我完成了这一块的救援，再接手！”

　　赶走了这个林队长，又让围观的居民都回去继续进行救援了，徐泽这才看着那脸露欣喜之色的妇人，轻叹了口气，如果不是这妇人坚持，而且她运气不错，那双大腿这扭来扭去，都没有伤到大血管，徐泽他才不会让这妇人留在这里。

　　“你儿子多大？大概有多高？多重？”徐泽沉声问道。

　　听得徐泽突然问这个，这妇人一愣之后，赶紧欢喜地道：“啊……我儿子十八岁了，有一米七多呢，不胖，瘦瘦的……”

　　徐泽点了点头，然后朝着身后看了过去，虽说她儿子首先就睡她隔壁房，但是这么高的房子一塌，那就不一定了，只是在附近那应该是的。

　　所以，徐泽大概地问了高矮胖瘦，这大概也有个针对性的寻找，否则这附近下边十几个红色的影子，要一个个救出来，那可就不一定什么时候能够救到她儿子了。

　　随着徐泽扫了这两眼，小刀很快地便根据这妇人提供的大概数据，通过扫描之后，锁定了这下方的两个近似的红色人影。

　　徐泽瞄了两眼，这两个人影距离不过是两米，只不过一个埋得深些，一个埋得浅一点而已。

　　当下便对着身边的两个武警消防战士点了点头，朝着那方向一指道：“我们从这里开始！”

　　“是……”这两个武警消防战士，立刻点头，然后搬起铲子就开始动手了。

　　看着两个武警战士动手了，徐泽也值得叹了口气，现在他已经成了全场的焦点了，甚至那位林队长为了他还特意调来了一辆消防车给他照明，这周围的那些救援人员和帮助救援的居民这时虽然都已经被赶回去继续救援了，但是这会无数双眼睛都在不停地朝着他这边张望了，他也不可能表现的太过让人震惊了，否则他就算是有个铁血战神的名头，也顶不住啊……

　　所以他索性留下了两个消防战士帮他，这样也不至于太打眼，而且也算是一些助力。

　　这时，林奇县电视台已经有人赶过来了，那位女记者听得大名鼎鼎的徐泽将军在这里参加救援工作的时候，一张小嘴张大老大，回过神来之后，立马兴奋地带着人冲了过来。

　　不过徐泽这时哪里有心情接受她的采访，让一名消防战士将记者拦在了数米之外，自己又是全力地开始挖起那些废墟起来。

　　那女记者也是无奈，只得悻悻地站在数米之外，让摄像师举好摄像机，连接上转播车，兴奋地进行直播。

　　“各位观众……我们现在正在位于灾区现场的林奇县双木子街……现在，我们的徐泽将军，似乎今日正好在林奇县，在事发之后立刻地赶到了现场，并已经独自一人成功救出了四人，并发掘出数具遇难者遗体……”

　　“现在，他正在我们消防战士的协助下，正在全力对深埋在废墟下的市民进行救援……”这位女记者这时让开了半边的身子，指着数米之外正在一身蓬头垢面地在用双手发掘废墟的徐泽，兴奋地道。

　　而恰好此时，徐泽在旁边两名消防战士敬畏和惊佩的眼神之下，终于挖到了预定位置，然后在两名消防战士的帮助下，将下边的两人救了出来。

　　运气似乎还不错……徐泽将这两人救出来的时候，一个人正好被一根梁柱给挡住，虽然被砸晕了，但是似乎并没有多大的问题。

　　而另一个只是被压在了地方，然后有些外伤和轻度窒息而已，稍稍被徐泽抢救两下，便缓了过来。

　　消防战士扶着这两人走到那一直强撑着的妇人面前，那其中的一个却是早已经哭出声来，扑倒母亲身边，俩母子拥在一起，哭泣不已。

　　旁边的那女记者赶紧让摄像师对准了这一对母子，兴奋地道：“看来，我们的徐将军，他又做了一件大好事，替一位母亲救出了孩子……”

　　这时，燕京的众人都愣愣地看着林奇电视台转过来的讯号，看着画面上那个蓬头垢面，转头看了这边一眼，然后又继续挖掘的那个熟悉的身影，一个个都目瞪口呆，直到老人家指着屏幕，愕然道：“这小子怎么一下跑到藏地去了？”



第1162章 事后

　　“谁能告诉我……我前天还看见这小子在燕京，今儿他怎么一转眼就跑去藏地了，而且还恰恰地到了林奇？”

　　老人家撑着腰子，看着屏幕上的徐泽，很是有些无奈地叫道：“谁知道这是怎么回事？”

　　其余众人，这时看着大屏幕上，那个满身灰土，连头发上都是灰蒙蒙一片的那个家伙，都有些傻眼的感觉，别说老人家前天还看见这家伙在燕京，这有亲近的，还有今天都还看到这小子的，谁知道他这一下怎么就跑去藏地，而且还是林奇？

　　众人默然，只是某些对徐泽相对熟悉的人，这时心底却是有些让他们觉得荒谬的想法慢慢地升起了。

　　一颗不存在改变运行轨迹的小行星突然改变轨迹、而西南军区的提前紧急战备、徐泽突然出现在藏地，甚至出现在林奇……

　　这其中就不得不让人耐人寻味了，当然……更让人惊骇。

　　所以，所有人都沉默了，有些人是不敢说出来，有些人是不想说出来……

　　相对于华夏军方这边突然的沉默，在M国NASA还有北美防空部、白宫的远程联合会议中，却是热闹至极。

　　“现在我们确认的是，那颗行星为什么会突然变轨……而且是直接地瞄准地球撞过来的……”

　　M国总统奥玛斯神情严肃地，地看着屏幕上那些各部门的负责人，沉声道：“请你们告诉我是为什么？”

　　这各部门的负责人面面相觑，虽然他们都能推测出可能原因，但是却谁也不愿轻易开口，毕竟某些事情实在是太严重了。

　　最后NASA的负责人“总统阁下，出现这种情况，根据我们的分析，唯一的可能是有外力作用，才有可能出现这种突然变轨的情况！”

　　“外力？！”奥玛斯深吸了口气，道：“那为什么会有外力？它从太阳系外过来，一直都循着它的运行轨迹，在离地球这么近的地方，突然改变，这代表什么？请告诉我……”

　　场中一边寂然……面对这个问题，没有人愿意相信，但是事实就是事实……

　　所以，那位负责人，僵着嗓子，道；“可能有人操控了小行星的轨迹……对地球进行……攻击……”

　　场中又是一片沉默……

　　就此事，这些人进行了详细沉重而周密的讨论和分析，并下达了数条命令之后，奥玛斯轻吐了口气，然后看向他的这些得力属下们，然后缓缓最后问了一句：“为什么在我们都没有能够确认撞击点的时候，华夏就能够迅速做出这样针对性的反应和部署……谁能够告诉我为什么？”

　　这次，无人答话，因为他们也想不通，就算是已经有N种假设，但是似乎也都说不通……

　　在这些人纠结的时候，作为此事的始作俑者徐泽将军大人阁下，这时还在面朝废土，背朝天地继续挖掘着。

　　虽然那一对母子已经在经历了生离死别之后，顺利地相遇了，但是还有更多的人，埋在他所在位置的下边，等待着救援。

　　在两个武警消防战士的协助之下，越来越多的人被徐泽挖了出来，但是其中大多数，都已经是悄无声息了，剩下的只是一具具的遗体，偶尔救出两三个还有希望的人，都被徐泽进行过紧急处理之后，由救护车送走去医院了。

　　而一旁的女记者，这时还在喋喋不休地通过摄像机，直播着现场的救援情况，当然……这大部分的时候，这镜头都是对准了有些恼火的某人。

　　“徐将军的救援效率极高……到现在为止，他已经救出七位重伤的市民，并发掘出了十二具遇难者遗体……”

　　这时，赶来支援的林奇县附近的驻军终于赶到了，并带来了不少的重型挖掘和救援机械，迅速地投入了救援之中。

　　“武警1056部队第三营营长陶林波率全营三百二十六名官兵向徐泽将军同志报到！”带队的一位少校营长听闻徐泽也在现场，立马地是激动地过向徐泽报到。

　　徐泽看了一眼他们带来的那些器械，满意地点了点头，然后站起身来，看了眼旁边陪同的那位消防大队长，以及刚刚赶过来的林奇县领导，沉声点头道：“好……现在由我接管现场救援指挥工作！”

　　“是！”这位陶营长和消防大队长，早已经得知了徐泽方才短短十余分钟便救出如此多人的情况，立马举手敬礼，肃然道。

　　接管了全场的救援之后，徐泽立刻便开始对所有这武警和消防等四百余人进行了分配，分数个区域，根据他观察所得的情况，进行救援布置，力图在尽快地时间内，安全而有序地救出更多人来。

　　而徐泽也在场中不时四处观察和留意救援情况，并指正一些救援的行动，以更有效率和安全地救出那些被掩埋的市民。

　　“这里……挖机停一下……来，上来几个同志，用铁锹……”

　　“不行……这里不能用机器，下边可能有人……来，大家伙搭把手，把这个抬起来……”

　　徐泽这才场中四处穿梭观察，尽量指点，倒是还真多救下不少人来，否则那些深埋地下之人，本来还有机会，但如果是一个不小心漏过，或者是被挖机之类的，给不小心弄死了，那就是悲剧了。

　　看着徐泽这在场中，不时指点，还有时对于那些救出来奄奄一息的人进行紧急抢救，稳定病情，却是又帮助救出了不少人，这让跟在徐泽身后的那些领导们，一个个都是惊佩不已。

　　这徐泽将军，果然非是浪得虚名，难怪这等年轻，便能立下那多功劳，实在是真有能力的人物，可不同于那些高高在上的大老爷们一般，只会在一旁指手画脚之类的。

　　徐泽在这里，指挥现场救援，而西南军区这次紧急战备作战行动的总指挥李志斌同志，这时却是开始接到了燕京的质询通讯……

　　虽然小行星已经被轰碎，而且碎片坠地也有了许久，但是空间中的电磁波依然有些混乱，虽然通过卫星转接，但是出现在燕京屏幕上的李志斌的图像，依然有些波动。



第1163章 大家要不要来点？

　　“李志斌同志……这次西南军区的迅速反应，成功拦截小行星袭击，为保护人民生命财产安全，立下了大功……我代表军委向你和军区的同志们表示祝贺……”

　　“谢谢首长……我们是人民子弟兵，守护人民的生命财产安全，这是我们应该做的！”李志斌微绷着一颗心，肃然应道。

　　“嗯……好……很好，作为军队，就是为守护人民而存在的，要随时提醒自己……”老人家满意地点了点头，然后语气一转，沉声道：“李志斌同志……对于西南能够如此及时进行战前动员，并做出迅速的反应，对来袭之行星碎片进行拦截，我们需要一个详细的报告，现在请李志斌同志就此事进行一下详细的汇报！”

　　详细这两个字，老人家的语气明显地稍稍重了一些，李志斌听得很清楚，这心底却是涌出了一丝的苦笑，他就知道，躲不掉的。

　　而老人家这也心头也是暗暗地苦笑，说起来他并不想当着这么多人的面，来问这个问题，他深知……此事或许与某人逃不了关系，但是现在大家都在盯着这里，这不问自然是不可能的。

　　李志斌深吸了两口气之后，然后开始了汇报，对此，他也早有准备了，当然……他也不打算隐瞒，他很清楚，这种事情隐瞒不了，不如爽快说了还好，在这种大事上，首长们的眼睛里可是容不下沙子的。

　　“我在……接到了徐特参的电话……他要求我全军备战，进入一级防空战备状态……”

　　听得李志斌的这番言语，众人都轻吸了口气，想起那个在林奇县一身灰土参与救援工作的徐泽，都心头微微一紧，就连杨广连这时脸色也是露出了丝惊愕之色，他知晓徐泽有些不同于他人，但是却真没有想到，此事真与徐泽有关。

　　老人家脸色淡定，只是沉声道：“徐泽虽然现在是军委特级参谋，但是他并不是军委成员，而且也并没有任何指挥权……李志斌同志，你就这样听从他的命令？”

　　“报告首长……我并非是听从徐特参的命令，对于徐特参，我只是相信他对国家的忠诚，所以对于他的要求，虽然违反条例，但是我抱着有备无患的想法，启动了一级防空战备演习……”李志斌沉声道：“而作为军区司令，我有这个权利进行这个临时演习活动，这是符合规定的！”

　　听得李志斌的这番言语，老人家点了点头，缓声笑道：“李志斌同志，你为国家和民族立下了大功，我们并没有追究此事的想法，只是我们需要获知其中的一些关键，我再次代表军委向你和西南军区所有指战员在此次战斗中的优异表现，表示感谢！”

　　说到这里，老人家突然出言笑道：“你可知这位徐特参现在在哪里吗？”

　　“报告首长……我不知道！”李志斌很老实地回答道。

　　“嗯……我想你也还没接到报告……”老人家微微一笑，道：“他现在在林奇县，正在指挥林奇县受灾地区的此次救援工作！”

　　“啊……”听得这话，李志斌也愣住了，他怎么都没有想到，徐泽竟然突然跑到了他的地界上了，而且还是跑去指挥林奇受灾的救援工作！

　　第二日，全国上下都知道了藏地所发生的一切，当然……他们只是知道藏地遭受了一次巨大而罕见的流星雨袭击，而西南军区上下指战员发挥了极重要的作用，对这次的巨大流星袭击，进行了全力拦截……并在此次拦截战斗之中，顺利拦截成功三十七次。

　　而这次的流星袭击，也导致了藏地两处城镇受灾严重，当然更吸引了他们注意力的是，传奇的徐泽将军竟然恰巧当时在受灾最严重的林奇县，并在第一时间赶到了现场，进行了救援工作。

　　看着那电视中出现的那位在废墟上纷身灰尘、蓬头垢面，正进行全力挖掘的背影，还有那被救出的劫后重逢的母子，容易被感动的人们，一个个感动的稀里哗啦的。

　　画外音……这那啥，就是现在华夏军人什么全力为民……于民同苦……什么的什么的，为军政部门愣是又做出了一次极好的宣传。

　　在这些平民百姓们，被感动得稀里哗啦的时候，主角徐泽同志又被急召回了燕京，西南军区派了专机将这位将军大人同志连夜送了回去。

　　这下了飞机，徐泽连脸都没顾上洗得一把，便被人直接接往军委去了。

　　等得他走进军委的大会议室的时候，不出意料的看到，军委所有顶级的大佬们，加上那些高级参谋，一个个两眼熬得像个兔子一样，闪着红光，死死地盯着徐泽。

　　“好了……徐泽同志已经到了，咱们现在开始会议吧！”老人家端过秘书递过来的浓茶，再次地抿了一口之后，这才揉了揉有些发红的眼睛，看着徐泽，直接地问道：“徐泽同志……听说今日凌晨，你给李志斌同志打了一个保密电话？”

　　“啊……是，我打给李志斌同志打了个电话！”徐泽端起旁边那屁颠屁颠跑过来的一位参谋送过来的茶水，大喝了一口之后，这才连连地点头道，说实在话，他还真渴了，而且还饿了。

　　这忙了大半夜的，就算是他实力惊人，但是这体力消耗起来，也是辛苦的很，这刚答应了一声，又大喝了口茶之后，赶忙又对着一旁的那位参谋，小声问道：“除了水还有吃的没？”

　　“呃……”听得这话，这位参谋还真愣住了，这军委紧急会议，除了给添水，谁还在这里吃过东西？

　　虽然徐泽这压低了声音，那旁边的十几位大佬，这时也听到了，不由的也是膛目结舌的，这小子竟然这般放肆，在这样的会议上要吃的……

　　那边的老人家却是苦笑了笑，然后朝着那参谋点了点头道：“去……给徐特参弄点吃的……”

　　“哎……”这位参谋赶紧点了点头，赶紧出去给徐泽弄吃的去了。

　　看着这众人一脸古怪地看着自家，徐泽只得无奈又干笑着打了个哈哈道：“没法……实在是饿了……大家吃了没？要不要也来点？”

　　“……”



第1164章 你能不能说点老实话？

　　咳了一声，却是沉声问道：“那请问徐泽同志，既然你通知西南方面做出战备行动，但是你也知道那只是徒劳的，除非那枚在太空中突然射出来的核弹，你知道会出现，才会做出这样的动作……”

　　说到这里，君伯来突然冷笑着问道：“我想请问，那枚核弹难道也是你的朋友帮忙射的？”

　　“核弹？”徐泽摸了摸鼻子，这时脸上似乎是露出了军委大院，这大清早的能有啥？总不会有那什么大鸡腿、卤鸭头之类的，所以那位参谋屁颠屁颠地又给徐泽将军送上了一盘子花卷和馒头，连个肉包子都没舍得给。

　　没法啊，这总不能给徐大将军送上碗汤粉之类的让这满屋子的大佬们，看着他“稀里哗啦”地吃得不亦乐呼。而且这位参谋同志，实在是个妙人儿……为了徐大将军的形象，也没给上大肉包，否则这徐大将军吃得满嘴是油，也实在是太损在伦家心目中的印象了。

　　看着这一盘子素的，徐泽鼓着眼睛瞄了半天，愣是没法从里边找出半丁点的肉来，没法……这对面十几位大佬盯着呢，总不能又让人家跑回去弄几只大肉包，只能是无奈先凑合着吃，等这边的无赖耍完了，然后回家再加餐去。

　　只是一连吞了两个大花卷，感觉这肚里没油，徐泽终于忍不住了，这样一边咬着花卷，一边瞪着这对面十来位大佬，嘟嘟噜噜地道：“咱军委也太寒酸了吧，还让不让人吃饱啊，尽弄些没油水的玩意，难怪咱们这些参谋一个个瘦不拉几的……”

　　“噗……”徐泽这话虽小声，但是面对还有旁边的几位都听到了，这回对面的杨广连终于没有淡定住，噗地一声，一口茶水给喷了出来。

　　一旁的服务参谋，赶忙地拿了毛巾过来把桌上擦干，不过旁边那些没有听到这话的那些大佬们，这时看着杨广连倒是一脸的古怪之色，不晓得这杨部长到底听到什么，会失态成这样。

　　杨部长老脸微微地一红，干咳了两声，对着对面的徐泽，沉声喝道：“吃东西就吃东西，哪里这么多话……”

　　“啊……哦……”看着杨大部长那老脸泛红的模样，徐泽这忙不迭地点着头，自顾自地吃东西去了。

　　看着徐泽这在这么多大佬的注视下吃得这般潇洒自如，旁边的几位参谋，那是看得一脸的感叹和羡慕，这人跟人……真是没法比，这样大神级的人物，也只华夏能出这么一位；这在座的这些大佬，谁在这里吃过饭？真就这位爷能这样心安理得了。

　　不过徐泽这也不是什么骄横的人，狼吞虎咽地将几个馒头花卷塞进嘴巴里，又灌下几口茶水之后，便端坐起来，正儿八经地看向对面的老人家。

　　“好了……现在会议正式开始……”看着徐泽吃完了，态度也还端正，老人家满意地点了点头，再次看向徐泽道：“徐泽同志，还是那个问题……你今儿凌晨是不是给西南军区的李志斌同志打了个保密电话！”

　　“嗯……打了……”徐泽很老实的回答道。

　　“那请问你是怎么知道会有小行星对藏地地区进行撞击的？并且还提醒李志斌同志！”老人家问这话的时候，那是相当的严肃。

　　面对这个问题，徐泽干咳了一声，然后抬头肃然答道：“那个……我在NASA有熟人……”

　　很牛逼的答案，至少杨广连同志是这样认为的……因为徐泽这话一出，场中各位眼巴巴看着的大佬们，一个个难得的脸色齐齐一僵。

　　“徐泽同志……我是很严肃地在问你话！”老人家眼露无奈之色，看着徐泽再次严肃强调道。

　　“对……首长，我也是在很严肃的回答您的问题！”徐泽一脸的不亢不卑，很是淡定地道：“我的那位熟人，当时正在监控中心，在发现了那颗小行星突然变轨并确认撞击位置为我国藏地之后，就立刻告知了我……”

　　“当然，这是私下的友情……并不牵涉其他……”徐泽耸了耸肩道：“我很感谢他的及时通知，否则等他们总统作出通知我方的决定之后，由华盛顿传到燕京，再由燕京传达至西南……我想等西南知道这一切的时候，只怕那颗行星已经撞击到地面了……”

　　听得徐泽这一本正经的解释，诸位大佬面面相觑，这话谁信啊……只是这谁也没法真拿这个做文章，人家愣说交情那么好，你难道有证据说不可能？这也不可能让徐泽说他跟NASA具体哪位交情好啊，难道你还能去问？

　　不过君伯来老同志，这清一丝为难之色，这看了看中间的老人家，又看了看旁边的杨广连，再又看了看其余人，这迟疑了半饷之后，这才摇了摇头道：“这个……应该不是……”

　　“呃……”看着徐泽那模样，众人这时都有想搬棒子一棒子敲晕徐泽的想法了，这搞了这么久，最后冒出一个应该不是……原本大家都不相信，这回反倒是被你搞得晕头晕脑了，难不成那核弹还真跟你小子有关？

　　君伯来脸上露出了一丝讽刺之色，正打算又将徐泽嘲讽一番，突然脑海中想起了一事，这脸色无由来地一僵，那话梗在喉咙中，愣是没有再敢吐出来了。

　　因为，他突然一下想起了他家大院那颗突然悄无声息消失的老桂花树，还有他儿子在东海那边，连屋顶和床都被直接悄无声息轰出来的那些洞……所以他愣是打了个寒颤，没有敢再说话了。

　　见得君伯来突然变了脸色，老人家这时不禁地有些头疼地伸手揉了揉额头，对此他也是十分关注的，当下看着徐泽不禁羞怒道：“你小子，你就不能说点老实话？”

　　“老实话？”徐泽干笑了两声，然后道：“老实话的话……这既然各位委员都在，我还真要说两句……”

　　听得徐泽这话，这众人精神都是一振，都期待地看着徐泽，看这小子能够说出什么惊人之语来。



第1165章 老实话

　　“咱们接下来需要开始进行全军总动员，争取在一两个月内完成装备换代，特别是二炮和陆军防空部队，以及海、陆、空三军……”

　　徐泽这时的脸色前所未有的凝重和正式，看着众人道：“咱们或许有大麻烦了！”

　　看着徐泽的那表情，还有他说出来的那些话语，众人心头都是猛地一跳，然后意识到了某一件事。

　　看着众人脸色大变，徐泽缓缓地点头道：“我想大家也应该想到了，我为什么要这样说！”

　　“虽然咱们在太空技术上，比不过M国和俄国，但是大家应该也都就此次行星撞击的事情有些了解了……”

　　徐泽深吸了口气，扫视了众人一眼，道：“此事虽然几率不是很高，但是绝对不低……我相信M国和俄国那边已经开始紧急动员了……作为我们，作为世界上的第三大军事强国，我们也必须为此做好万一的准备！”

　　“你……你是说……”老人家那从来都稳健的声音，突然开始有些颤抖了。

　　“对……根据小行星的运行数据分析……它在进入太阳系后，接近过木星、火星，但是都没有任何的轨道运行异常，但是偏偏在接近地球时，在最关键的时候，它突然变轨了……”

　　徐泽紧抿着嘴唇，良久之后，才道：“所以，无法再质疑这件事，我们必须做好准备，应对可能出现的敌人！”

　　“这怎么可能？”

　　君伯来脸色发白地道：“这应该不可能……一定是什么意外，意外……”

　　看着君伯来那有些自欺欺人的模样，徐泽轻笑了一声道：“君伯来同志，我想问，有什么不可能的？难道现在你还不明白么？或者是你还想自欺欺人不成？”

　　“你……”被徐泽这般一顿奚落，君伯来这老脸一红，气得手直打颤，但是又不好言语。

　　老人家轻轻地干咳了一声，然后道：“相关部门对此事有何定论！”

　　杨广连点了点头，然后抽出了一份报告，脸色凝重地道：“他们的分析也是如此，应该是有外力促成了此次小行星的变轨，但是外力来源无法确定……”

　　说到这里，杨广连没有再说话……

　　见得杨广连这般模样，众人心头都是猛地一沉，难道……

　　看着众人那脸色大变的模样，徐泽轻吐了口气，然后道：“既然现在情况已经出现了，那咱们就要认真面对……”

　　“或许……不会出现，但是也有可能会出现最坏的情况……”徐泽轻叹了口气道：“所以……有备无患！”

　　众人脸色沉重地点了点头，然后却是再没有人去计较那枚导弹倒是谁轰的了。

　　老人家稍稍地沉吟了一下，然后转头看向一旁的装备部长，沉声道：“我们部队如果要做针对性的换装需要多长的时间？”

　　听得这个问题，装备部长无奈地苦笑了一声，然后道：“我们的某些关键性技术并没有能够得到解决，所以就算是换装……也只能是稍稍地进行一些调整，而且时间上也有些来不及……”

　　听得装备部长这话，这众人都是心头微微地一黯，本来也是，华夏的军备方向，什么时候考虑过这方面；只怕就算是M国和俄国，也没有足够的准备来应对这一切吧……

　　“现在主要是要对二炮还有是空军方面进行一些紧急地改造……至于其他，咱们可以缓上一缓……”突然有一个声音出声插口道。

　　众人愕然地循声望去，然后却见得徐某人正一脸的严肃，似乎刚才并不是他开玩笑的一般。

　　装备部长这时倒是无奈沉声笑道：“二炮方面，时刻都在进行装备的研究和改进，但是短期之内，我们似乎没有办法有太大的超越……至于空军方面，也是如此，虽然我们有新一代的机型，但是就算装备上，也只能进行大气内防御……根本没法做出更多特殊而有针对性的改装！”

　　“相关改造的关键技术方面……我可以提供，但是时间紧迫，我需要装备部全力对二炮和空军方面进行改造，同时开始对一些参加过神舟计划训练的所有航天员，进行针对性的训练……”

　　徐泽再次一次语出惊人，震得场中之人，一个个目瞪口呆的。

　　“徐泽你……”杨广连看着徐泽惊呼了一声，但看着徐泽那少有的一脸正经的模样，终于没有再说话。

　　其余的那些军委大佬们，这时突然又想起了首先的那个问题……那枚在太空中突然出现，拯救了整个藏地的核弹，这不禁地都又看向了徐泽，眼中露出了一丝惊骇之色。

　　徐泽轻吐了口气，然后站起身来道：“钱部长……我会尽快地将相关的改装资料传给你的……至于航天员的针对性训练……”

　　说到这里，徐泽看了看杨广连道：“杨部长……关于航天员的训练问题……请你去督促一下……虽然只是以防万一，但是我们还是必须做好准备！”

　　说罢之后，徐泽便转身推开大门离去了，只留下了这些军方的大佬们，在这里目瞪口呆……

　　良久之后，老人家这才看了看周围的诸人们，缓声地道：“你们觉得……真有可能么？”

　　众人一阵的沉默，然后杨广连苦笑了一声，然后点头道：“根据分析，确实是有可能……但是会不会真发生，谁也说不清楚！”

　　“好吧……和M国和俄国进行一下相关的联络，跟他们说，我们已经确认了一些问题……问问他们的想法……”

　　老人家轻叹了口气，然后继续道：“如果他们也是这样认为，那么……希望我们的徐泽将军同志，会如同以前一般地，拥有足够的能力，守护住我们的子民，还有我们的国家……”



第1166章 绝密资料

　　面对老人家这似乎是有些夸张，甚至是有些离谱的言语，众人一阵默然，却是出奇的没有人对这样匪夷所思的情况进行反驳。

　　今天的事情，已经很震撼他们了，所以就算是徐泽刚所说的那些有些离谱，现在也没有人去质疑了。

　　因为真要是有那种最坏的结果出现，那么就只能寄希望于徐泽所说的，他所拥有的那些东西都是真的……至少，这次的小行星撞击事件，似乎表现出了徐泽的某些特殊和异常……

　　这些大佬们，虽然不愿意，但是却也只能，或者希望能够相信徐泽。

　　一旦真要出现那样的情况，或许……只能是寄希望于奇迹的出现。

　　“余江……你和徐泽保持一下联络，如果他真能拿出相关的技术资料，我希望你们能够在一个半月内，完成一部分的换装工作……”

　　说罢，老人家又看了看杨广连，轻叹了道：“广连……拿出一些方案来，那些一直在训练的航天员，现在尽快地进行转向特训……我们需要他们随时做好，为国家和人民作出牺牲的准备！”

　　“是……”杨广连和钱余江两人齐齐站起，肃然敬礼道。

　　徐泽开着车缓缓地朝着家中而去，脸上这时终于露出了一丝担忧之色：“你说……这次的事情，到底……”

　　“很麻烦……很大的麻烦……”小刀坐在虚拟空间之中，看着那光屏之上的数据正在飞速的流动，而且银河微芯正在全速地运转，进行着各种数据的分析。

　　“难道那个光头……真还能找到他们以前残存的族人？”徐泽轻皱着眉头，迟疑道。

　　小刀这时也微皱了皱眉头，迟疑道：“按理说，这个实在是不太可能……难道是什么地方出了问题？”

　　“我怎么知道？”徐泽伸手摸了摸鼻子，突然脑中一道亮光闪过，惊声道：“不对……”

　　“怎么？”听得徐泽这突兀的惊叫声，小刀不禁地愕然道。

　　“我们忽略了一个大问题……绝对不是光头的族人，而且可能是敌人……”徐泽脸色阴沉地道。

　　徐泽这话一出，银河微芯突然一阵猛转，然后小刀也惊呼出声：“是了……”

　　两人这下都想通了，那颗小行星可是直接朝着珠峰撞过去的，要是自己等人没有拦下这颗小行星，那光头绝对是死定了的！

　　发现了这个问题之后，两人霎时沉默了……

　　那个光头绝对不会是自寻死路的，那么……那第二次的通讯，到底是谁进行的？

　　两人都在默默地想着这个问题……

　　“也不排除……那个光头发出通讯的所在，已经被那些敌人占领，然后对方前来……”小刀迟疑着说出了他的判断，但是他也没有信心，因为根据系统判定，这种情况的几率，也不是很高。

　　徐泽抬头看了一眼前边的红灯，手指轻轻地在方向盘上敲着，眼前闪过了一丝迷茫……

　　这些年来，有小刀在身边，他一直充满了信心，但是这次……面对这些可能存在的危险，他真的有些迷惘了，他不知道……不知道是否还能守护住他想要守护的一切……

　　眼前的红灯一闪一闪，然后变成了绿灯……

　　徐泽轻轻地踩下了油门，然后缓声地道：“找他去谈谈吧……”

　　小刀稍稍地沉默了一下，然后点头道：“好……”

　　回到装备部的钱余江钱部长有些心焦了，那位可是叮嘱他要他和徐泽保持联络，尽快地拿到这什么资料，但是他这怎么和徐泽说，徐泽不找他，这让他如何办。

　　不过，他这刚在办公室打开电脑，突然一个提示便跳了出来，收到了一封新邮件。

　　随手打开邮件之后，钱大部长的眼睛瞬间瞪大了……

　　邮件里边有几个附件，上边标记着：战斗机真空环境改造技术……喷射机能量效果提速关键……高爆能量增效处理方法……导弹防御系统快速链接和反应构建……

　　钱余江强抑住心头的狂跳，飞速地将这几个附件下下来，然后将邮件删除之后，这才打开附近，一一粗略地扫了几眼里边的资料介绍之后，钱余江的鼻息瞬间变粗了。

　　虽然他还不能确定这些资料，是不是完全真实有效的，但是单这上边的一些对总装备部以及相关部门研究的情况的准确把握，便已经让他相信了几分。

　　除了总装的几位技术主官能够对这些绝密级技术有大概的了解之外，其他人根本不可能全面地接触到这么多。

　　而且根据他的了解，这上边写的一些资料简介，都是总装和航天科技院以及一些研究部门一直没有攻克甚至都还没有深入涉及过的技术。

　　而这些技术，如果是真实有效而且详细的话，那么确实是有可能在短期之内，对一部分装备进行改装，从而有一定应对那有可能出现危机的能力。

　　想到这里，钱余江喘了两口粗气，拿出一个硬盘，将里边的那几个文件都小心地拷了进去，又反复地将电脑和邮箱进行了最高级别的清理之后，这才小心地拿着硬盘大步地走了出去，他现在必须尽快地将这几个文件，交到相关研究部门的手中，让他们来进行分析和确认。

　　如果一切都是真实的话，那么华夏这次只要有充足的时间，那么在太空防御和作战方面，超越M国和俄国那是绝对的……

　　而俄M两国，在太空技术方面，一直都是领先华夏数十年的，而这次……拥有了这些资料，华夏能有希望将整个情况逆转……

　　这一切，需要的只是时间……

　　只是……来得及么？

　　钱余江大步地走着，以前所未有过的急促脚步行走着，引得旁边的那些工作人员们一个个惊愕地看着，不知道出了什么事，竟然让钱部长如此模样……



第1167章 光头培伦的纠结

　　如同钱大部长一般，杨广连这时，也没有闲着，他并没有联络徐泽，只是按照会议上的分工，开始给航天部门签发了一个命令，调集了所有参与过航天训练的飞行员的名单，开始准备对他们进行针对性的集训。

　　这些集训，暂时并没有什么特殊性，不过是让这些飞行员继续熟悉模拟太空的情况而已，至于更多的针对性，杨部长并不清楚，这必须针对总装备部那边的换装情况来定。

　　如果总装备部那边拿不出新的，或者是有用的东西来，那么这些训练，也就是走走过堂而已，根本派不上用场；想到这里，杨大部长轻叹了口气，脑海中浮现了某人的影子，然后脸上露出了一丝苦笑之色。

　　说起来，最意外的就是他了，作为与徐泽关系最为密切之人，竟然到今日都还没有弄清楚，徐泽到底有些什么底牌和实力，还有他身后到底有些什么样的存在，他也不清楚。

　　华夏的这一切，都在紧张而快速地运转着；而其余几个国家，也都纷纷开始了进行针对性的调整和监控；所有的射电望远镜和太空镜，都已经全部启动，对整个太阳系周围进行严密的监控……

　　谁都希冀，不会真发生什么……但是有了这次的小行星撞击，谁又能够保证呢？

　　没有人，就算徐泽也没法保证，为了弄清楚这一切，他又坐上了飞鱼号，朝着珠峰而去。

　　珠峰基地，这时也是一片混乱，凌晨的那一次小行星袭来，珠峰基地在藏地军区开始异动的时候便已经注意到了，但是直到导弹在大气层外轰爆了那颗小行星之后，这才确认那颗小行星是朝着他们头顶直冲而来。

　　当时从睡梦中惊醒的张教授，弄清楚情况之后，立马叫齐了几位负责人便要跑路……

　　不过，他们这刚刚收拾了一些东西，准备偷偷离开的时候，却是发现所有的安全门以及上行电梯等，突然被锁死，电脑控制系统完全失控。

　　看到这模样，张教授心头一紧，几个负责人这是脸色瞬间也白了，他们有些不太明白，怎么突然安全门会打不开，电脑控制系统怎么会失控，这些都是数十年来，从来都没有出现过的情况。

　　“走……”见得安全门无法打开，电脑控制也完全失效，张教授并没有迟疑，基地还有一条其他人不知道的逃生通道，所以他便立马一挥手，便领着几人便朝着基地的逃生通道跑去。

　　其余几个负责人本来已经是慌了神，不过见得张教授还镇定的模样，众人这也心头一喜，知道张教授还有后手，立马跟着张教授朝前跑去。

　　几人随着张教授跑到一个相对偏僻的房间，只见得张教授在房间墙壁之上轻轻地一翻，翻开一副画之后，便见得那画后边竟然有一个机关扳手。

　　看得这个扳手，众人都是大喜，知晓这定然是基地的后备逃生通道。

　　只是看着张教授，连连地将那个机关扳手，扳动了数下之后，竟然丝毫不见反应，这下众人却是又脸色一白，齐齐地慌了神。

　　“老张……这怎么回事？”见得张教授的脸色突然铁青，旁边的几人惊声地问道。

　　张教授这还没有说话，突然房间之中便冒出了一个带着些古怪口声的声音：“谁也不许离开！”

　　听得这个声音，几人脸色大变，这个是那光头培伦的声音，难道这光头培伦已经掌控了整个基地？

　　相对于几个负责人来说，张教授却是清楚的多，听得光头培伦的这句话之后，张教授这脸色便是一苦，知晓完蛋了。

　　本来，他们就是一根绳子上的蚱蜢，这就是要偷偷地走，现在被光头培伦给发现了，这如何可能让他们离开，要是他们离开了，这个基地基本上就算暴露，那么光头培伦的日子绝对不会好过了。

　　现在，明显光头不但是发现了，而且还出手强行掌控了整个基地，谁又能如何？

　　张教授只得轻叹了口气，然后朝着几位负责人摇了摇手，道：“算了……回去……”

　　看着几个基地的负责人垂头丧气地带着东西，返回了他们的房间，光头培伦冷冷的一笑，在自己这里捞了这么多好处，现在有问题了，就想自己跑路，有这么好的事情没有？

　　只是看着这几个家伙垂头丧气地回到了办公室，继续安排基地的日常工作之后，光头培伦这时脸上的冷笑敛去，剩下的只是满脸的忧色。

　　虽说已经控制了整个基地，那几个负责人要玩什么把戏也玩不出来，但是现在这个却不是最重要的，最重要的是……很明显，已经有其他的势力，打算入侵这个星球了。

　　这个势力在地球之上，也有人存在，只不过似乎也是因为意外来到这个星球，因为某些原因流落此处，而一直没有能与他们自己的星球联系上。

　　而在自己利用通讯基地试图与自己人联系无果之后，那些人也随之偷偷地潜入了自己的通讯基地，以此发射了超远程太空通讯与他们的人取得了联系，并将这个星球的情况传送给了他们的星球，所以才会有了这一次的小行星袭击。

　　光头培伦很清楚，对方的科技程度绝对是远超过现在地球的，根据星际公约，现在这个地球并没有人类能够突破他们的行星，到达其他行星，未进入星际航行时代。

　　故而便还是属于初级文明状态，而且并没有在星际联盟中备案，只要被对方发现，就完全能够被对方所占领。

　　而对方顾忌的只不过因为有自己的存在，对方才会有忌讳，抗拒住了这样一个可直接居住星球的诱惑，而没有直接入侵这个星球。

　　而那颗小行星直接朝着珠峰基地撞来，便是对自己的一个试探，因为对方无法确认自己在这个星球上到底是否有隐藏的力量，或者自己是这个星球的守护者，还是如同他们一样，只是这个星球的异类……



第1168章 第一次接触

　　如果自己在这颗小行星的撞击中，而没有足够的反应，直接被轰死了，或者反应的能力不够，那就什么都不用说了，对方直接派支星际舰队过来，便能占领这个星球，将这个星球发展为殖民星球。

　　但是现在，很明显……那个获取了自己所属那艘飞船的那个人类，似乎具备了超越自己想象的能力，竟然能够在短时间内做出反应，击碎了那颗小行星，而且还调动了这个国家一个大军区的全体战力，对此进行拦截，这也让光头培伦在庆幸的同时也十分的忧虑。

　　这说明，这个人类在杀死自己的合作者之后，便已经顺利地接手了那位张将军的位置，掌控了整个国家大军区，现在已经完全有了威胁自己的能力。

　　这就算是那股势力，不入侵此处，但是那个人类只怕也绝对不可能放过自己的。

　　想到这里，光头培伦那双金色的眼睛中，不禁地闪过了一丝忧虑之色，他现在伤势无法治愈，只能依靠基地的设备缓解，根本无法离开，这想走了走不了。

　　再说，他现在除了几架当年库存中的几架小型近空防御战机之外，也再没有什么更强性能的星际飞船了，想跑也跑不了。

　　“完蛋了……”光头培伦这摸着下巴，满脸的苦笑之色，这好不容易在基地里躺了几千上万年，才算是勉强恢复了大半，但是这还没过得什么好日子，眼下只怕就到头了。

　　想到这里，光头培伦开始感叹了起来，自己的运气实在是太不好了，当年贝密人的袭击若是能够晚上两天，让自己顺利拿到治伤的药物，那自己早就撤离了这里，何至于沦落到这种地步。

　　现在那个人类……那个得到了那艘给自己运送治伤生物能量结晶的那个人类，应该已经发现了那个生物能量结晶的神奇所在了吧……

　　想起那个耗费了自己毕生大半积蓄才购买到的生物能量结晶，光头培伦这便是郁闷不已，原本是为了救命才去买的，但是结果还没到手，就便宜了别人，这如何让他不郁闷？而且现在这情况，就算是他拿到了那枚生物能量结晶，治好了伤，也只能是留在地球之上了，以现存的那些东西，他根本没有办法离开太阳系。

　　这可怜的光头培伦，正在自哀自怨的时候，突然控制台的警报器再次鸣响了。

　　“嗯？难道那几个家伙还不死心？还想逃出去？”光头培伦冷笑了一声，抬头向控制台的显示屏看了过去。

　　只是这一看，脸色却是一僵，因为显示屏上显示，那艘刚自己还在念叨的飞船，竟然大模大样地闯进了基地的警戒范围，而且还朝着基地直飞了过来。

　　“这王八蛋就这么迫不及待么？惹火了老子，老子就跟你拼了……”看着这艘让他纠结不已的飞船，光头培伦终于忍不住恼羞成怒地喝骂道。

　　正当他准备，启动基地的所有残存的防御火力，准备跟眼前这家伙拼个你死我活的时候，突然控制台再次提示，对方请求进行通讯连接……

　　“呃……”光头培伦那正在启动基地防御火力的手，又是一僵，迟疑了一小会之后，清了清嗓子，道：“允许连接……”

　　光头培伦这时也有些好奇了，这个似乎只是依靠他自己势力，想控制自己这边的那个人，到底是什么样的人。

　　直直地盯着那屏幕之上，直到徐泽浮现在他眼前的时候，光头培伦这才是猛地一愣。

　　眼前这个年轻人，光头培伦认识，但是却没有想到是他……

　　“培伦先生？你好！”

　　听得徐泽对他的称呼之后，光头培伦这心头暗惊，不明白徐泽怎么知道他的名字，而且在看到自己之后，似乎对方全无意外之色，好像许久之前便见过自己一般。

　　不过光头培伦还是并没有露出什么震惊之色，很是镇定地微笑着看着徐泽道：“你好，徐泽将军阁下！”

　　接下来两人之间的谈话和互相试探，很是没有什么营养，但是基于共同的某些担心，还有培伦那完全处于被动的状态，以及徐泽的坦诚，两个人也很快地便了解到了一些互相想要知道的事情。

　　“你是说……进行第二次超远程太空通讯的并不是你？而是另外一批人？”徐泽轻吐了口气，虽然他早有这样的猜想，但是在得到了光头培伦的确认之后，这心头不禁地是又更加的沉重了几分。

　　培伦点了点头，金色的眼睛中露出了一丝无奈笑意，道：“明人不说暗话，徐泽阁下应该也明白我现在的处境……在没有绝对把握的情况下，我绝对不会给自己惹来麻烦……”

　　说到这里，培伦的语气突然沉重了几分，道：“所以……这次的事情，已经超出了你我的控制范围之外……地球……或许真的有麻烦了！他们是绝对不会这么轻易放过这样一个美丽的星球的……”

　　“呼……”徐泽摸了摸自己的额头，这时也觉得有些头疼了，然后道：“那你觉得那些人大概在什么时候，有可能开始进入太阳系？”

　　“根据当时能量通讯发射的方向和能量波动的强度，以及催动小行星进入太阳系的时间来分析……对方如果要做好入侵准备，并到达地球的话，预计还需要两个月到三个月的时间……”培伦缓声地道。

　　徐泽点了点头，这跟小刀判定的情况，大致相近……

　　“那你是否有判断出对方的来历资料之类的？”徐泽这时提出了他最看重的一个问题，只有知道对方具体的情况，才能知己知彼。

　　培伦轻笑了一声，道：“我已经沉睡近万年，虽然一万年的时间对于整个宇宙来讲，不过是一刹那而已，但是也足以让整个银河系发生巨大的变化，我现在根本无法判定对方的来历，但是……他们的实力应该不算太强……只是针对你们现在的实力来说，确是压倒性的！”

　　“所以……以目前的情况看来，你们的情况很不妙……”



第1169章 惊愕的光头培伦

　　“我知道不太妙……”

　　徐泽淡淡地看着光头培伦，看着他眼中的那一抹似乎是同情的眼神，淡声笑道：“但是你的情况，我想也不会太好！”

　　“呃……”听得这话，光头培伦的脸色微微地一僵，然后呵呵笑着道：“也对，现在我们也算是一条绳子上的蚱蜢了……”

　　徐泽微微地一笑，然后道：“既然如此……那么说说你的想法吧……毕竟或许咱们只有两个月的时间，看是否还有机会！”

　　“我？”光头培伦轻笑了一声，然后摇头笑道：“你现在也都知道我的情况了，现在我就是困守在这里的一个可怜人，甚至无法离开这个基地太久，除了拥有一些可以勉强用来自保的防御火力之外，要真还有什么实力，在头顶那颗小行星撞过来的时候，还需要你那枚导弹么？”

　　徐泽淡然一笑，道：“培伦先生，如同你所说，我们现在都是一条绳子上的蚱蜢，如果地球被其他人占领，你也在劫难逃……所以希望你也能够拿出一些诚意来……只要地球能够继续维持现状，那么我保证你在地球的安全！”

　　“你能保证我的安全？”听得徐泽这话，光头培伦深深地看了徐泽一眼，然后笑着点了点头，道：“行……我能够提供给你们一些技术，如果你们速度够快的话，那么或许还有一定的抵抗之力！”

　　“技术？”徐泽轻轻地挑了挑眉，然后缓声笑道：“你能提供什么技术？”

　　“当然是能够给予你们现在最急需的一些太空防御的技术支持……”光头培伦很自信地笑道：“有这些，足以帮助你们对那个文明的入侵，建立一定的抵抗力量。”

　　说到这里，光头培伦看着徐泽自信的微微一笑道：“当然……如果你想要这些，那么自然是有交换条件的！”

　　“交换条件？”徐泽缓缓地靠到了自己的座椅上，让自己坐得舒服一下，这是他一贯以来的习惯，既然要讨价还价，那么就是个耐心活，需要慢慢来的。

　　当下徐泽便淡笑着道：“那不知道培伦先生，想要什么？”

　　“徐将军果然快人快语……”这光头培伦这几月倒是将华夏话学得十分地道，很是有些自傲地看着徐泽道：“如果想要我的这些技术，我想向徐泽将军要一件东西交换！”

　　“要我的东西？”徐泽眉头微挑，然后缓缓地将自己的身体靠到了椅子的靠背上，找了一个舒服的姿势，看着光头培伦，然后微笑着道：“培伦先生请讲……”

　　见得徐泽丝毫没有介意之色，光头培伦微微地一愣之后，便笑道：“好，徐将军爽快……我也就直说了……”

　　“将军也知我身受重伤，虽然沉睡近万年，但是却一直没有痊愈……徐将军既然得到了这架飞船，那么自然也得到了那颗生物能量结晶了……这颗生物能量结晶本就是我用来治伤的药物，如果徐将军能够将这颗能量结晶还与我，那么我便将那些技术资料拱手相送……”

　　“生物能量结晶？”徐泽稍稍一愣，便明白了光头培伦所说的是什么，他倒是没有想到，这光头培伦竟然是想要自己那颗龙丹……

　　不过，这颗龙丹徐泽怎么会轻易还给光头培伦，毕竟这关系着徐泽进阶九级的关键，如果不是万不得已，徐泽绝对不可能放弃这枚龙丹的。

　　所以徐泽眼睛轻闪了一下之后，便缓声笑道：“对……那颗生物能量结晶确实是在我手中……但是我想知道培伦先生，准备用什么样的技术来交换这颗能量结晶……如果，我觉得值得的话，可以考虑……”

　　见得徐泽并不反对，光头培伦这时也是自傲地一笑，他自认徐泽是绝对不可能为了这颗能量结晶来拒绝他的，相对于这颗星球的希望来说，那枚能量结晶虽然珍贵，但是绝对无法与之相比的。

　　只要对方不是傻子，就算是让他跪在地上，双手奉上那位生物能量结晶，对方也是会同意的！

　　所以，他很自信地对着基地的智能系统下达了一个命令。

　　看着飞船显示屏上显示的是否接收资料传送的提示之后，徐泽微微地眯了眯眼睛，然后耳边传来了小刀的声音：“放心……就算是他打其他主意，但有我在他也没办法成功……”

　　有了小刀的这几句话，徐泽也就放了心，然后允许了资料的传送。

　　随着资料的打开，徐泽便开始有些期待地看了起来……

　　看着徐泽开始看资料，光头培伦这时也悠哉悠哉地靠回了椅子上，他相信对方一定会答应自己的条件的。

　　不过，让他惊愕的是，徐泽在扫了几眼那些资料之后，很快地抬起了头来，似乎这两眼，便已经看完了一般。

　　“培伦先生……如果你只有这些的话，那么我们或许没法达成这个协议……”徐泽淡淡地看着光头培伦，缓声地道。

　　看着徐泽那不似开玩笑的模样，光头培伦这次还真是愣住了，本在他看来是十拿九稳的事情，怎么突然之间出了纰漏？

　　反复地看了徐泽一阵，确认对方确实是这种意见，而并不是什么单纯的讨价还价之后，光头培伦终于傻了……

　　难道对方不明白自己这些技术对地球的重要性？就算是地球没有被入侵的危险，这些技术也足以让地球上所有的大国疯狂，足以让他们付出一切来换取这些技术，更别说是眼前这样的关键时候了。

　　这些技术或许是地球能够捍卫自己独立文明和种族延续的最后依仗了，为什么对方会拒绝？

　　“徐……徐将军，你不是开玩笑吧！”出于这些自信，光头培伦终于忍不住出声对着徐泽再次确认道。

　　徐泽点了点头，淡定地看着这位星际友人，道：“培伦先生，如果除了这些，你没有其他能够帮助地球的东西，那么请原谅，我无法答应您的请求！”



第1170章 徐泽的计划

　　“你……难道你不知道这些东西对你们国家和星球，甚至种族的延续有多重要么？这将是你们捍卫文明和独立的最后机会……”光头培伦几乎是失声喊出了他心头的疑问。

　　徐泽静静地看着眼前这个突然有些失态的星际友人同志，很是明白他心头的想法，所以他稍稍地沉吟了一下之后，才看着光头培伦道：“培伦先生……你拥有的这些技术……我有，甚至还比你的更先进……所以，如果你没有其他更有用处的东西，那么我不可能答应您的条件。”

　　“这……这怎么可能？”光头培伦惊骇地看着徐泽，猛地坐直了身子，确认了刚才的话，他没有听错之后，不禁地惊呼道：“如果你们有这些技术……怎么可能到现在还……”

　　徐泽微微地一笑，然后道：“培伦先生……你可以想象一下，如果我的技术真如同你所想的那般落后，我又怎么能够掌控这架飞船？又如何能够修复它，甚至还能抵挡住你那次对这飞船的强行掌控？”

　　徐泽这话一出，光头培伦脸色一僵，然后缓缓地脸色发白地靠回了椅子上，愣是没有想明白，对方怎么可能做到这一点？怎么可能会有比拟自己所拥有的那些技术。

　　看着光头培伦的模样，徐泽轻叹了一声，他这次来的目的，也不过是想要确认一下这个光头培伦是否了解那颗小行星的来路而已，甚至抱着一线希望，看这个培伦是否有办法解决这种地球可能被入侵的威胁。

　　现在看来，似乎这位果然也是强弩之末，所以，徐泽轻叹了一声之后，便没有再说话，然后驾着飞船，转身飞离了此地。

　　他现在并没有心思与这位光头培伦再有更多的交涉，既然已经弄清楚了情况，现在他需要做的是，帮助华夏军方建立起一支有效的太空防御部队。

　　只是……华夏军方在太空防御方面的基础太薄弱了，要在短短的两个月内，建立这样一支有效的太空防御部队，何其之难。

　　徐泽静静地靠在椅子上，看着眼前光屏之上，浮现着的那些一闪而过的云烟，缓缓地闭上了眼睛……

　　“首长……首长……我们已经确认，徐特参传过来的那些资料，都是精密、真实、详细的极高端技术资料，有了这些，我们完全有可能建立一支真正的太空防御作战部队！”钱余江兴奋地大步跑进军委的小会议室道。

　　这时，小会议室依然有几位委员在，毕竟除了有任何和安排的几位之外，在这种关键时候，自然还是会在军委，进行更多的商量和安排，毕竟这次的事情，确实可能是华夏甚至全球的一个极大危机。

　　虽然不能确信一定会有外敌入侵，但是至少这种可能是存在的，所以众人都有些忧心忡忡。

　　现在听得钱余江这兴奋的言语，众人精神都是一振，他们一直担心的就是如果真有敌人入侵，那么至少华夏是并没有太强的抵抗力的，所以都在筹划还有等待徐泽那边的一线希望。

　　现在，钱余江已经收到和确认了徐泽传过来的技术资料，甚至可以以此建立一支真正的太空防御作战部队，那么华夏便总算是有了些底气了，万一就算这有外敌前来入侵，华夏也有了抵抗之力。

　　“好……好……余江……各部门都已经开始全力启动了吗？”老人家兴奋地站起来，看着钱余江道。

　　“是的，首长……现在各部门都已经调集了全部人手，加班加点，全力钻研和掌握这些资料，尽力地将这些技术运用起来，然后尽快用到我们的装备上……然后装备部队！”钱余江兴奋地应道。

　　“好……”老人家再次忍不住应了一声好，然后兴奋问道：“广连那边怎么样了？”

　　“首长……杨部长已经下令飞行员进行集训了，我想应该在今天之内，就能让所有飞行员完成集合……”

　　所有的人都相当的振奋，为华夏即将迎来的又一次腾飞而感到极为的兴奋，同时也暗暗地松了口气。

　　并不是所有人都相信，真会有外敌的入侵，但是华夏能够增强实力，并有能力应对那些可能存在的敌人，那都是极为让人兴奋的事情，而万一没有外敌，那么华夏也将因此而在不久的将来，而跃居世界第一强国的位置……

　　当然，某些大佬们，这时更在意的是有了这些，他们或许就能掌控更多的权力和力量，在这个世界上拥有更多的权力和话语权，支配更多的资源；只是他们在兴奋的同时，却是更加暗暗地对某人保持了更多的警惕。

　　一个能够掌控这么尖端技术的人，到底他想要做些什么？如果不是此次有了这外敌入侵的可能，那么所有人都不知道某人竟然藏有这么厉害的东西，这些东西他从哪里来的？却是一直隐藏着没有向他们汇报？居心那个似乎叵测啊……

　　飞鱼号这时也渐渐地回到了渤海，潜入了水中，这时正是正午，徐泽暂时还不能明目张胆地坐着剑鱼号飞回燕京，所以他打算缓缓……

　　“小刀……现在整个太阳系的情况如何？是否有发现什么异常情况？”徐泽突然出声问道。

　　“各国太空监测机构暂时并没有发现有任何的异常……太阳系外，也没有观测到任何的异常！”小刀笃定地道：“以现在各国的监控力度，如果太阳系有任何的意动，也都不可能逃过他们的眼睛！”

　　徐泽点了点头，稍稍沉默了一下之后，道：“你估计以我华夏的实力，在两个月内，能否成功建立一支拥有一定力量的太空部队？”

　　“嗯……在我们那些资料的帮助下，是没有问题的，只是多少的问题……”小刀缓声道：“如果需要，咱们还可以将大型激光攻击器的资料给他们……有这个，把握就更大一些，以你们国家的能力，使用这个并不是太困难……”

　　徐泽点了点头，然后轻叹了口气道：“似乎还不够啊……如果真有外敌入侵，单靠我们不可能……”

　　听得徐泽的这话，小刀很快便猜了徐泽的意思，然后道：“你的意思是将这些技术，也给其他国家一份？”

　　徐泽缓缓地点了点头道：“现在已经不是计较国别的时候了，只是……咱们当然不是白给的！”



第1171章 交易（一）

　　M国白宫远程会议中心，总统奥玛斯和白宫特别助理皮尔森以及国防部长以及北美防空部、NASA的局长等人，正在进行机密会议，讨论新的一轮太空防御计划。

　　“对于太空作战，我们进入该领域已经许久了，我相信这应该不是很大的问题，所以必须尽快建立初步的太空防御圈，使我国具备足以自保的太空防御部队……”奥玛斯冷着脸，看了看旁边的国防部长还有对面屏幕上的两位将军，肃然地道。

　　奥玛斯这话一出，旁边的国防部长倒是并没有什么异样，但是屏幕上北美防空部以及NASA的负责人，还有新成立不久的太空防御局局长，这时却是脸露为难之色。

　　“怎么？不要告诉我你们做不到？！”注意到这三位负责人脸上的为难之色，奥玛斯不禁地变色道。

　　太空防御局局长凯尼中将无奈地笑了笑，然后道：“总统阁下……我们能够初步建立一支真正的太空防御部队，但是这支太空防御部队，主要只能应付普通的地内威胁，对于来自太空的威胁，可能就有些不太够了！”

　　“不太够？”奥玛斯脸色一阴，他自然也明白对方说的是什么意思。

　　诚然，M国的太空实力在地球来说，确实是首屈一指、称王称霸，就算是另一个巨头俄国也在这方面，也比M国差了一截，但是这真正说起来，这个称王称霸，也不过是在地球之上而已。

　　这如果真比起，一个能够悄无声息地驱动、并精准的让一颗小行星任意变轨的地外文明来，这定然只怕是会力有不逮的。

　　“对……以我们的实力，在短短的数月之内，最多能够建立起一只简单的太空防御部队，但是真能起到多大的作用，这就不得而知的……”

　　一旁的国防部长莱昂缓缓点头道：“我已经让太空激光研究部，将刚刚进入实战试验阶段的太空激光攻击器正式开始进行装备……至于那些一直在试验阶段的战机，并没有能够得到太大的研究进展，如果真正用于太空实战的话，那么或许只能勉强进行战斗……”

　　随着这些下属的回答，奥玛斯的脸色越发地阴沉了，然后沉声道：“难道……我们就这样任由这种可怕的威胁存在，而无法做出更多的有效的应对措施吗？”

　　奥玛斯的这话一出，众人都是一阵的沉默，然后国防部长莱昂这抬起头来正准备出声说话，突然目光一凝，眼中露出了一丝惊骇之色。

　　看着莱昂突然露出了这种惊骇之色，奥玛斯一愣，正待言语，突然这会议室中，却是响起了一个陌生的声音。

　　“我可以帮助你们……”

　　听得这个声音，奥玛斯惊愕地看了场中的诸人一眼，发现自己的防长莱昂以及白宫特别助理皮尔森都没有说话，只是一脸惊骇地看着前边的屏幕。

　　奥玛斯惊疑地朝着顺着两人的目光望了过去，却只见得眼前原本只亮了三个的远程会议屏幕，不知何时之间竟然亮起了第四个。

　　上边，出现了一个黄种年轻人的模样，正满脸微笑的看着众人脸上那惊愕的表情。

　　“你……你是谁？”奥玛斯惊骇地看着屏幕上的人，而一旁的皮尔森却是已经悄悄地按下了警备通知铃，不管这突然出现在白宫远程机密战备会议上的这个人是谁，但是必须尽快通知白宫安全中心，都需要立刻启动调查对这个入侵的来源进行追踪。

　　不过他这细微的动作，似乎早已经被对方注意到了，那个年轻人微笑着道：“皮尔森先生……没有用的，现在会议室这边已经完全被我掌控了，如果没有我的允许，你无法传递出去任何的消息！”

　　听得年轻人这话，这众人都是一惊，这年轻人突然又笑着出声道：“凯尼将军，您也是一样……不过，请大家不用担心，你们只是现在无法通过通讯联络外部人员而已，想离去的话，随时可以……”

　　听得年轻人这话，众人都稍稍地镇定了一下，确实……现在大家都是在自己的地板，就算是对方入侵了安全系统，掌控了这些通讯，那也不能将众人怎么样。

　　皮尔森这时定定地看着眼前的这个黄种黑发的年轻人，似乎觉得对方有些面熟了。

　　稍稍一迟疑之后，突然惊呼道：“徐泽……你是华夏的徐泽！”

　　“皮尔森先生记性不错，对……我是徐泽！”徐泽微笑着看着这位白宫特别助理，欣赏地点了点头，这位特别助理和他这个特级参谋倒是有些相似，不过很明显对方这个特助的权力要比自己这个特参强上N多巴多……

　　“你……你是华夏军方高官，你知道你这是在做什么吗？难道你们华夏想挑起战争吗？”奥玛斯惊骇地听着这个年轻人自承身份，立马便想起了这个叫徐泽的年轻人是谁，然后脸色一寒，沉声喝道，作为M国总统，他感觉自己的威严受到了前所未有的挑衅。

　　徐泽轻笑了一下，然后摇头道：“总统先生……我现在并不是代表华夏，我只是代表我自己，前来和总统阁下谈一笔交易而已！”

　　“代表你自己？谈一笔交易？”奥玛斯愕然地失声大笑了起来，不过他笑着笑着，看着屏幕上的那个年轻人，看着对方依然在满脸淡定的笑意，丝毫不因为自己的轻视而有任何的羞恼之意，而且又想起了徐泽出现时的第一句话，渐渐地他的笑声也僵住了。

　　见得奥玛斯不笑了，徐泽这才笑着出言，道：“很抱歉，这个时候来打扰总统阁下和几位先生的会议，不过由于时间紧迫，而且正好遇见几位都在，所以很冒昧……”

　　见得徐泽这番谦然的模样，这几位这时虽然依然心惊，但是却镇定了许多，都有些好奇地看着这个竟然能够侵入到这个最高保密级别的远程会议中的这个华夏年轻将领，不知道他冒了这么大风险，竟然敢入侵这里，而且还暴露出身份来，为了那搞笑的交易，到底是什么。



第1172章 交易（二）

　　“如同我首先所说的，就各位刚才讨论的问题，我能帮你们解决……”

　　徐泽淡笑着看着屏幕上的这几位，他相信对方绝对不会拒绝自己的交易要求的。

　　“什么？你能帮我们解决？”防长莱昂一脸不可意思的表情，看着徐泽良久，然后又看了看一旁，一脸凝重之色，似乎在考虑什么的奥玛斯总统，终于出声道：“你说你能帮我们解决些什么？”

　　徐泽笑了笑，然后也没有说话，直接将一份资料直接传了过来，显示在了这几位M国大佬面前。

　　见得这份资料，奥玛斯等人都好奇地看了起来，想要知道这位华夏最年轻而又冒失的将军，到底玩些什么把戏。

　　看完上边显示的那些资料介绍，几人都愣了，瞪大着眼睛，你看着我，我看着你……

　　奥玛斯不知道上边所描述的那些情况和资料是否属实，但是似乎上边的这些确实都是现在他们在头疼的东西。

　　所以，他转头看了看旁边的莱昂，关于上边的一些数据，奥玛斯相信莱昂应该更清楚一些。

　　莱昂这时的脸色也极为的古怪，因为上边的这些资料，全部都是他们这边研究方面一直努力的方向，这些资料如果是真的的话，那么将会远超过他们希冀的效果。

　　而且根据这些资料显示，如果真能达到这些资料描述的效果，那么就算是真有地外文明前来入侵，依靠这些资料，在两个月内，M国绝对能够拥有一定的自保之力。

　　所以莱昂部长抬头看向屏幕上的徐泽道：“徐泽将军阁下……我们怎么知道你的这些资料是真实的？而且你说想和我们做一笔交易，那你想要得到什么？”

　　说到这里，莱昂部长又沉声道：“而且我想……如果你有这些技术，你想从你们华夏得到任何东西，都应该不难才是，你为什么要拿来与我们做交易？”

　　徐泽淡笑着道：“我们的华夏，并不能满足我的要求，而且对于这些技术，我觉得在这样的时候，拿出来大家一起分享，这对我们的地球都是一件有益的事情。”

　　“至于关于这些技术资料的真实性，你们不用担心，在你们拿到之后，便能够确认，而我要求的条件是，你们依靠这些技术，改装的那些战机和相关的武器装备，我需要获得三分之一……”

　　“什么？”徐泽这话一出，这些M国的大佬们，齐齐地惊呼了一声，看着徐泽，如同是见了鬼一般。

　　对于这众人的反应，徐泽自然是不意外的，不过他相信对方会答应的。

　　“徐泽阁下……这……这要求太过分了，就算是你真拥有这些技术，但是三分之一的装备，这实在是太过分了！我们不可能会答应的！”奥玛斯愤然地摇头道。

　　徐泽笑了笑，道：“奥玛斯总统阁下，请您不用这么快拒绝我，好好考虑一下……这些东西你们需要，而且像俄国也会需要……有两个月的时间，足够你们改装出一大批来，就算是给我三分之一，你们所获得的好处，也绝对是划算的。”

　　几位大佬互相对视了一眼，而奥玛斯和莱昂以及皮尔森凑到一起低声地讨论了几句，脸上都露出了一丝无奈之色，他们都很清楚，徐泽提到的这些技术，都是他们急需的，以M国目前的情况，如果真能拿到这些技术，那么就算是将这些分给徐泽三分之一，M国也将在此事上，获得极大的利益和保障。

　　同时，他们也相信，在这样的紧要关头，徐泽定然不会在此事上动什么太多的手脚，毕竟徐泽此时将这些技术，冒着大不讳，转让给M国，定然也不会拿来开这样的玩笑。

　　而且，先拿到技术资料再说，只要确认了徐泽所说的这些技术资料确实是真实的话，那么至于那些改装装备的交付，那个……就可以再商讨了。

　　当下，奥玛斯便无奈地抬头看着徐泽叹了口气道：“好了，我的徐泽将军阁下……如果您真有这些技术，那么我们同意将改装的装备交付给你三分之一！”

　　面对奥玛斯的选择，徐泽笑了笑，并不意外，只是徐泽淡声地道：“奥玛斯总统阁下……我能够保证我的技术资料的真实和有效性，但是希望两个月内，你们能够顺利将三分之一的装备交付给我，否则……你们应该能够确信，我有足够的能力，拿到这些东西……”

　　奥玛斯的脸色微微地一僵，看着这个贸然侵入了M国最高阶别防御系统的徐泽，然后轻轻地点了点头，道：“徐泽阁下放心，既然我答应，那么到时候，只要技术资料方面没有问题，我们定然会遵守协定！”

　　“好……咱们就此约定……”徐泽微微地一笑，道：“我们的时间并不算太多了，所以希望奥玛斯总统阁下能够尽快地完成这些装备的改装……”

　　随着徐泽的图像突然消逝在了屏幕之上，皮尔森惊喜地看着自己手旁的电脑，兴奋地道：“已经收到了一份三个G的资料……”

　　奥玛斯这时也是遏制不住的兴奋，他现在已经丝毫不怀疑徐泽会弄什么诡计之类的，毕竟现在人类可能已经到了生死存亡的关头，以徐泽的身份，还冒大不韪来进行此事，定然不会是弄来开玩笑什么之类的。

　　虽然徐泽狮子大开口要求的三分之一装备，让他心疼不已，但是能够拿到这些足以让M国建立起一直真正的太空防御部队的技术，依然让他感觉这简直是雪中送炭。

　　如果真能拥有这么一支部队，那么在不久的将来，就算地外文明真正入侵，M国也绝对不会再没有什么有效的抵抗之力了。

　　而且就算是地外文明没有入侵，那M国这次也绝对是不亏，而且绝对是赚了的。

　　毕竟这些技术和资料，如果华夏拥有而M国没有的话，那么在短短的数年之后，华夏绝对会有能力取M国而代之，成为世界第一强国……



第1173章 交易（三）

　　如法炮制地，徐泽这回又很是有些冒昧滴参与了一次普京斯总统阁下主持的俄国太空防御会议。

　　虽然普京斯同志很有些不开心，但是在徐泽最后的解释之下，两人还是如同奥玛斯一般，达成了一个友好协议，如果能够确认那些资料的真实性，那么俄国将在两个月内，将向徐泽同志交付所完成的所有改装装备的三分之一。

　　跟这两位总统阁下达成了协议之后，徐泽这也算是松了口气，虽说只是口头协议，但是徐泽一点都不担心，对方会打其他的主意；如果这些家伙不识相的话，徐泽会让他们很快知道什么叫做追莫及。

　　当然，徐泽也不相信这些能够执掌一国的大佬们，会真这么糊涂来得罪自己，相对来说，他更担心的是那个地外文明的动向，现在时间很紧迫，如果要是这个地外文明，提前到来的话，那么还没有做好准备的地球，就真的有大麻烦了。

　　所以，徐泽让小刀全力地借助各国的那些太空镜和射电望远镜，时刻不停滴监控着整个太阳系和周边，以免这个地外文明，真的突然出现，让人措手不及。

　　“你觉得两个月的时间够了吗？”徐泽依然有些不放心地问道。

　　小刀缓缓地点了点头，然后道：“差不多应该够了……根据银河微芯的计算，还有以前我的星际经验判定，这个地外文明虽然实力要比地球强很多，但是他们也不可能派出太过庞大的舰队前来……”

　　“毕竟一只庞大舰队，所需要的能量是极为可怕的……而且他们自然也会有一定的忌讳，而为了慎重起见，一只恰好能够控制整个地球的中小型舰队，那将是最为稳妥的方法……”

　　说到这里，小刀缓声笑道：“只要是这样，那么你们就完全有机会获得防御战的顺利，同时利用争取到的这段时间，可以更加多的改装你们的装备……以防对方的再次入侵！”

　　听得小刀的这些判断，徐泽轻轻地摸了摸鼻子，然后最后问了一句道：“那咱们获得最后的胜率是多少？”

　　“嗯……如果按照我们的计划，不出什么太大的纰漏的话，最后地球能够获得防御战胜利，并保持文明和种族延续的几率有希望超过六成……”说罢，小刀突然微笑了笑，道：“这也是我出现在这里的目的……”

　　“什么？”听得小刀这话，徐泽愣了一下之后，便愕然看向小刀道：“怎么回事？你……”

　　小刀苦笑了笑，然后道：“我前阵子不久，才弄明白我出现在你们这里的原因，这里似乎是跟我以前的那个世界有些渊源，而当时我的那个世界似乎已经到了最后关头了，所以我来到了这里，任务便是要帮助你们守护这个新生不久的人类文明世界……只是想不到，这一天竟然来的这么快……原本我还以为，要很久，很久以后……”

　　听得小刀的这般言语，徐泽愣了许久，然后也是苦笑了起来，原来……原来是这样……

　　“你们的那个世界……难道已经……”徐泽小意地问道。

　　小刀缓声笑了笑，眼中却是闪过了一丝哀伤之色，淡声回道：“我离开到时候，情况已经到了无法逆转的时候了，否则我也不会被他们费了如此大的力气，送过来这边！”

　　徐泽默默地没有再言语，然后轻叹了口气……

　　“那……我们需要不需要将这些资料，多分送几个国家？”徐泽最后迟疑地再次问了一句。

　　小刀轻笑了笑，然后摇头道：“地球上，能够短时间内将这些技术应用上去的国家并不多，所以没有什么太大的必要了，也以免带来其他的影响……”

　　“嗯……也是！”徐泽轻轻地点了点头，表示认同。

　　回到了燕京的徐泽，出乎意料之外的并没有人找上门来，就连他本以为会来的杨广连，也没有出现；只是在西山别墅区，似乎却是隐隐的多了些人，在守护或者是监控着孙家大院。

　　不过，徐泽稍稍地一思虑之后，便轻吐了口气，他很清楚为很么会出现这样的情况，为了避讳，自然不会有人再轻易地来找自己，除非是再出现什么严重的问题，或许需要自己的帮助之类的。

　　当然，这样的情况，徐泽相信，暂时不会出现，至少他对小刀传给钱余江部长的那些资料，徐泽极为的有自信，那些资料是小刀完全针对华夏现有的技术，而整理出了一些资料。

　　这些详细的资料，完全可以帮助华夏的那些专家们，在短时间内，掌握对装备的更新和改造；除非是这些专家突然之间脑子都秀逗了，或许才会有问题。

　　至于西山别墅区突然多起来的一些人，徐泽也表示理解，自己这回可是风头出的不小，就算是老人家再怎么对自己放心，但是其他几位手握重权的大佬，又如何会放心自己？

　　当然，对于这些，徐泽是不在意的，只要那些人不明目张胆的出现在自己面前，给他添麻烦，那么徐泽也就懒得去理会他们了。

　　所以，只要没有人找，徐泽现在也是乐得悠闲，而且他现在要做的事情也不少，他相信在短时间内，除了老人家之外，应该再不可能有其他人会找上自己的门来，正好趁机做些事情。

　　对于徐泽最近这段时间的神出鬼没，渐渐地孙凌菲和林雨萌也都习惯了，不过两人都知道，徐泽在做一些大事情，所以两人也乖巧的很，并没有问徐泽什么东西，只是徐泽回家之后，那可是相当的欢喜和体贴，这让徐泽那定然要守护住这片故土的心思更加的坚定了几分。

　　伸手轻搂着两个小美女，徐泽有些疲倦地将额头在她们的香肩上，轻轻地蹭了蹭，然后道：“最近你们回陈塘去呆一段时间吧……最近我可能会有些忙！”

　　“嗯……”孙凌菲轻轻地伸手抚了抚徐泽额前的几缕长发，柔情地点了点头；而一旁的林雨萌这时却是更加地搂紧了徐泽的雄腰，一副不想放手的模样。

　　两人都很清楚，能够让徐泽露出这般疲倦之色，那么这定然是有什么大事了。

　　这个时候回陈塘去一趟，或许也是一件好事……



第1174章 战队组建开始

　　“林毅……是我！”

　　听得电话中那很有些熟悉的声音，总参情报一局局长林毅少将，不禁地微微一愣，然后立刻精神一振，沉声应道：“徐特参您好！”

　　听得林毅那略带恭敬的声音，徐泽倒是笑了，道：“林毅……你在我面前摆这个什么调调，以前我也是实打实的中将啊，怎么没见你对我那么恭敬？”

　　“咳……”林毅干笑了一声，然后道：“徐……徐泽，你这次可是升了上将加军委特级参谋，正儿八经的上级领导啊，我要是对你不恭敬，你这要是随便在哪位面前说说，我这情报局长，只怕可就栽了，你说我能不对你恭恭敬敬吗？”

　　“去……我这上将就是一个名誉衔头，说不定这什么时候又被捋了，你又不是不知道……别在我面前装模作样的！”徐泽冷声哼道。

　　林毅嘿嘿地干笑着，道：“我说你这回可是挂着军委特级参谋的衔头，可不是什么虚名的玩意，那可是实打实的小常委，你可别乱唬人……”

　　说到这里，林毅笑道：“您老人家最近风头可劲道，可是大忙人一个，今儿不知道找小的有什么事？”

　　听得林毅问起了正事，徐泽也就不矫情了，沉声道：“找你是真有正事，我想让你把鲍雷那支队伍借给我……”

　　“什么？你要他们做什么？”林毅愕然道：“这可是违纪的啊！”

　　“谁说违纪的，你就是让他们去特训几个月而已，正常训练吗……”徐泽轻笑了笑，道：“你就下个命令，让他们去藏地特训三个月就是，反正也才两百号人不到！”

　　“才两百来号人不到？我去……狼牙总的才一千多，你一下给我弄去两百号人，你让我怎么跟人交代？”林毅气呼呼地道：“你开口就要两百，还三个月，这最多给你两三个小队……”

　　“那可不成……至少一个大队……”徐泽哼声道：“我这可是真有事，不然我还找你，随便去西南抽几个小队不就成了？”

　　“切……西南那些货色能够跟狼牙比？”林毅哼声地道：“你要鲍雷那个大队也行，但是三个月内，你一定把人给我带回来，不然我可是有大麻烦，不然单白奇伟那边我都不好说！”

　　听得林毅这话，徐泽沉默了一下，然后缓声道：“不一定能回来……”

　　徐泽这话一出，电话里的林毅那边这时也是猛地一阵的沉默……

　　良久之后，林毅这才沙着声音道：“狼牙培养出他们来，很不容易……”

　　“我知道……但是别人我不放心……”徐泽沉声应道。

　　林毅再次地沉默了一阵，然后沙声道：“好……让他们到哪里报道？”

　　“到西南，会有人联络鲍雷的……”

　　“好……那我就把他们交给你了……”林毅缓声地言语道：“我会做好善后工作！”

　　“嗯……辛苦你了，放心……我会尽力带他们回来！”徐泽点头沉声应诺道。

　　“尽力就好……他们是战士，有他们自己的归宿，能够跟着你，我觉得他们会很自豪的！”

　　林毅现在却是再也不提希望鲍雷他们平安归来的事情，他很清楚，徐泽这般开口找到他要鲍雷他们，这次只怕是比上次从利马魔鬼雨林回来，还要凶险几分；上次还是国家任务，有不少的支援，徐泽为了带回鲍雷还付出了那般惨痛的代价。

　　这次，却是徐泽自己不惜违反几项重要军法，甚至还来拖自己下水、找自己要人，很明显的，这次的事情，只怕是风险极大，但是又极为重要。

　　所以，林毅不会再对徐泽说上次那样的言语，鲍雷他们的命本就是徐泽的，这次若是真回不来，那也是他们作为一名战士应有的归宿。

　　他只是希望，徐泽这次能够平安归来，作为一个总参情报一局的局长，他能够接触到不少东西，虽然他不是很清楚某些情况，但是徐泽应该对华夏很重要，而且在某些方面，徐泽很少有像一些高官一样有某些私心。

　　这也是徐泽敢开口向他要人，而他咬着牙，冒着上军事法庭的风险，也要给徐泽的人的主要原因。

　　“谢谢……”对于林毅连具体情况都没问，冒着这么大的风险，直接应诺，徐泽也没有说太多，有些人有些事，谢谢两个字，便已经足够了。

　　在两人通话之后一个小时，正在川地进行日常训练的狼牙第一大队在鲍雷的带领下，开始了向西南军区总部的急行军，而负责狼牙日常工作的白奇伟少将，这时看着那快速离去的车队，脸露凝重之色……

　　一个大队的狼牙，代表着什么，负责训练他们的白奇伟很清楚，他不知道发生了什么事，但是这次的行动，似乎有些不同寻常，以前除了某些军委的大型秘密行动之外，狼牙很少有如此大规模的行动过。

　　而且还是三个月甚至更久的期限，同时林毅还要求尽快地从某些渠道补充狼牙后备新军，以做好随时填补这支大队空缺的准备，这是从未有过的事情。

　　但是这次，作为狼牙的最高指挥官林毅下达的命令，言语之中，透露了一个名字，让他当即没有任何疑虑的接受了这个命令。

　　或许只有那位，才有可能让林毅还有他会冒这样的风险，来将狼牙最为精锐的一个大队交出去。

　　“希望你们能够平安归来……我们的战士……”看着那渐渐消逝在地平线上的车队，白奇伟缓缓地举起手，最后敬了一个军礼。

　　李志斌不清楚徐泽要做什么，但是依然是毫不迟疑地腾空了西南特种大队某个的秘密基地，将基地交到了徐泽的手上。

　　同时按照徐泽的要求，从某地借调了一批古怪而又相当贵重的设备，让基地那些技术军士们给安装好之后，便全体撤出了基地，只留下了那个空基地，等着某支来自不可知之地的队伍来接手。

　　对于李志斌来说，徐泽的一些要求，虽然有些匪夷所思，但是最后似乎都是有道理而且有极大作用的事情，所以虽然算是严重违纪，但是当初连一级战备都随便弄过，这又算什么呢？



第1175章 你这是通敌

　　空荡的基地之中，有一个庞大的地下仓库，不过这时仓库之上，却是并没有什么储存的货物，有的只是数十台模样古怪的机器，摆在那漆黑的黑暗之中。

　　而其中更是有一个庞大的如同几个集装箱一般的玩意，躺在地下仓库的最中央。

　　整个地下仓库之中一片的黑暗和寂静，但是在这集装箱之中，却是隐隐地传来一阵阵“沙沙沙……”的声音。

　　在这空荡荡而且又黑暗寂静的地下仓库之中，传出这样的声音，确实是有些恐怖的，不过这时似乎也没有人注意到这一切，因为整个基地在几个小时之前，便已经完全被腾空了，一个人也没有。

　　不知道过了多久之后，那集装箱的一头，突然打开了一扇门来，然后里边爬出了一个巨大的蜘蛛模样的东西……

　　蜘蛛的头部有个红点这时正在一闪一闪的，出来之后，又开始朝着另外一台机器快速地爬了过去，然后抬起一只爪子，快速地刺入了某一个接口之中。

　　只见那台机器旁的一台显示器突然亮起，一排排的数据流开始在上边疯狂的闪现……

　　如此般地，没有过多及，这只蜘蛛又快速地朝着另一台机器爬了过去，开始进行类似的程序……

　　然后不久之后，蜘蛛又出现在了另外的一台机器前，然后爪子的尖端处开始冒出一些淡蓝色的火焰，开始如同烧电焊一般地，在这机器啊之上，烧得火星四溅的。

　　徐泽看了眼眼镜视界之中的这番场景，满意地吐了口气，然后端起旁边的茶杯，轻轻地凑到嘴边咽了一口，感受着那茶叶之中熟悉的独特清香和微涩感觉，眼中闪过了一丝少见的满足之色。

　　这种茶叶虽说不是什么名茶，但却是徐泽一直从小喝到大的茶叶，都是乡下一些老农，自己种的茶树，然后每年制些茶自己家里喝，或者是送些给亲戚之类的。

　　徐泽家里虽然没有种茶树，但是家里的茶那是缺不了的，每年都能收到一些亲戚或者是病人之类送过来的茶叶；这些茶叶并不是很好，但是配上从山里接来的山泉水煮上，徐泽却是十分的喜欢。

　　“怎么样？不错吧？这可是林村的罗大爷自己亲手炒的茶，他的茶叶在咱们这十里八乡都是顶好的，一般人想买都没货……今年他特意送过来两斤，说是给你尝尝……”徐母在一旁看着徐泽那满足的表情，欢喜地笑着道。

　　“嗯嗯……很好喝……”徐泽微笑着点着头，而一旁的孙凌菲和林雨萌两人这时也都好奇地端着茶喝了两口。

　　不过很明显的，对于两人来说，这茶似乎并没有什么太多的特殊，至少比之她们喝过的好茶，那实在是差了许多的，她们还喝不出那种味儿来。

　　徐泽笑着看了看在后门口，正在挥刀杀一只土鸡的徐父，却是又忍不住地吞了口口水，然后欢喜地对着两个小丫头道：“你们两个今儿有福了，我爸的手艺那可是一流的……特别是这鸡汤和炒土鸡，保管你们连舌头都吞掉！”

　　“嗯嗯……”听得徐泽难得这般的夸赞，这让两个小妞脸上都露出了一丝期待之色，特别是林雨萌这个小好吃鬼，这时也忍不住地跟着徐泽一般地，吞了口口水。

　　看着这两个漂亮的女孩子，旁边的徐母这时心头也不知是喜是忧，孙凌菲已经是自家未来儿媳妇了，但是这个邻家的雨萌，也是个极为漂亮可爱的孩子，怎么就也喜欢上了自家儿子了？而且自己的未来儿媳妇似乎还没啥意见的模样？

　　还有这林家父母，怎么就放任自家这么漂亮的女儿，也一点意见都没呢？

　　徐母这还真有些纠结，这么漂亮可爱的女孩子，哎……这要是也是自家儿媳妇，那该多好啊……

　　相对于徐母的纠结，正在杀鸡的徐父，却是满脸欢喜的笑容，手头的刀挥得相当的利落，自家儿子本事啊……

　　不单是招女孩子喜欢，而且又升级了，上将啊……是上将啊……这全华夏有多少个上将？这数也数得清楚吧……虽说说是什么名誉的，但是唐市长这前几日都还打电话来恭喜来着，这想都知道自家儿子这次绝对又是大进一步了。

　　所以，想到这里，徐父这手头的菜刀，更加的轻快了几分，今儿弄了两只鸡，一只煲汤一只炒，定是要做出两个好菜来。

　　徐泽在陈塘悠悠闲闲的过日子，燕京的大人们，这却是一个个忙得焦头烂额的。

　　话说，军委的位置就是那么多，大家你抓一块我抓一块，谁都不愿意让他小毛头在中间指手画脚，但是现在这个时候，却是又有不少人巴望着徐泽能够在一旁嘈杂一下，毕竟这小子拿出来的那些东西十分的让人羡慕嫉妒恨，巴不得能够从他口袋里能够掏出更多的一些东西。

　　当然，也有人小声提议，把徐某人那专什么政了，不怕这小子不老老实实地把自己口袋里的东西都交出来；不过，面对徐某人在军委那占据了小半壁江山的支持者，还有老人家在后边不点头，这事自然是不靠谱的，所以某些人也只能是悻悻的，带着那羡慕嫉妒恨的情绪，巴望着……

　　徐泽这在陈塘呆了两日，过了不到两日的悠闲日子，很快地便又被燕京的电话召了回去。

　　没别的，事发了……

　　还是那个会议室，一众大佬们脸色阴郁，还有某些人似乎是一脸的激愤，看着坐在徐泽，满脸的森寒之色，一副要直接发难的模样。

　　只是你看看我，我看看你，除了一直支持徐泽那几位是不会随意做声的，其他几人却是，你看我，我看你，等着有人出来带着个头。

　　“怎么回事……徐泽……为什么我们收到情报，M国、俄国最近都似乎有大动作，而且情报显示他们突然都拿到了太空防御装备的改装技术资料……你对此有什么解释？”

　　一位老同志终于忍不住了，站起来瞪着眼睛，慷概激昂指着徐泽怒问道：“这样绝密的资料，怎么会落到他们手里去？难道是你竟然用来通敌……你这个……这是叛国……叛国！”



第1176章 比斗

　　“对……徐泽，你简直是太放肆了，这样可以以为国本的绝密技术，怎么会让他们得去……一定是你故意泄露出去的对不对……”另一个老同志，见得有人带头了，这立马也跳将了出来，对着坐在对面依然是一脸淡然的徐泽，怒声喝骂道。

　　旁边的君白来老同志，这时目光微闪，看着两位同僚已经开始对徐泽进行了攻击，他这也有些跃跃欲试，不过心头却是依然有些忌讳，他可是知晓徐泽的厉害，这真要是惹恼了这小子，那该如何？

　　不过看着徐泽那波澜不惊的模样，君白来这觉得这样的机会，不去落进下石一番，那就实在是太可惜了，所以他这振了振神，深吸了口气，冷着脸沉声道：“徐泽同志，希望你能就此事做一个解释！”

　　懒懒地靠在靠背椅上的徐泽，淡淡地看了君白来一样，他就知道这老子会忍不住，有这样的机会会不抓。

　　“呵……”徐泽坐直了身体，原本一脸的淡然，这时终于腾出了一丝冷冷的笑意，盯着眼前蹦跶得最厉害的几位老同志和君白来，缓声道：“如果国若是都不在了，这些技术留着又有什么用？”

　　听得徐泽这话，众人一愣之后，却是脸色一僵，但是刚起来蹦跶的几位老同志和君白来，这心头却是齐齐地一喜，果然是这小子泄露出去的，这承认了就好。

　　当下这两位刚还在叫嚣老同志，立马就跳了起来，指着徐泽的鼻子喝骂道：“你还真敢做……你这样的行径就是叛国……”

　　“你这是将我们华夏要置于何地？你到底有么有把自己当做华夏人，竟然连这样的事情你也做得出来，如此嚣张肆意，一定要作叛国罪论处！”另一位老同志这更是一脚踩到底，愣是想将徐泽直接踩得不得翻身。

　　这两位的心思都很明确，反正现在徐泽也承认通敌了，这直接用叛国罪直接把徐泽给专了那什么政，到时候铁定还能从这小子手里掏出更多的东西来；在这样的关键时候，这样有好处的好事情，除了两三个徐泽的铁杆不会同意之外，其他人应该不会有太多问题才是，就算不支持，也绝对不会反对。

　　毕竟大家伙都是经过数十年的搏杀，才获得今日这样一个地位的，除了少数与徐泽关系亲密的人之外，怎么可能真会喜欢有个如此嚣张、而且行事乖张的毛头小子，在这里给大家伙添堵？

　　两位老同志这话语一出，旁边的君白来老同志，眼睛就是一亮，心头狂喜不已，这回好了，有这两位领头，等其他人一发话，自己在后边推波助澜，一旦定论，那这小子就算是再厉害，也不可能对抗整个华夏军方。

　　想到这里，君白来眼睛轻轻地看了一眼坐在自己身旁的另一个老同志，他深知这位老同志私底下也对徐泽这小子成见极深的，只是想来老成稳重，不轻易出头；这次有这样的机会，这家伙应该不会放过才是。

　　这位老同志这时正坐在那地满脸深沉，但是那眼睛深处却是早有一丝兴奋在隐隐的跳动，话说他看着小子不顺眼已经许久了，特别是那个徐氏生物制药公司最近越发地红火了之后，他某个侄子眼热这个已经许久了，甚至求上他几回，让他跟徐泽打个招呼，从中间插上一手。

　　说要是能够在这中间占上一小份，那以后每年至少都是几十亿的收入，到时候整个大家族都能大大的沾光，说得这老同志极为心动。

　　不过，这位老同志晓得徐泽的脾气，知晓自家出面，只怕徐泽也不一定会面子的，不过这最后还是经不住那位侄子的恳求，还有那颇大的收益，还是给徐泽打了个电话。

　　但谁知徐泽这小子，听得这话之后，虽然言语之中客气，但是却是毫不迟疑的拒绝了，生生将这么一大份收益给吃了独食，这让这位老同志当时气得只差没摔了电话，这还将那侄子劈头盖脸一顿臭骂，这才算是稍稍出了口气。

　　只是，那位羞怒之火，却是还一直藏在了心底，而且还在几件事上都给徐泽使了些小绊子，只是都一直没能让徐泽栽上个跟头，最多也就是添点小乱子，这回这听得首先两位跳将出来，对着徐泽一阵攻击，而且罪名还如此严重确实，这心头早已经是欢喜得不得了了，只是还打算再观望一下，到最后给予那小子致命一击。

　　但是此时看得这君白来朝着自己瞄了一眼，便知晓这老小子是巴望着自己出手，然后他好跟着来。

　　“这老小子还真是越活胆子越小……”老同志暗骂了一声，然后抬起头来，干咳了一声，吸引了一下众人的注意之后，然后寒着脸道：“我认为徐泽的这种行为，已经是极为严重地损害了国家利益，已经是严重的违纪和违法……已经足够算得上是叛国，我建议要严惩不怠！”

　　这个老同志这一句话丢出来，直接捅破了这层纸，那立马是跟点爆了火药桶一般，那杨广连和吴家老爷子的脸色就是猛地一变，吴老爷子立马就拍着桌子沉声喝骂道：“姓王的，这事情还没弄清楚，你可不要乱说……”

　　说这一边喝骂，还一边朝着徐泽使眼色，这心头更是暗骂徐泽糊涂，这样的事情本来就做不得，你就算是做了，也别承认啊，还好话还没说死，现在可能还有环转的余地。

　　“哼……老吴，刚这小子可是承认了……这些技术就是他传出去的，再说咱们才拿到技术多久？这同样的技术，立马就在外边传开了，这不是这小子，这是谁？今儿要不把这嚣张肆意忘本的小子拿下了定他个罪，我看你如何能够服众？！”这王老同志立马也是一拍桌子站起来，对着吴老爷子沉声喝道。

　　“对……对……此等之事，如果还不做处置，这置我等于何地？”另外一位老同志这时也沉声支持道。

　　见得这么多人对着徐泽开炮了，一旁的君白来这时心头满心的兴奋，暗笑道：“小子……这次你可玩了！”

　　当下便干咳了一声，沉声开口，准备落下一颗下井石去，打算将徐泽彻底踩死；但是他却没有注意到，徐泽这时的脸色已经是一片森寒了。



第1177章 一群老东西

　　“对……此事定然要严惩不贷，一定要将……”君白来老同志这声色俱厉的一句话还没讲完，突然便听得身前“哗”地一声轻响，然后又是一声“当啷”一声脆响，紧接着便又感觉大腿上一热……

　　感觉着大腿的那种滚烫的感觉，吓得本来就心虚的君伯来猛地一颤，惊叫着跳了起来。

　　众人循声望去，这脸的都是猛地一变，只见得这君白来老同志身前的这一截桌子，不知道何时竟然突然消失不见了，似乎是突然崩塌消失了一般。

　　而桌子之上那个茶杯也随之猛地掉落在地，摔了个粉碎，只是那滚烫的茶水却是浇了君白来老同志一身，生生弄得跟尿湿了裤子一般。

　　“这……这……”旁边的两个参谋不知道出了什么问题，冲了过来，扶住吓得一脸惨白的君白来老同志，这朝前瞄了一眼，这时也是一脸的惊骇。

　　“这怎么回事？怎么回事？桌子呢？桌子呢？”死死地盯着那突然没有了的桌子处，君白来惊声惨叫着，一副如同被人用锤子狠狠地敲了一下脚板一般的模样。

　　这旁边的那些老同志们连带杨广连他们都是都被惊的站了起来，看着那刚才桌子都还在的那空荡之处，面面相觑。

　　正在惊愕的众人们，这时终于注意到了这在场的人，竟然还有一个人淡定地坐着。

　　徐泽淡然地坐在那对面，很是淡定地端着茶杯，轻轻地抿了一口杯中的热茶，一副很是惬意的模样。

　　而这时，君白来终于注意到了，早先桌子处的地上，竟然有一片深灰色的灰土，被那茶水一片打湿了之后，很明显的显现出来。

　　“这……这……”君白来脸色发白地看了看坐在对面的徐泽，又看了看那一片灰土，突然脑海之中冒出了一个似曾相识的场景，自家的颗老桂花树啊……

　　众人这会也开始看出了些什么了，都忍不住地看向坐在对面，正悠哉悠哉地喝茶的徐泽，不由地心头打起鼓来。

　　话说这些个老同志，那一个不是从底下一路打拼过来的，都满身威严，但是这时却是都忍不住地瞄了徐泽一眼，然后又瞄了眼底下的那些灰烬，都轻吸了口凉气。

　　正当众人惊疑的时候，却是突然听得徐泽淡声言语道：“一群贪心不足的老东西！”

　　“呃……”听得徐泽这虽然低声，但是却并没有太过掩饰的话语，这对面的几位老同志霎时脸色一片铁青。

　　徐泽缓缓地站起身来，很是抱歉地对着老人家还有杨广连吴老爷子等人点头抱歉地笑了笑，然后又扫了其余脸色铁青的众人一眼，淡声地道：“我本不想说什么，但是我觉得还是该告诉在座的各位一声……”

　　“我知道各位都表现的十分爱国，也都十分的义正词严……但是请各位知悉，那些技术是我的……”徐泽眼睛冷冷地扫了众人一眼，缓声道：“所以不用扯什么大道理！”

　　诸人被徐泽这一眼扫过，只觉得徐泽这一眼如同寒冰一般，让人心头直冒寒。

　　“我愿意给谁就给谁……关你们屁事，别用什么大帽子压我！”徐泽冷声道说到这里，看着这一群只会争权夺利的老头，这不禁地是越发地恼火了起来，怒声喝骂道：“如果你们要说什么我叛国……我倒是想告诉你们一声，你们都是一群狗屁不通的玩意！”

　　“狗屁不通的玩意？”听得这话，这众人脸色都是一黑，一个个只差被气晕过去，这什么事啊，这大家都是有头有脸的大人物，什么时候被人这般骂过？

　　“你以为有了这些技术？我们华夏就能够独自抵挡住那些地外文明的入侵？”徐泽这看得这一群老家伙，还真是少见的被气到了，不禁地是哼声怒骂道。

　　几位老同志被徐泽这骂得是脸色一阵青一阵白的，以他们的身份地位，这有什么人敢对他们这般言语，而且这还是在这样会议上，被这样一个冒头小子只差是没有指着鼻子骂。

　　王老同志这铁青着脸，颤抖着手指，指着徐泽，颤声道：“你……放肆……放肆……”

　　“我放肆……”见得这王老头竟然直接翻脸了，徐泽寒声冷笑着怒喝道：“如果人人都像你们这样，敝帚自珍，只想着自己的利益，将所有的一切都死抱在手里不放手……这次地外文明入侵，我们地球就算是彻底完了！”

　　“你知道我们在两个月内能够改装出多少战机？能够建立起几艘太空战舰？”徐泽冷笑了一声，然后看向一旁的杨广连道：“杨部长……我们两个月内能建立多少艘太空战舰？能不能建成两艘？”

　　被徐泽这么一阵骂，杨广连这时脸色也是发青，知晓徐泽这回这小性子发了，这可是真闹出大问题来了；但是徐泽问起，也只得苦笑着无奈地点了点头道：“希望能够完成两艘……”

　　“听见没有……两艘……”得到了杨广连的确认之后，徐泽转头又扫了那几人一眼，寒声怒骂道：“两艘……能够抵挡得住那些敌人吗？”

　　“你知不知道M国、俄国……他们有这个技术，在两月内能够建成几艘？”徐泽寒声道：“他们至少能够改造出八艘以上……有这十艘太空战舰，加上那些战机，咱们才有抵抗之力！”

　　说到这里，看着那几个一脸羞怒之色的老头子，徐泽终于忍不住再次怒骂了一声：“一群恬不知耻的老东西！”

　　“你……”这下这些老同志们终于再次地涨红了脸，这王老同志只差被气得闭过气去，终于深吸了口气之后，然后扯开嗓子开始嚎叫了起来：“警卫……警卫……把这小子给我抓起来！”

　　这时，外边几个早已经发觉有些不妙的警卫，听得命令，快步地涌了进来，顺着王老同志指着的方向，便朝着徐泽跑了过来。

　　那一直坐在那边，阴着脸没说话的老人家，这时却是也暗暗叹了口气，徐泽这回实在是闹得太不像话了，要是再让徐泽在这里呆着，只怕在场的几位非得当场气得心脏病发作不可。

　　不过，见得几个警卫朝着自己涌来，徐泽目光一寒，沉声喝道：“都给我站住！”

　　那几个警卫被徐泽一喝，感觉着徐泽那庞大气势，都吓得这脖子一僵，然后都迟疑着停住了脚步。

　　徐泽淡笑了一声，然后盯着这几个老同志，缓声地道：“我说过你们不要挑战我的耐心……好好地做你们该做的事，不要再动什么歪念头……否则……”

　　说到这里，徐泽轻轻地指了指前边另一张桌子，然后扫了众人一眼，寒声冷笑道：“最后一次告诉大家，别来惹我……惹我的人，一定会很惨……就算是你手中有再多的军队，你地位再高，但是在我眼中……什么都不是！”

　　说罢，徐泽便转头，与那些僵着身子的，警卫们擦身而过，朝着门口走去。

　　只留下身后那再次出现的茶杯坠地的清脆碎裂声……然后便是一片寂静，看着徐泽走向会议室的门口，再无人做声……

　　走出了会议室外，徐泽仰头长吐了口气，这才觉得心头的那种憋郁感稍稍地散去了一下，今天他实在是有些失态了。

　　不过，徐泽也实在是被气着了，他如何不知道这些人心里想的是什么？他倒是早有预料，所谓怀璧其罪，就算是自己没有将这些技术外传，这些人也总有一天会想着对自己下手的。

　　想到里边某些人的那些想法，徐泽又轻吐了口气，然后苦笑着摇了摇头，在这样的关键时候，这些人竟然还只顾着争权夺利，实在是……

　　“现在可忙得紧……”想起蜘蛛那边已经差不多将那股基地的设备改装得差不多了，徐泽用力地晃了晃头，将心头的那股郁闷甩出脑海之后，暗道：“也懒管得那么多了，这些老家伙要是真发了失心疯，要是还敢来惹自己，那就别怪自家不客气了……现在还是先赶去那边做安排才好！”

　　这时，会议室中，随着徐泽的离去，这会却是还一片的寂静，所有人都愣愣地看着那地上又多了一堆的灰烬，还有徐泽临走是那几句让人心头愤怒，但是却又不寒而粟的那些话语，都僵在了哪里没有说话。

　　今天的这一切，实在是把他们跟镇住了，他们身居高位如此之久，何时有人敢对他们如此这般威胁，但是这眼前这两堆灰烬，还有那摔碎的茶杯，却是让他们一个个噤若寒蝉方才徐泽只是伸手指了指而已，这老大一个檀木桌子，就悄无声息地化做了灰，这要是对着他们指上一指？

　　想到这里，众人这又是纷身一颤，王老头僵着脖子，抬头看了看众人，干着嗓子，沙声道：“此子……是个祸害……我华夏总有一天会毁在他手里！”

　　看着这王老头那脸色发青，但是又咬牙切齿的狠毒模样，一旁的杨广连在一旁，轻叹了口气，似乎是无意地道：“君老……听说你家的桂花树，还有你家小子的床，一夜之间可都是出了不小的问题啊……”

　　“呃……”众人听得这话又是一愣，然后立马便反应了过来，君家的事，他们自然是知道的，但是一直没有确定是怎么回事。

　　但是现在被杨广连这么一提，这都齐齐的心头一颤，是了……那徐泽刚才那话，还有这两个桌子……

　　这王老头脸色一白，然后脚下一软，却是一屁股跌坐回了椅子上。



第1178章 紧急集合

　　相对于这些脸色发青或发白的大佬们，旁边的那些高级参谋们看着徐泽那缓步离去的背影，这眼中和脸上露出的却是更多的惊愕和惊骇。

　　话说，这坐在这地的都是手握重拳的华夏顶层大佬们，他们一言一语便能决定万千人的生死，永远都是这些参谋们小心翼翼仰视的对象，但是今儿……竟然被这位徐泽将军，一顿臭骂加威胁，而且这些大佬竟然都还明显吓得不轻，除了首先叫了一下警卫之外，这到了后边，连声都不敢出了。

　　老人家这时脸色也是不太好看，杨广连和吴老爷子这几位脸色也是颇为精彩，不过明显较之那那几位满脸或铁青或发白的几位来说，这是好看多了。

　　不过这在场的也没有几人心头能舒服的，毕竟大家伙都是一个级别的人物，威严而高贵，从来没有人敢对诸人这般。虽说，杨广连和吴老爷子等几人，这都心底暗暗有些欢喜，但是看着王老头等人被徐泽这般一顿教训威胁，这心底也还是有些不爽的。

　　老人家坐在那中间，脸色阴沉，看着周围那如同一片死寂的委员们，轻叹了口气，然后站起来道：“广连……加快督促航天工厂那边，尽快地完成两艘战舰的建设和改装……”

　　“是……”杨广连赶紧站起来，点头应道。

　　留下这一句话之后，老人家便缓缓地转身离去，只留下这一屋子老同志和一屋子的怪异气氛。

　　见得老人家对此事提也不提，就这般走了，这那几位明显受了不小委屈和惊吓的老同志们，这时一个个脸色发青的面面相觑，然后都一声不做地起身转身就走，只是临走之前，都目光森冷地瞄了这场内的参谋和警卫们一眼。

　　被这些大佬们那森冷的目光一盯，这些参谋和警卫们，都是一颤，他们那里不晓得这些大佬们的意思，当下一个个都紧闭着嘴唇，一脸的肃然状，向这些大佬们无声地保证，他们都是口角极严之人，绝对不会将今日之事有丝毫的外泄。

　　是夜，王老同志、君白来同志以及另外两三位老同志聚在了一起……王老同志和另外两位老同志极为的激烈和愤慨，对某人的行为进行了再一次的严厉谴责，但是这谴责了一阵之后，君白来老同志却是一直不做声。

　　而后，渐渐地这些老同志们那愤慨的谴责声也低了下去，对于该怎么处置，或者是对付那个该死的小子，众人似乎都没有什么建设性的建议，当下沉默了一阵，都互相对望了几眼之后，又看了看旁边一直没有出声的君白来，这王老同志终于出声道：“老君，你怎么不说说你的意见？”

　　君白来看了眼，眼前的众人，突然却是苦笑了起来，是的……这几位加上自己，在华夏确实是一股足以翻天覆地的力量，但是……对于那个该死的徐泽小子，却是能有什么好的办法？

　　君白来此时已经清楚了一些东西，这些日子以来，他一直在研究和观察着那个该死的小子，想要找到对方的弱点，想要做到对付这小子的办法，但是他却是渐渐地明白了，那个小子从来不是什么冲动的人，至少他从来没有见到过那小子露出过任何一丝足以让他致命的破绽。

　　但是他所表露出来的一些东西，特别是自家所遇见的那几件事，还有这小子拿出来的东西，却是让人心惊不已。

　　还有在今天的白天的会议之上，那个该死的徐泽小子，竟然还敢在华夏最高军事会议上威胁这么多同僚，这说明了很多东西，所以，君白来苦笑着摇了摇头道：“此事……我看算了，如果你们想要动手，那么你们动手吧……我老了，不敢拼了……”

　　“你……”听得这话，王老头一愣之后，忍不住地想跳起来，想要指着这个往日性子最为火爆的老伙计臭骂一顿，但是看着君白来脸上露出的那种无奈，还有眼中那深深的畏惧之色，王老头缓住了，然后想了想，也颓然地坐了下去。

　　是的……本来最是应该支持此事的君白来退出了，王老头也想到了一些原因，所以慢慢地他从白天会议之后起，深压在心底、不敢让那些丝毫露出水面的畏惧感也渐渐地再次开始表露了出来。

　　那小子能够如此有恃无恐，还有这君家遇到的那些大家都知道的事情，想到这里，王老头那羞怒愤慨的心情再次慢慢消退，再次如同白天一样萎了。

　　这众人都想收拾掉那小子不错，但是谁有真能不忌讳那小子的报复？就算是真收拾掉了那小子，谁知道他身后还有什么力量存在？

　　所以，没过多久，这群原本还愤慨至极的老同志们，最后都默默地撒去，只剩下王老同志一脸的羞怒和惊惧以及无奈。

　　徐泽此时，却是已经到了川藏边缘的那个军事基地。

　　鲍雷所率领的那支狼牙大队，已经在这个军事基地安顿和训练了一整天了，话说他一直不清楚这到底要他们到这里做什么，只是在中途接到了一个不知来源的消息，让他们来到这个位置，然后进入了这个怪异而又空无一人的基地。

　　两百人对这个基地来说，显得有些少，但是鲍雷依然按照平日的训练情况，在熟悉好了基地情况之后，布置好了整个基地的防御和警卫，同时带领着其余的队员，进行了日常训练。

　　毕竟作为华夏最强的特种部队，经常支持一些莫名其妙的任何，所以他也不太过奇怪，再没有新的命令之前，依然维持着日常训练。

　　这时，正在半夜，所有的队员，除了基地警卫值班人员之外，都已经入睡，而鲍雷也在最后一次巡视了整个基地之后，洗过了澡，躺到了床上，迅速地进入了睡眠状态。

　　而突然，外边的一股铃声快速地响起，让鲍雷猛地从睡梦中惊醒，然后抓起衣服和武器快速地装备，同时朝外边跑去。

　　这个铃声是紧急集合铃，又不是警备铃，而现在唯一有权利进行半夜警戒的是他这个队长，那是谁拉响了这个铃，这让他猛地心惊了起来。



第1179章 “天狼”诞生

　　鲍雷一边系上腰带，一边脸色凝重地朝着那个巨大的训练库跑了进入。

　　出现这样的情况，那么就只有两个可能，一个是出了问题，第二个是这半夜来了狼牙的主官比如林毅或者是白奇伟。

　　但是，这两位怎么可能三更半夜的突然跑过来拉响什么紧急集合铃？

　　带着这些心头的疑惑，鲍雷冲进那训练仓库之中。

　　这时，已经有十来个狼牙战士早他两步，进入了仓库之中，这时都整整齐齐的列着队，站在了一个人面前。

　　而那个人，这时身穿着一身便服，正微低着头，在灯光的照射之下，看不太清楚对方的模样。

　　“谁？这是谁？”虽然觉得对方的身形似乎有些眼熟，但是鲍雷很确定，并不是狼牙主官林毅或者是白奇伟其中的一人，但是为什么自己属下的这些战士会一个个老老实实地站在前边列队？

　　所以，鲍雷很是有些惊疑地朝着那人身前跑了过去。

　　正当他跑到那人身前，准备言语的时候，突然对方缓缓地抬起头来，看着他露出了一丝淡淡的笑容。

　　看着那张熟悉而俊逸的脸孔，鲍雷张大了嘴巴，好久才醒过神来，颤声地朝着徐泽敬礼道：“将军，鲍雷向您报到！”

　　“好……鲍雷，立刻整队！”徐泽微笑着回了个礼，点头笑道。

　　“是，将军！”兴奋得有些发颤的鲍雷，再次敬了一个礼，然后转身小跑着站到已经逐渐整齐地队伍之前，看着那些队员们一个个列好队，站好之后，兴奋地大声喝道：“狼牙一大队，全体都有，立正、稍息、立正……”

　　看着队员们发出整齐划一的声音，站得笔直，鲍雷满意地点了点头，沉声喝道；“现在，有请徐泽将军，为我们训话！”

　　“啊……”

　　听得徐泽将军的名字，虽然狼牙战士一个个都是久经训练，但是依然被这个消息，弄得纷纷惊喜地低呼了一声，特别是那些后来的战士们，根本没有看清楚这前边站的是谁，这时听得鲍雷的言语，自然是一个个被震惊得兴奋不已。

　　不过，这也是仅仅只发出了低微的一声之后，这些战士立刻收了声，带着满眼的兴奋，昂着头看着眼前那个熟悉的年轻将军。

　　对于现在站在这里的绝大多数狼牙战士们来说，这位将军大人，就如同是他们最最亲近的长辈、最最信赖的上级一般，是他们永远最为信赖和依靠的指挥官。

　　徐泽微笑着看着眼前，那些充满的热血和兴奋以及眼中充满的无限敬仰的年轻人们，眼中闪过而来一丝感叹，缓缓地点了点头，道：“大家，好久不见！”

　　徐泽这一声好久不见，让这些整齐列着队，寂静无声的狼牙们，又是呼吸粗重了几分，而且那死死盯着徐泽的眼睛，却是更加炽热了几分。

　　“这次，是我向林毅将军，借调了大家过来……”徐泽扫视了一眼眼前的这些年轻的军人，沉声地道：“大家这次将会接受一次极为重大而且严峻的任务，这次的任务十分的艰巨，也十分的危险，大家可能需要做好随时牺牲的准备……大家怕不怕！”

　　“不怕！”狼牙们昂着头，看着眼前的这位指挥官，骄傲地大声吼叫道，而站在队伍最前列的鲍雷，更是挺起了胸脯，嘶声吼叫道。

　　“好！”看着这些龙精虎猛的狼牙们那好不迟疑的吼叫声，徐泽满意地点了点头，然后再次沉声喝道：“从今天起，大家或许也将会就此脱离军队正常序列，单独进入我的直接领导之下……再没有国家在后面支援，你们怕不怕！”

　　随着徐泽的话语落下，训练仓库中的空气稍稍地一凝，然后紧接着便是再次爆发出了一声整齐的巨吼：“不怕！”

　　感受着耳边那震耳欲聋的吼声，徐泽的脸上，这时也露出了一丝难以遏制的激动神色，深吸了口气，徐泽再次沉声喝道：“好……从今天起，狼牙第一大队的名字就不再存在了，你们也不再接受除我以外的任何人的命令，而现在我将授予你们新的称号，你们将要迎接更大的挑战！”

　　听得徐泽的话，所有人都轻吸了口气，狼牙是他们毕生都不可能放弃的荣耀，但是狼牙的存在，便是为了这个国家和民族，迎接所有挑战，所以他们现在都在期待着，那个新的称号的出现，他们坚信，他们既然是狼牙中的第一，这个国家的精锐所在，他们就能迎接所有挑战。

　　鲍雷这时再次深吸了口气，他不如同那些普通的狼牙战士一般，作为整支狼牙第一大队的指挥官，他已经很明白这次的情况，似乎已经不同于以前那些秘密任务的时候了。

　　狼牙之外的人，特别是徐泽将军这样只有一个名誉将领头衔，但是却直接接手这样一个大队，并宣布狼牙第一大队以后直接只对他负责，直接抛弃了军事委员会还有那些狼牙的主官，不再接受国家的其他任何命令。

　　而且这并不是狼牙部队的直属主官发出的命令，这样的情况代表着的是极为不寻常的，这简直是代表了……

　　不过鲍雷虽然心头明白，但是他却并没有任何的质疑想法，在他的心中，自从从利马归来之后，这位将军就是狼牙第一大队永远的指挥官，既然林毅将军和白奇伟将军，都同意将他们交到徐泽将军手中，那么从此狼牙第一大队，便不再是以前的狼牙，而只是这位将军大人直属部队，一切都唯徐泽将军之命是从。

　　他相信这位将军大人，所以作为唯一有能力抵制和质疑这样怪异而且明显是严重违反军规和军法命令的人，他坚定地昂着头挺着胸，并没有任何出声。

　　因为鲍雷相信并对这位将军充满了信心，这位将军不可能做出任何有损民族和国家利益的事情，所以从今日开始，狼牙从此便不复存在，将会接受眼前这位将军大人授予的新称号，在他的指挥下进行所有的战斗。

　　看着鲍雷脸上那坚毅的神色，甚至并没有露出一丝的疑惑，徐泽暗暗地松了口气，他需要的就是这样一支坚定而只对他一人负责的部队。

　　看着眼前那些血红着双眼，充满了兴奋、热血和期待的年轻坚毅脸孔，徐泽沉声大喝道：“你们，从今天开始，将会接受更加严苛和独特的训练，你们的目标将是，自由地翱翔在天空，以血守护我们的民族和血脉的延续……”

　　说到这里，徐泽稍稍地一顿，深吸了口气，猛地挥起右拳，嘶声喝道：“所以，我授予你们的新称号……天狼！”



第1180章 训练开始

　　没有人知道，这颗小小的星球上，最为精锐的太空作战部队天狼，就这样以两百人的根底，还有一座小小的基地，便在这里开始悄悄地萌芽生根了。

　　同样，这训练仓库中的二百多名狼牙，也不明白，他们将会进入怎样一支部队，一支全新的特殊作战部队。

　　他们现在只是兴奋地知道，徐泽将军已经正式成为了自己这个大队的指挥官，以后将会带领他们狼牙，步入一个全新的领域。

　　黑暗的地下仓库之中，接收到指令的蜘蛛，将几只爪子缓缓地收起，如同一个合金水桶一般地，静静地缩在地下仓库的墙角，谁也不知道它却是这个基地的控制核心。

　　然后地下通道的大门缓缓打开，随着大门的打开，底下仓库也随之光明大放，无数的日光灯瞬间亮起，通风管道也同时打开，瞬时便将地下仓库之中的沉闷气息一扫而空。

　　随着徐泽身后，带着强烈的好奇列队走入地下仓库的天狼们，看着这个空间庞大的地下仓库，还有那一台台看起来有些怪异的机器，以及正中间那个巨大的集装箱，鲍雷和两百天狼们，都看傻了。

　　他们都不知道这个基地，竟然还有这么大一个地下空间，而且这里边还有这么多看起来似乎是某些训练机器的古怪玩意。

　　所以，这些天狼们都不禁地有些面面相觑了，咱们这支已经是华夏最为精锐的天狼部队，到底还要训练些什么。

　　对于这两百天狼来说，他们自认是华夏特种部队中精锐的精锐，天上飞的，地上跑的，水里游的，一般几乎没有他们不会用的，但是眼前这些古怪的训练机器，到底是要训练他们什么东西？

　　徐泽微笑着看了看眼前这些满脸好奇之色的天狼们，缓声地道：“接下来，你们近两个月的时间里，大部分都要在这里度过了……这里将会训练你，如何进行无重力太空作战……”

　　“无重力太空作战……”众人喃喃地念叨了，突然瞪大了眼睛……

　　太空作战？真是前所未有过的太、空、作、战？

　　所有的天狼们，包括鲍雷，这时眼中都冒出了一缕狂喜和兴奋之色，他们真的会是华夏的第一次太空作战队伍么？

　　很快的，徐泽便打消了他们的疑虑，随着中间那个仿佛大型集装箱模样的玩意，张开了那扇大门，然后徐泽示意鲍雷领着几个人进入了其中。

　　不得不说这个集装箱很大，长二十余米，宽十米，高七米，但是对于徐泽来说，他总觉得小了点，因为里边每次进去不了太多人。

　　不过也没法，能够弄到这个玩意已经很不容易，虽然让蜘蛛进行了大量的技术改造，但是李志斌为了弄来这个东西，可是付出了不少代价的，徐泽也出了不少的力和血，至少徐泽的帐户里，突然少了两个亿可不是干假的。

　　随着鲍雷他们进入，那大门缓缓关上，然后两边的侧壁上却是慢慢地升起了两个隔板，隔着几层厚厚的强化玻璃，露出了起边的情况。

　　只见得随着那集装箱上头突然亮起了一个绿灯，然后那站在里边，正好奇地四处张望，便朝着外边的队友们打招呼的天狼们，突然一个个惊呼了起来，然后只见得这些人突然在里边慌乱地飘飞了起来，似乎里边的地心引力已经完全消失了一般。

　　看着里边的那些队友，飘在那半空之中，从来没有过的慌乱狼狈、手足无措的模样，外边的天狼们都忍不住地哈哈大笑了起来。

　　不过，他们这时也明白，将军所说的太空作战，似乎真是的真的，至少他们以前虽然接受过绝大部分各类飞行器的架势培训，但是这样真空无重力训练，他们还真没有接触过，似乎将军是说……这两个月，就要将他们培训出来……

　　想到这里，大多数的人，都联想到了不久之前的那次行星撞击事件……

　　渐渐地，天狼们那哈哈大笑的声音，都渐渐地低沉了下去，剩下的只是一些互相对望和试探的凝重表情。

　　很快地，他们也从战友们眼中看到了对方如同自己一般的惊疑，这心头渐渐地沉了下去……

　　是了，应该是出问题了，否则怎么会这么巧，突然之间竟然就组建了这支天狼……

　　只是……为什么会是将军抽调狼牙出来组建？为什么不是那些空军飞行员？为什么不是在那些航空基地，而是这样一个似乎有些简陋而古怪的基地……

　　渐渐的，这些天狼们，似乎也开始觉得其中的某些异常了，不过他们更多的是兴奋和荣幸，因为他们明白，他们或许才是将军最为信任的人，否则如何会冒这么大的风险，抽调他们出来？

　　看着鲍雷和那些天狼们在里边稍稍慌乱了一阵之后，很快地开始习惯了在无重力状态下的漂浮，甚至还能互相帮助，然后依靠着周围厢壁顶端的那些栏杆和扳手之类的，在里边自由活动，徐泽满意地点了点头，不愧是华夏最为精锐的狼牙，这么快就能够适应这种从未接触过的状态。

　　徐泽轻吐了口气，然后转头看向围在自己身后的那百来号人，然后缓声笑道：“好了，第三小队原地待命，第四、第五、第六现在每人找一台训练机，开始太空作战训练……”

　　随着徐泽的命令下达，众天狼们齐声应道：“是！”

　　然后很快三个小队便解散，朝着四周那些看起来就如同是一个个怪异驾驶舱的机器跑了过去。

　　虽然从来没有接触过这些机器，但是这些狼牙们，很快地便找到了那个驾驶舱的开启按钮，看着那个透明的玻璃罩打开之后，便都大步地坐进其中，然后找出座椅上的安全带扣上。

　　随着安全带的扣紧，那玻璃罩开始自动地缓缓降下，然后合严……

　　至于剩下的一个小队，这时却是都期待地看着徐泽，等待着他们的任务……

　　徐泽如何不知他们的想法，微笑着缓声点了点头，道：“一刻钟之后，你们接替第一小队，进行无重力适用训练……”



第1181章 全力准备

　　所谓一通万通，那些通过改造而有些怪异的驾驶训练舱，虽然与普通的战机有些不同，但终究还是差不太多的，而且那个玻璃顶舱所拥有的虚拟成像功能也是极为的强悍。

　　坐入了驾驶舱的战士们，都为这玻璃顶舱上所显示的那些3D虚拟太空视野所震撼，至少那漆黑的太空，还有远处那不时闪耀的星斗，那完全近乎真实的场景，让他们都不禁地瞪大了眼睛。

　　看着驾驶舱内那些满脸惊叹表情的天狼们，徐泽满意地点了点头，为了这个技术，可是让蜘蛛很是费了一阵的手脚，虽然现在的3D成像技术已经相当的成熟，但是为了能够适用虚拟太空作战，达到完全拟真的程度，那可是不容易的。

　　而且这些驾驶舱，为了能够达到近似太空无重力状态，都进行了全支架旋转技术改造，也就是说坐在驾驶舱中，能够进行各种旋转和飞行动作，达到近乎完全拟真的飞行操控感觉。

　　看着这些天狼们在电脑智能程序的指引下，很快地便掌握了这些虚拟战机的初步驾驶方法，然后开始熟悉在太空中飞行的技术，虽然很有些生涩和狼狈，但是这么短时间内就能勉强进行飞行，徐泽还是颇为满意的。

　　有了蜘蛛在一旁掌控整个基地的大局，加上有鲍雷在，徐泽倒是基本上不用费太多心思。

　　天狼两百零八人，组成了六个小队，每天有三个小队轮值负责基地的安全，其余的人就是在进行日常训练和太空作战训练，时间基本上排得相当紧凑。

　　这样让徐泽极为满意，蜘蛛在那些虚拟驾驶舱内设定了一系列小刀安排的各项训练，从初级的太空飞行适用训练、到中期的太空对战训练，以及后期的太空指挥作战训练等等，而且这每一项又分为几个小科目，都是太空作战所必须适应和学会的。

　　所以算起来，两个月左右的时间，是极为的紧张，而且天狼们甚至还不一定有两个月的时间，故而徐泽给予小刀的命令是，让这些狼牙们尽量在一个半月之内，训练出来……

　　只有如此，天狼们才有可能在一旦地外文明入侵之后，拥有足够的能力，来应对这一切。

　　徐泽坚信，在小刀的培训之下，出来的天狼们，绝对不是那些没有太空作战经验的各国教官们培训出来的太空部队能够媲美的。

　　有了蜘蛛在这里镇场，还有小刀时刻关注，徐泽自然是放心了，他没有太多时间停留在这里，毕竟这个基地的存在目前还只有李志斌知晓，他可不想让这个基地暴露在某些人面前。

　　坐在朝着疾驰的剑鱼号上，徐泽摸了摸下巴，看着眼前屏幕之上，显示的各国太空监控的画面，看着上边并无任何异动，这才轻吐了口气。

　　“怎么样，M国和俄国那边的情况怎么样了？”徐泽缓声地问道。

　　“他们的动作很迅速……”小刀出现在光屏之上，点头道：“他们有着数十年的航天基础不是华夏可以比的，现在他们正在全力开工，建设太空战舰，并对一些现成的战机进行改造……”

　　徐泽默然地点了点头，然后道：“那根据目前的情况，你预计两个月内，他们能够造出多少？”

　　有着银河微芯的小刀很是迅速地回答道：“至少我们应该能够拿到两艘太空战舰，和一百架左右的太空战机，还有大型地基激光攻击器，应该能够拿到十套左右……”

　　“十套……”对于太空战舰和太空战机，徐泽倒是不意外，不过能够拿到十套大型地基激光攻击器，他倒是有些意外了，本来他以为两国能够造出二十套就已经不错了，却是没有想到他们竟然能够在两月内建造出三十套以上，要知道这样尖端精密的攻击器，可不是那么简单的事情。

　　小刀缓声笑着道：“当然……他们两国特别是M国在这两方面，本身就已经有了很不错的研究基础，甚至连中型的激光攻击器都早已经研制并投入了使用，只是大型化的某些关键一直没有能够得到解决，现在有了我提供的技术，自然是迎刃而解，要两个月内要制造出三十多套自然不是什么问题！”

　　说到这里，小刀突然又笑道：“他们这两个国家，在某些方面，确实是领先你们华夏许多，甚至我怀疑他们能够制造出四十套这种大型基地激光攻击器也有可能……”

　　听得这些，徐泽是又欢喜又有些惆怅，华夏的技术都是免费提供了，甚至那些技术都以及是细微到了一些很简单的构造，只是为了能够让并无太多经验的华夏不会因为某些小细节能够少出些意外，尽量的多造出些战舰和激光攻击器来。

　　但是华夏到最后能够造出多少来，徐泽这心里也没有底……

　　不过，至少徐泽这边能够拿到一批战舰和太空防御所用的大型地基激光攻击器，那么也足以让华夏不至于落后另外的两个国家了。

　　想到这里，徐泽再次确认道：“那两边盯紧了没？可不要让他们在其中捣什么鬼！”

　　“当然……”对于这个小刀还是极为的自信，微笑着道：“我计算的很清楚，如果他们到时候要是敢抵赖，那么他们会后悔的，一定会老老实实将我们该拿到的东西交出来的！”

　　“那就好，记得能量方面你也要算计在其中，我可没心思再去偷偷摸摸偷人家的……”徐泽放心地笑了。

　　接下来一段时间的地球，可以说是相当的安静，甚至可以说是这数年以来，最平静的时候；至少除了某些非洲小国如同往常一般出现了一点小问题，其他地区，可谓是风平浪静……

　　看到这些，徐泽也是感叹不已，没有了这几个大国在其中搅和，果然是地球要平静稳定许多。

　　不过，徐泽也没有闲着，这些日子，他也正在全力修炼，作为一名正儿八经的超级医护兵，原本就是专门进行这样的小型星际作战的主控手，现在他也必须尽快地朝着九级突破，以应对未来可能出现的极为艰苦的战争……



第1182章 谁怕谁啊

　　“哼……”

　　徐泽闷哼了一声，然后猛地睁开眼来，额头之上满是细密的汗珠……

　　轻吐了口气，伸手将龙丹放回小箱子之后，这才轻轻地擦了擦汗，无奈苦笑道：“这青龙的吼声实在是太厉害了……我到现在还顶不了多久，真不知道当初这几艘飞船是怎么将这条青龙收拾掉的！”

　　小刀呵呵地笑着道：“其实一点都不难，对于这样的声波或者是精神攻击，做好特殊防御措施的话，一点问题都没有，只要进行周密的电磁波布防，飞船就能免疫这种精神攻击……”

　　“尼玛啊……我又不能特意去防，我还需要靠这个玩意来锻炼精神力呢……”徐泽头疼地摸了摸额头，苦笑了一声。

　　稍稍地休息了一下之后，徐泽轻吸了口气，然后再次朝着那箱子中的龙丹轻轻地一招手，再次开始了能量循环的修炼。

　　不得不说每次在进入青龙幻境之后，精神力的增长都是极为可观的，徐泽突破到第七十五圈并没有太久，现在却是似乎离第七十六圈也已经不远了。

　　龙丹在徐泽的头顶之处，缓缓地旋转着，如同往日一般地，继续抛洒下大量的能量，然后随着徐泽能量循环的运行吸入了体内，凝练然后再辅助能量循环的加速……

　　一圈两圈三圈……

　　而此时，另一个半球的M国，白宫总统办公室，奥玛斯正在看着一份中央情报局送过来的文件。

　　“戴维……你们调查的属实么？这个徐泽真有那么神奇？”看完了手头的文件，奥玛斯将文件丢到办公桌上，说实话对于这个他还真有些不敢相信，毕竟上边的一些事情，实在是有些太离谱了。

　　“总统阁下……这些情况确实都属实……这确实是个很神奇的东方小子……”情报局局长戴维想起自己刚刚拿到这些详细的调查报告的时候，他当时也很怀疑，如果负责调查的不是他最信任的属下的话，他都不会相信。

　　但是通过再次的确认之后，他才将这位报告送到了奥玛斯面前。

　　只是，这时戴维也很是地感叹地道：“才二十五岁，但是他在医疗方面的成就却是已经没有任何人能够项背，而且根据我的消息，今年的若贝尔医学奖已经有人提名了他，似乎他已经拿定了……”

　　“我实在是无法想象，这样一个年轻人怎么可能在医学方面取得这样的成就，而且还是享誉华夏的特种作战专家……现在竟然又……又能够拥有这样的技术。”说到这里，戴维局长加重了语气道：“这些技术，华夏似乎也是最近才拿到……”

　　奥玛斯抬头看了看自己的情报局长，稍稍沉默了一下之后，这才沉声道：“你的意见是怎么样的？”

　　听得这个问题，戴维局长缓声地道：“总统阁下，以目前的情况分析来，我认为有两种可能……一种是华夏突然得到了这些技术，然后他们确认他们自己没法在短时间内制造出足够的战舰和大型激光攻击器，所以才将这些技术转给我们，并从中获取那三分之一的装备！”

　　“不过……这种情况的可能性似乎不是很大，如果华夏真要这么做，似乎不需要通过徐泽这样的手段来进行……”

　　说到这里戴维微皱了皱眉头，然后继续道：“第二种可能是这个徐泽……嗯……得到了某些超前的技术……这样也可以用来解释，为什么他短短的几年便能获取那般不可思议的医学研究成就，还可以解释在三年之前都不过是一个普通学生的徐泽，为什么会突然这般恐怖崛起……而且这次的这些技术来源和他的这些动作，那也就可以解释了……”

　　奥玛斯静静地听着戴维的这些言语，低头思考了许久之后，这才抬头看向戴维，道：“既然这样，那么戴维……多派些人去，我们需要从他身上获得更多的东西……”

　　听得奥玛斯的言语，戴维苦笑了一声，然后点了点头道：“好的，总统阁下，我会尽力的，只是这个很有难度，如果是第二种可能的话，以华夏那边的作风，如果可以，他们定然也早这样做了……但是似乎他们并没有如此，或者可能是失败了……所以，我会尽力！”

　　看着自己这个从来不知道困难为何物的情报局长，这时也露出了这样的表情，奥玛斯也只得叹了口气，然后点了点头，寒声道：“如果没有办法从对方手里拿到更多的东西，那么也不能让他继续存在，明白吗……”

　　“明白……”戴维这时脸色也是一寒，点头道。

　　说实话，这次那些太空作战的装备，如果真要是分三分之一给那个徐泽的话，奥玛斯确实是心疼，所以他是坚决不会允许这样的情况出现的，待得戴维出去之后，奥玛斯又拨通了国防部长的电话，要求他和装备中心那边必须严格保密设备改装的情况，以免外泄……

　　奥玛斯不怀疑徐泽在这些技术上保留了一些东西，比如后门之类的，所以如果中央情报局那边失败的话，那么就必须将其中的一些装备交给那个有些可怕的徐泽。

　　这样的话，那么不让任何人知道装备改装和建设的情况，那自然是很必要的……

　　类似的情况，在俄国克里姆林宫内，也同样出现了，普京斯对此也是极为的忌讳的，他也下达了相关的命令给克格勃的对外情报局，要求他们派人进入华夏……

　　只是，这两位总统阁下，却是不知道，在他们发布这样的命令的时候，小刀却是在虚拟空间之中，嘿嘿地冷笑着……

　　“嗯……这叫什么？兵来将挡……那个水来土掩……”小刀摸着下巴嘿嘿地笑着：“话说玩这个，谁怕谁啊……”

　　当然，对于这样的情况徐泽是不清楚的，他这修炼了一阵之后，却是又得抽空去一趟珠峰基地那边，话说烂船也有几斤铁，那位培伦先生既然现在也算是一条绳子上的蚱蜢，徐泽可不打算就这般轻易放过他……



第1183章 恶客上门

　　光头培伦同志，看着监控系统传来的提示声，看着那架让他纠结的飞船又跑过来了，这不禁地脸都是苦得皱了起来。

　　他最怕的是徐泽这恶客又上门，这谁知这才没过多久，这小子又跑过来了，这让他如何高兴得起来，以前他还不怕这小子，但是现在大家都是一条船上的人，而且又知道那生物能量结晶现在在徐泽手里，所以……这不得不是对徐泽忌讳之极。

　　所以等得系统提示有通讯连接的时候，他只得苦着脸沉声道：“连接……”

　　待得通讯接通的时候，培伦同志那原本一张苦巴巴的脸，却是又笑得如同阳光一般的灿烂，满脸亲近地看着徐泽道：“哦……亲爱的徐泽将军……咱们又见面了！”

　　看着培伦笑得那一脸灿烂的模样，徐泽却是也笑了……

　　“培伦先生，我知道你现在不想见到我，所以你不用笑得这么勉强……”徐泽也是笑得一脸的灿烂，却是如同一个小恶魔一般的，让培伦的笑容霎时僵硬了起来。

　　“培伦先生……您要弄清楚，如果地球沦陷了……”

　　“不不……话不是这么说的……您想你当初大小也是这星球之主对不对？就算是战争也不可能不剩下一点东西……”

　　徐泽一脸微笑地看着对面正不停分辨、解释、装穷的光头培伦同志，努力地进行着思想道德教育，希望能够让这位光头培伦同志能够接受我档的先进思想，学会什么叫做为人民服务……

　　不过，要让这位星际友人培伦同志接受这种先进思想似乎是极为不容易的事情，徐泽这说得是天花乱坠、口沫横飞，但是这位星际友人同志似乎无法接受这种公产主义先进思想的感召。

　　看着光头培伦一脸的坚决和苦哈哈的模样，徐泽最后终于叹了口气，道：“好了……培伦先生，如果你能付出让我满意的代价，在我们度过这次危机之后，我可以考虑帮助你治愈你的伤如何？”

　　徐泽这话一出，光头培伦那一双金色的眼睛却是猛地一亮，当时这一丝亮光只是一闪而过，看着徐泽那并不是作伪的模样，这稍稍迟疑了一下之后，这才沉声道：“你不是开玩笑？”

　　“当然不是……”徐泽这轻叹了口气，暗道这不出绝招果然是不行，然后看着培伦道：“培伦先生……只要您能付出足够的代价，那么我能够保证你不会失望……”

　　对于徐泽的信誉，培伦还是相信的，至少根据他得到的那些讯息，这小子虽然年轻，但是信誉还是靠谱的。

　　所以，培伦稍稍迟疑了一下，然后便咬牙道：“好……当年的地面防御炮塔还有一些没有被完全摧毁……如果真有其他文明进行武装入侵，那么我便启动这些防御炮塔，帮助地球进行防御！”

　　“防御炮塔？！”徐泽的眼睛微微地一亮，然后笑道：“培伦先生，你不会拿一两台这样的玩意来糊弄我吧！”

　　“当然不是……”说起这个，培伦还是十分傲然地道：“虽然当年一战，我们的损失极大，但是却也在基地附近有不少的防御炮塔残存……”

　　“好吧……还请培伦先生，把这些防御炮塔的控制方法转交给我吧……”徐泽缓声笑着道。

　　见得徐泽心急的模样，光头培伦嘿嘿地轻笑了一声，然后道：“徐泽将军……放心，我既然承诺，那么就自然会在你们需要的时候出手！”

　　“哎……培伦先生，这个我觉得你还是将这些转交给我一起统筹比较好……”徐泽这时也是轻笑了起来，道：“有了这些，我才能提早做好防御安排……”

　　光头培伦这时哪里愿意轻易将这些交出来，当下却是嘿嘿笑道：“徐泽将军，放心……在我这里，我会随时做好准备的，一旦发现异常，便会出手协助防御……这个你完全可以相信我！”

　　“不行……培伦先生，你这想要我帮你治好你的伤势，你就也得拿出一些诚意来……”徐泽这时脸色却是一冷，缓声笑道：“这些太空防御炮塔对您来说，现在也没有多大的用处，不如早些移交给我，大家都有好处！”

　　见得徐泽这脸色有些变冷了，原本还准备用来做些讨价还价的资本，有些捏拿的培伦，想起自己的伤势，还有那颗让他垂涎欲滴的生物能量结晶，这颗都捏在手里，这赶紧立马便笑了，道：“好好……徐泽将军说的是，行……现在我就移交给你……但是还请徐泽将军记得应诺我之事……”

　　看着光头培伦传过来的一段控制指令还有防御炮塔的位置标记，徐泽这眼睛也是猛地一亮，根据上边的资料，竟然显示在珠峰基地周围五百公里内，竟然还有二十多座存在……

　　而且根据数据显示，这些防御炮塔最高级别的能量攻击，完全可以进行太空防御……防御攻击范围甚至可以覆盖近半个华夏之多……

　　想到这里，徐泽这心头不禁地是大松了口气，有这二十多座防御高能炮塔，那么加上自己能够拿到的那些大型地基激光攻击器，那么防御整个华夏太空空域应该是没有多大的问题了。

　　至于那些家伙来袭，要是想避开这些防御炮塔，从周边进入，然后在大气层内进行攻击的话，那么华夏那大批的现役战机还有各种防空炮火，那可不是吃素的，你就算是科技比华夏高两个层次，但是这蚂蚁也能堆死象。

　　如此一来，确保华夏能够支撑到最后是完全没有问题的。

　　想到这里，徐泽想起了一事，这突然心头又是一惊，然后对着光头培伦道：“培伦先生……这些防御炮塔的能量情况如何？”

　　听得徐泽问起这个，光头培伦脸上却是又露出了一丝惆怅，轻叹了口气……



第1184章 猜疑

　　话说光头培伦同志，被徐泽提起这伤心事，这心头也是一阵阵的郁闷的，缓声叹道：“嗯……这个你且放心，我当年一直对基地的防御极为注重，所以每个炮塔的能量储备都相当的够……当年……那群家伙是进行潜入低空偷袭，所以这些炮塔并没有能够发挥多大的作用，至少都还有百分之八十以上的能量储备存在！”

　　“百分之八十……”徐泽摸了摸鼻子，看着小刀根据那些资料分析出来的数据，满意地点了点头，这满载百分之八十的能量，足够最高强度持续不间断攻击五个小时，差不多够用了；这有机会再弄一点补上，更是没问题才是。

　　不过，徐泽可不太想就这样放过这位土财主，当下这脸上的笑容是又浓郁了几分。

　　只是培伦看着徐泽的那脸上突然又热情了几分的笑容，却是无由来地又打了个冷战。

　　一个小时之后，正在回程的飞鱼号上，徐泽带着一丝满意的笑容和淡淡的疲倦，缓缓地靠在座椅上，轻吐了口气，然后道：“想不到这家伙还藏了不少的东西……”

　　“当然……作为当年整颗星球的掌控者，再怎么悲催……也总还是会有些东西留下来的……”小刀微笑着道：“而且我相信……他一定还有不少的东西没有拿出来，比如像剑鱼号一样的战机……必要的时候可以再来敲一敲……”

　　“嗯嗯……是的，是的……”徐泽这时也笑得跟个小狐狸一般，道：“当然……这个咱们以后可以慢慢来的……”

　　燕京，几位老同志，这时正满脸严肃地坐在一个小办公室中，而老人家和杨广连同志也赫然在座。

　　“怎么样？分析的结果如何？”君白来老同志最是关心和紧张地盯着面前军情局调查分析科的科长，沉声道。

　　“报告首长……根据分析，那些灰烬形成的最大可能性是瞬间被高能的能量极碳化……所以应该是那张桌子被某种能量突然极碳化，所以才会突然消失，变成一堆灰烬……”调查分析科的这位科长沉声道：“但是据我所知，目前能够达到这样的效果，而且还让旁边的人丝毫感觉不到任何一样的……设备……目前地球上还没有这样小型化的技术……”

　　随着这位科长的言语，其中几位老同志的脸色突然地黯了一黯，虽说谁都已经有些心里准备了，但是这实际的情况一出，却是依然让这些老同志们，心头无由来的一黯。

　　老人家点了点头，然后淡声道：“一切列入绝密档案，没有我的命令，谁也不允许将这些情况外泄……”

　　说罢，便起身缓步离去，而杨广连也默默的起身，对于这样的情况，他早已经是心头有底了，自然是不会有太多的惊讶，只剩下君白来以及几位老同志很是不愿接受这样的说法，一个个脸色极为不好看地坐在那里。

　　“广连……你说那小子到底还藏了多少东西？”老人家双手轻靠在背后，一边慢步走着一边缓声地道。

　　走在后边的杨广连低声无奈笑了笑，他自然知晓老人家的意思，然后苦笑着道：“首长……这个我也不清楚，不过那小子不是什么小气的人物，在这样的时候，既然他开始拿出东西，说明那个威胁的可能性已经是极大了，如果他有其他合适的，定然也会拿出来的……”

　　“嗯……”老人家缓缓地点了点头，稍稍地沉默了一下，然后才道：“听说这小子最近神出鬼没的……经常一下就不见人了，而且还没有任何的征兆地，突然出现在几千里之外……对于这个你有什么说话？”

　　听得老人家的这般言语，杨广连的眼睛微微的一跳，对于老人家连这个也知道，他并不觉得奇怪，只是这老人家突然说出来，让他心头微微地一惊。

　　作为总参部长，军情部门一直在他的强力掌控之下，但是他也很清楚，在老人家的手中，还有其他的独立情报和武力部门存在，只是一般人都不知道而已……

　　现在，老人家这般言语，这说明老人家对徐泽的情况真的是很清楚了，并不如同其他人一样；而杨广连却是确认他从来没有发现过那个部门的详细情况，想到这里，这心头自然是有些惊畏的。

　　当然，这些念头在杨广连的心头只是一闪而过，然后一边快速组织着词语一边缓声答到：“这样的情况，我没有详细的资料，不过应该是他有什么特殊的交通工具吧……”

　　“呵呵……特殊的交通工具……”老人家转头深深地看了杨广连一样，突然笑了，道：“是啊……一定有什么特殊的交通工具！”

　　“广连……有些事情，你知道的，我也知道，你不知道的，我也知道……”老人家轻叹了口气道：“所以，我对这小子一直很期待，也很重视他……所以，他怎么胡闹，我也一直给予他支持……”

　　“这小子是个真性情的人，对他好的人，他一直都会记得……所以，我不担心他会有什么问题，我现在只担心的是，我们能不能顶住……或许时间真的不多了……”

　　杨广连垂眉低目地跟在后边，缓声应道：“我们已经抽调了所有的力量，在全力赶制那些装备了……徐泽那边应该也会有些准备……我看他现在还算淡定，他家那边似乎也还没有什么特殊的安排，应该问题不会很大才是！”

　　“嗯嗯……希望吧……这小子总能制造一些奇迹，希望这一次也能够……”老人家轻叹了口气，没有再说话了。

　　徐泽最近的行程安排也随意了许多，往往头天晚上还在燕京，第二天便又到了陈塘……似乎也并不再介意人家会发现什么异常了。

　　现在他基本上在全力修炼着能量循环，能量气团的运行现在已经越来越接近第七十六圈了，预计突破也就是在短短的几日内了，所以徐泽的心情也是极为的好。

　　在家心情大好的徐泽同学，这日也开始接诊一些闻知他在家特意赶来求诊的一些乡亲了。

　　而一些人，这时也偷偷地赶到了陈塘附近……



第1185章 有客来访

　　“哎……李伯您来了……好久不见，来坐……”

　　许久没有坐到诊桌旁，徐泽这还真有些感叹了，捋起袖子，穿上老爸那洗的干干净净的白大褂，朝着正眼巴巴坐在一旁的候诊椅上，朝着这边看得李老伯招手笑道。

　　见得徐泽招手，这位老同志立马是笑开了颜，赶紧起身，他这听得说徐泽将军回来了，今儿会坐一天诊，这大早便是赶了过来，总算是排到了第一号。

　　看着李老伯欢喜地坐了过来，徐泽伸手装模作样地把住了李老伯的腕脉，开始检查了起来。

　　李老伯也算是老病号了，以前徐泽也给他看过两次，所以倒是记得李老伯的情况，对于现在的徐泽来说，看病治病比以前的时候可是更加的轻松多了，现在他的能量也不需要再像以前一样那般还要小心节省。

　　这既然是给乡亲们瞧病，那么自然也就得要看就全部看到位，就如同给乡亲们做个免费的全身体检一般……

　　随着战地急救系统的启动，徐泽的眼镜之上便快速地投射出几道弱不可见的光线，在李老伯的身上上下快速地扫射了两次之后，眼镜视界之中便很快地浮现出了扫描情况。

　　看着上边那一条一条的提示，徐泽仔细地看了两眼之后，便微笑了笑，稍稍一沉吟之后便道：“李伯……最近除了老毛病之外，头怕是不太好啊……最近经常头晕吧！”

　　“啊……”听得这话，李老伯却是一愣，然后惊喜地道：“将军……您这个也看得出来啊……”

　　徐泽笑了笑道：“你这个颈椎出了点问题……有点骨质增生……来，我给你扎几针，以后就好了……”

　　说罢，招手叫着李老伯进里边的诊疗室去。

　　而此时，不远处陈塘镇上唯一那个宾馆的顶楼某个房间，这时正好可以看到徐泽家的门口，也能够看到那坐在门口等着那一排排的病人。

　　在窗口之处，这时正架着一架高倍的数码望远镜，上边还接着数据线正连接在旁边的一台笔记本电脑上。

　　而旁边还有一个喇叭模样的语音接收器，也正竖在那窗台之上，正对着徐家医馆之处。

　　旁边的笔记本电脑上，这时正清晰地传来了徐泽和那李老伯对话的声音。

　　“嗤……这把把脉就能看出骨质增生来？我看这小子只怕也是个糊弄人的角色……”一个满脸冷峻之色的黑发年轻人，听得徐泽对那李老伯说的话之后，却是脸露不屑之色，对着自己旁边的同伴冷声嗤笑道。

　　旁边的同伴年轻看起来似乎稍大，但是也不过是三十岁左右的模样，听得这话之后，却是稍稍沉吟了一下，然后眼中寒光一闪，缓声地道：“中国有句话叫做盛名之下无虚士……这徐泽能够在华夏落得如此大的名声，而且连我国那么多专家都被他折服，必有其独到之处……费伦你绝对不可轻视与他！”

　　“知道了，队长……我只是好奇这小子年纪跟我差不多……怎么可能这样，那不成了妖怪了！”费伦一边调整者那语音接收器的方向，一边哼声道：“不过在我费伦手下，就算他是妖怪，也得乖乖听话！”

　　队长点了点头，然后寒声道：“这次局长亲自交给我们的任务，事关重大，一定不能出岔子，咱们一定要小心又小心……做好安排，如果有机会的话，就今天下手！”

　　徐泽这时正用银针，给李老伯除去那些骨刺，祛除李老伯的这些骨刺比当年那位主教先生的可要容易的多。

　　徐泽只是用银针轻轻地挂上一挂，再稍稍地注入了一点点能量激光，便将那些小骨刺清理的一干二净，顺便还用能量帮李老伯修复了一下骨质，不过是花费了三五分钟而已。

　　待得徐泽将银针拔出来之后，李老伯摸了摸脖子，疑惑地看着徐泽道：“将军，就完了？”

　　徐泽笑着点了点头道：“已经好了，接下来只要吃些药，改善一下大脑血液循环，你这至少三五年之内都不会再发了！”

　　“啊……真的么？就这样酥酥麻麻的就治好了？”李老伯兴奋地看着徐泽，连连地感谢不已。

　　陪着欢喜的李老伯出了诊疗室，又给开了些药让李老伯去拿药之后，徐泽便又招手叫了下一个病人。

　　这旁边等待的那些病人，看得李老头那欢喜兴奋的模样，一个个都是羡慕不已，知晓李老头这病只怕是这么简简单单就被徐泽将军给解决了。

　　这剩余诸人转头看向徐泽的眼神之中，那眼神却是更加的炽热了几分……

　　徐泽现在已经是八级超级医护兵，能量充沛，各种系统功能近乎全备，治疗起病人来自然是得心应手，基本上他这不过是短短两个小时，便处理了二三十来号病人……将那些病人都满意地送走了。

　　如此般地，忙碌了一整天，到了晚饭时，徐泽才看完了六、七十号病人，而这后边还有十来个病人在等待着的。

　　看着那些病人希冀的模样，徐泽知道苦笑了一声，然后转头对着屋里道：“妈……你们先吃，我看完就来！”

　　听得徐泽这般言语，那旁边那些等待的病人，这时都赶忙道：“将军……您先吃饭，先吃饭……我们不急不急……”

　　徐泽笑了笑，道：“没事，我肚子还不饿……大家这看病可是等不得的！”

　　说罢，又招手叫了下一个病人上来，继续给他们看病了。

　　这时，那边的宾馆之中，正捧着盒饭一边吃，一边盯着屏幕的费伦，现在眼中渐渐地却是多了几分凝重之色，他这盯了一阵天，也听了一阵天，发现这个徐泽确实是很厉害，那么多病人，他竟然都能够讲得清清楚楚，而且每每当场治疗，都有极佳的效果……

　　这样厉害的能力，实在是远超他所见过的任何专家……

　　徐泽处理完所有的病人，吃完饭之后，又洗了个澡，原本打算就在房间休息休息，然后修炼一下能量循环，补充今日有些消耗过量的能量，突然小刀的声音响了起来，只听得他笑道：“先别休息……似乎还有人在等你……咱们先处理这事吧！”



第1186章 演技派

　　徐泽看了看窗外，这时已经是月上半空，已经是晚上九点了，徐泽微皱了皱眉头，然后明白了小刀话语中的一些意思，眼中渐渐地却是多了一丝厉色。

　　徐泽不怕人来找他，也不因为有人想找他麻烦而恼火，但他恼火的是，竟然有人到这里来找他麻烦。

　　在别的地方，人家来找他麻烦，徐泽觉得无所谓的很，但是这里是哪里？这里是陈塘，是他家，父母都在这里，这是他最忌讳的事情；所以他的眼中的寒意渐浓，缓声地道：“怎么？你发现了什么吗？”

　　“嗯……从今儿上午起，我便发现了有一股特殊的电磁波一直在朝着这边发射，所以……我很简单地便循着这股电池波追踪到了对方的位置……”小刀轻轻地冷笑道：“有两个人，其中一个叫费伦、另一个是什么队长……他们似乎想等晚上找个恰当的机会，找你好好谈谈！”

　　“既然他们想找我谈谈？”徐泽寒声一笑，然后道：“那还等什么……”

　　“队长……那徐泽一个人出镇子了！”一直盯着徐家医馆门口的费伦，确认徐泽出门朝着镇子外缓缓地走去的时候，这才微微有些兴奋地转头对这一旁躺在床上休息的队长道。

　　“哦？”队长猛地一下从床上坐了起来，凑到屏幕前看了一眼，然后沉声问道：“他这么晚出去做什么？”

　　费伦微微地一沉吟，然后便笃定地答道：“他刚吃完饭，洗完澡，应该是去散步……”

　　“嗯……好，准备行动……”见得机会不错，队长立刻沉声命令道。

　　徐泽缓步地朝着镇子外走去，一路上夜风袭来颇为凉爽，衣角和发丝不时随着微凉的清风轻轻飘舞，显得极为的安逸。

　　一路上偶尔也能遇上晚归或者散步归来的乡邻，在看清楚是徐泽之后，都微笑着举手亲切打招呼。

　　在这些几乎是看着徐泽长大的乡邻们眼中，徐泽虽然现在出息了，是大将军了，但依然是那个淳朴亲切的小徐医生，所有乡邻们见到徐泽，虽然比之以前更加敬重了几分，但更多的还是亲切和随意。

　　徐泽一路上打了几个招呼之后，慢慢地便走出了老街街口，迈入了镇子外边那稍显冷寂的漫野之中。

　　顺着镇子外的一条小河，徐泽缓缓地漫着步，耳边不时地传来小刀的报告声……

　　“那两个家伙已经出现了……在你后边两百米左右，手中提着家伙……嗯……有点像狙击枪……”

　　“狙击枪？”听得小刀的报告声，徐泽眉头微挑，难道这些家伙打算用这玩意对付自己？

　　徐泽缓缓地走着，但是却依然有些疑惑道：“这两人到底是哪方面的人？这国内敢招惹我的人，应该不多才是！”

　　“嗯……应该是俄国或者M国的特别行动人员……当然M国人的可能性更大……”小刀缓声笑道：“我一直在对两国的总统办公室进行监控……他们都对你们的交易表示相当的不满，所以这两位总统阁下，似乎都下令让人过来找你谈谈了……这应该就是其中的一批！”

　　“奥玛斯和普京斯？”徐泽冷声一笑，对这样的事，他倒是不意外，不过他也为这两位总统先生的自信心表示敬佩，这到底是当老大当久了，这真是把谁都不放在眼里。

　　对于身后的两个小尾巴，徐泽也不怎么在意，只是缓步地在小河边走着，一副悠闲散步的模样，然后随便找了一块干净而僻静的草地坐下，就等着对方下手；要干掉对方很简单，但最主要的还是要摸清楚对方的底细，毕竟这里可是陈塘，那可是一点问题都不能出的。

　　“好了……来了……”随着小刀的提示声，徐泽的肌肤表面衣服之下，微微地腾起了一丝淡黄色的光芒，将一枚细微的长针挡在了肌肤之外。

　　“嗯嗯……赶紧倒……赶紧倒……应该是个强力麻醉针……我再把你的血液运行和心跳减缓一下那就万无一失了……”小刀在徐泽的耳边笑得是贼兮兮的……

　　原本以为是把狙击枪的徐泽，这无奈地皱着眉头闭着眼睛，往草地上一倒。

　　“嘿……倒得挺自然的，想不到你还是个演技派……”看着徐泽如同一根木头一般，猛地栽倒在地，那副可怜吧唧的狼狈模样，小刀不禁地呵呵奸笑起来。

　　“给我闭嘴……”徐泽这紧皱着眉头，闭着眼睛躺在草地上，一动不能动，这心头正憋屈着呢，听得小刀这话，徐泽不禁地闷哼了一声。

　　听得徐泽这不高兴的言语，小刀这才赶紧收了声，不再撩拨徐泽这小子了。

　　“哼……我还以为是什么天才人物，还不是被咱一枪撂倒！”费伦的声音在徐泽的身后百余米处冷声响起，言语之中满是不屑之意。

　　“你不想想你手中是什么装备……全球都总共才做出了三支，一支制造成本都在一千三百万以上，有这样的装备，是个狙击手都能放到他……”队长在一旁低声道：“不过，咱们还是小心一些，这小子可不比寻常人……”

　　“放心……队长，咱们这针，只要中了，就算是一条鲸鱼也要放翻的，这小子或许确实有些古怪，但是既然中了，没有用苏醒剂那是绝对不会有问题的……”费伦得意地笑着道：“而且咱们也用生物机能探测器看过了，这小子的生物机能已经减缓，绝对是安全的！”

　　“嗯……走，咱们先把这小子给带走，免得夜长梦多……”这队长似乎对费伦的话也极为的认同，点了点头，两人便快步地朝着徐泽这边跑了过去。

　　两人走到近前，看着倒在地上的徐泽，对视一眼之后，那费伦便将手中的枪交给队长，俯身下去，伸手轻松地背起徐泽，然后道：“队长……咱们现在就走吗？”

　　“对……先离开这里，找个安静的地方审问，必须速战速决，否则要是被人发现这小子失踪了……那咱们要脱身就不容易了！”

　　说罢，这队长便与费伦两人，转身快步的离去。

　　而这时，趴在费伦身上的徐泽，双眼猛地睁开，眼中露出了一丝冷笑之意，然后手指轻轻地一动，两枚银针瞬间浮现在了手中。



第1187章 它们来了

　　费伦不愧是M国派出来对付徐泽的顶级高手，徐泽的手微动，这费伦双瞳一缩，伸手就要将背上的徐泽给甩出去。

　　不过，徐泽既然开始动手了，怎么容得他脱身，手轻轻地一闪，费伦的身形便骤然僵住，如同一尊雕像一般，僵在了那地。

　　走在前边的队长，这时似乎也听到了后边的一点异动，转过头来正待说话，却是只见得一点银星一闪而来。

　　这队长的双瞳也猛地一缩，这不避不让的，便是一拳撞了过来。

　　见得对方不闪不避，徐泽目光一闪，冷冷一笑，看着那气势极足轰过来的一拳，却是丝毫没有闪避，或者是接拳的想法。

　　对方现在反击以及来不及了，自己的银针定然会在他的拳头碰到自己之前，订进对方的眉心……

　　不过，突然之间，徐泽的眉头却是一皱，因为他突然看到了自己的那枚朝着对方眉心激射而去的银针，竟然生生地在离对方眉心尺余之处的半空之中顿住了，然后开始掉落。

　　紧接着徐泽看到了对方眼中那露出了一丝嘲讽和得意之色。

　　“砰……”对方的拳头狠狠地撞在了徐泽的胸前，一群气浪从拳胸交界之处猛地朝着四周爆了开来，吹得旁边的几丛小树发出“哗”地一声，然后朝着两侧倾斜了下去。

　　只是，这个队长眼中的得意和嘲讽之色突然僵住了，因为他看到了徐泽的眼中似乎丝毫没有惊骇之色，甚至如同他自己一般也露出了一抹森冷的笑意。

　　这次，他没有能够反应过来，一根手指，轻轻地点到了他的眉心之处，然后只觉得整个大脑一胀，随着一股剧痛袭来，然后便再无知觉了。

　　徐泽轻轻地收回了自己的手指，然后看着对方缓缓地朝后倒了下去，不由地轻吐了口气道：“这回倒是大意了……”

　　说罢，回手又是轻轻地一弹，身后那费伦脖子上那根不知何时已经退出来半截的银针，再次被深深地插了进去。

　　徐泽转过身来，看着费伦涨得通红的双眼，缓声笑道：“想不到……你们竟然还是精神力超能者……”

　　费伦这时气急脖子粗的，如果要是能动手，只怕是早已经跟徐泽拼个你死我活的了。

　　徐泽这时倒是没有心思和对方太多的废话了，本来他还打算留下费伦这个活口，来问问某些情况，但是现在看来是没有必要了，一个精神力超能者，要控制对方那可不是什么容易的事情。

　　反正看情况也就他们两个人，不是M国就是俄国派过来的，直接收拾了就是……

　　所以，徐泽也就没有在说话，只是伸出食指朝着费伦轻轻地一指，指环之中一股高能激光射出，瞬间之后，一股微风吹来，费伦便化作一片飞灰随风散去，只留下那枚银针轻轻地掉落在地上。

　　徐泽伸手捡起银针，又回身轻轻地朝着地上早已经死去的队长指了一指，然后捡起那柄看起来很有些意思的狙击枪，便转身离去了。

　　“这玩意真值一千三百万美金？”徐泽看了看手中的这柄相对有些小巧的狙击枪，疑惑地道：“有这么贵？”

　　小刀哼哼地笑着道：“当然……根据我的检索，这样的枪支，整个地球也只有三支，向来用来对付那些高级变异者之类的……一般人根本就没资格用上这个……”

　　“行……那就留着玩吧！”徐泽看了看手中的这柄小玩具，轻轻地冷哼了一声。

　　相对于徐泽的无足轻重，CIA局长戴维的脸色却是极为的阴沉，他已经整两天没有接到行动组组员的报告了，虽然那两个组员都是CIA最顶级的成员，但是他们都会按照惯例，每天会给相关的联络点，进行一次联络，但是现在，这个特别行动小组，已经失去了联络整四十八个小时，依然没有一点回应，这让的很有些紧张莫名。

　　要知道，这个行动小组，虽然只有两个人，但却是CIA最精锐的其中两人组成，现在竟然连续两天都没有回报，这毫无疑问……已经出问题了。

　　所以，戴维局长同志，脸色有些发青地沉思了一阵之后，决定还是将这个事情向奥玛斯总统阁下汇报，如此精锐的CIA特工人员，竟然都在执行任务的时候，失手了，那么他实在是没有其他的办法可想。

　　很是有些出乎他的意料之外，奥玛斯总统阁下在得知了此事之后，并没有责怪他们CIA的不得力，或者是要求他们继续增派更加优越的人员，参与此事，而是在稍稍地一愣之后，很快地沉默了，然后挥手让他出去，再没有提过这件事。

　　而徐泽在短短的一个礼拜之内，也遭受了两次的袭击，很明显，根据小刀的分析，上一次是M国，第二次是俄国……

　　这两个所派遣的特工人员，都是华裔人员，一个个都是黑发黄皮肤，而且都是情报部门的高手，不过在徐泽的手中都是一一的铩羽而归，连丝毫的警讯都没有传回，便消失无踪。

　　所以，两国很快地沉默了下去，奥玛斯和普京斯这时都渐渐地清楚了那个在他们眼中只是运气好了那么一丝丝的小子的真正实力，所有很有默契地再没有提起此事，然后都只是督促自己相关部门对那些太空战舰以及设备的建造，还有的是保密……

　　他们现在已经没有了赖账的心思，有的只是，希望能够尽量的减缩一些将要支付给徐泽的那些装备和报酬……

　　要知道，三分之一，可是个不小的数目……这总得才能造出那么多，却是要拱手送出去，这搁到谁头上，谁都会舍不得……更别说是这两位向来眼高于顶的总统先生了……

　　时间一天一天的过去，终于……这一天到来了……

　　M国航空航天局，首先第一个发出了警报，在太阳系的周边地区，发现了不明但是却又列队而行的物体……

　　紧接着俄国、法国……以及各大天文台，都开始发出了警报……

　　当然，这些警报都只发给了各自国家的最高领导部门……

　　而徐泽自然是第一时间，得知了这些消息……

　　轻叹了一声之后，徐泽微微地苦笑着……终于来了……



第1188章 地球联合作战会议

　　跟小刀还有所有人预判的情况差不太多……

　　这只未知地外文明的侵略舰队，在将近两个月的时候，出现在了太阳系外围……

　　而所有得知了这一消息的政府和国家，都瞬间动员了起来，虽然早已经列下了无数份的预案，做下了无数的准备，但是这一天真正到来的时候，所有人依然有些慌了手脚。

　　然后数十个各种级别的紧急会议在全球连夜召开……

　　而且中最高级别的一个会议，也在稍稍滞后了两个小时之后，紧急召开了。

　　这个地球上，所有执掌顶级大权的大人物们，都紧急地通过远程通讯，坐在了一起，开始商议应对措施……

　　一共有二十六个拥有相应抵抗能力的国家首脑参加了这次会议，这些所谓的相应抵抗能力，就是说能够对进入大气层内、进行地面入侵的侵略者进行有效进攻的能力。

　　而太空防御部队主要是由俄国、M国以及华夏三国进行……

　　出现在这个远程会议上的二十六位领导人，都算是全球最有权力的人了，他们将会在这个会议之上，统一意见，组成一个地球联盟，以应对这次足以危及所有国家存亡甚至关于人类种族存亡的地外文明入侵了。

　　这会议之上，这时那些国家才知道，三国竟然真正具有了太空作战能力，这让他们在惊喜的同时，却是有不少领导人心有忿愤。

　　特别是日本国的领导人，这时只差是没有跳脚，他愤怒地指责道：“在这样事关地球生死存亡的关头，你们竟然还将这些技术据为己有……如果有这些技术，我们也可以制造一艘战舰，我们也能有太空防御的大型激光器……你们太自私了……”

　　看着这位国际友人在屏幕上口沫横飞，怒目指责……

　　一直稳坐不语的老人家眉头轻挑，轻斜了一眼之后，却是冷声笑道：“鸠山，你还好意思说……众所周知，在两个多月前，曾经在利马神山那边有过两次大规模的太空超远程通讯……而这正是这次外星入侵的原因！”

　　“这些入侵者一直有人潜伏在地球，并向它们传送了地球的讯息，所以它们才能找到地球的位置，并有胆量前来入侵……”

　　说到这里，老人家极为难得的露出了一丝愤怒之色，看着那屏幕上的鸠山沉声道：“你们不要以为别人不知道，那外星奸细，难道不是一直在你们的偷偷庇护之下么？这次的祸端就是你们日本惹起的……”

　　老人家这话一出，这会场中的诸位元首，这时脸色纷纷大变，都一脸惊疑和恼怒地看向那鸠山。

　　听得这话，鸠山眼中闪过了一丝惊色，不过立马便声色俱厉地道：“你……你血口喷人……我们大日本国向来恪守本份，怎么可能与……那外星人勾结……”

　　见得鸠山那声色俱厉的模样，老人家双目微寒，冷声道：“哼……此事，我暂不与你说，待得这次战后，地球若是能平安度过，那么你们必定会为此而付出代价！”

　　见得老人家似乎再无意在此事上与他纠缠，这才松了口气，不过依然强自地表示他日本绝对是清白的，并继续声色俱厉地表示了抗议。

　　不过此时，绝大多数的国家元首都已经是对老人家的话信了八成，毕竟谁都知道，日本这个小国家虽然表面上自打上世纪四五年之后，那都是收敛的紧，但是那实质之中，却是从来野心不死，一直想着能够再次在军事上崛起，这真与外星人有勾结这并不是不可能的事情。

　　所以，这些国家元首，都纷纷森冷地看了这鸠山一眼，暗道如果这次真若是地球能够逃过一劫，一旦证实了此事，那么这日本国，这回一定会为此付出足够的代价。

　　经过了这一个小插曲之后，这个紧急会议很是顺利地进行了，各国就地空防御以及合作协防之类打成了相应的协议……

　　对于俄M华夏三国来说，这个会议都并不是最重要的，重要的是事后的另一个小型会议……太空防御作战会议。

　　这个会议却是与其余诸国无关，这些国家或许有一定的太空防御力，但是都极为的薄弱，并不能起到什么决定性的作用，真正有用的还是俄M华夏三国这短短两月之间，仓促建立起来的这支太空防御部队。

　　现在各国基本上已经建立了一支不弱的太空力量，虽然时间仓促，但是以各自的基础，这支力量应付那支已经观察到进入太阳系的舰队，还是有一定的抵抗力量的。

　　原本俄M两国还想隐藏一些某些装备，但是这最后却是发现，在面对那支拥有一艘大型母舰，八艘普通战舰的入侵太空舰队，根据徐泽提供的某些对对方战舰攻击类型和能力的资料分析，如果不将所有的力量派出来的话，或许很难抵挡对方的进攻。

　　所以虽然要将更多的装备，转移到徐泽手中，但是只要徐泽能够使用得当，那么也总算是地球的抵抗力量，如此才有可能与这只入侵的舰队抗衡……

　　俄国和M国这些天并不是没有动过赖账的心思，不过在突然发现所有的战舰和战机，在运行过程之后，齐齐地出现了一次失控，然后又迅速恢复的情况之后，这奥玛斯和普京斯两人都只得无奈叹了口气，死了这条心。

　　对于这两位的想法，徐泽知晓的很清楚，所以在一个小时之前，正式与这两位交涉的时候，徐泽直接地将小刀掌握的相关数据报给了两位总统阁下。

　　说实话他也有些惊讶，俄M两国、甚至华夏在短短的两个月里，所建造成功的战舰和太空战机以及激光炮塔，竟然远超了他和小刀的估计预算。

　　地基大型激光攻击器，两国一共建造成功四十五套，俄国二十一套，美国二十四套……而华夏建成十六套。

　　太空战舰两国则一共建成九艘俄国四艘，美国五艘……而华夏竟然也建成了三艘……

　　至于太空战机，那数量就更是大大超过了徐泽的预想……



第1189章 徐泽的太空舰队

　　太空战机到目前为止，三国一共改建成八百多架，其中俄国二百六十架，美国三百三十多架，中国也有二百四十架……

　　根据太空战舰的设计，每艘太空战舰由于主炮以及导弹战斗部占据的空间较多，所以每艘战舰的剩余空间，一共能够运载六十架太空战机进行太空作战。

　　基本上这么多战机，却是除去八十多架备用和训练战机之外，其余的七百多架战机却是全部地派上了用场。

　　当然，三国这时依然在持续的日夜赶工建设更多的太空战舰和战机，以及陆基大型激光炮塔等等，尽可能地增强实力，以应付以后可能的更加艰巨的战争。

　　虽说对方的这支中型舰队，足以应付两个月之前几乎没有任何太空防御作战力量的地球的所有军力，但是现在地球已经拥有了这么一支太空防御作战力量，那么这一战之后，假如地球坚持住了，或者是胜利了，各国确是谁也不知道，这个入侵的地外文明，是否还会派出更多的增援战舰前来支援……

　　面对这些战舰等装备的数量数据，两位总统阁下真的很纠结，按照事先的预定，三分之一，俄国就将要移交给徐泽太空战舰一点三艘，太空战机八十七架，地基大型激光炮塔七套。

　　而M国将要移交给徐泽太空战舰一点七艘，太空战机一百一十架，地基大型激光炮塔八套。

　　加起来那就等于是两国将要移交给徐泽地基大型激光炮塔十五套，太空战舰三艘，战机近两百架……

　　这基本上算是俄美两国都各只剩下三艘太空战舰和配套的太空战机，以及三十多套地基大型激光炮塔了，其余几乎差不多都要送给徐泽。

　　这种情况是两位总统阁下怎么都不愿意……徐泽这也是会纠结的，因为他根本没有那么多人来操控这些战机战舰，以及没有那么多的配套弹药和能量供应。

　　所以徐泽同志在这些方面极为的会体恤两位总统先生，而两位总统阁下也有些一些准备，最后经过一阵的漫天要价坐地还钱、口沫横飞的谈判，俄国移交给徐泽一艘太空战舰和六十五架太空战机，以及五套地基大型激光炮塔，另外配给了徐泽一批核导弹，以及相关零配件作为补偿。

　　而M国也将移交给徐泽一艘战舰和六十五架太空战机，以及八套地基大型激光炮塔，另外配给徐泽足量的一批核导弹和燃料棒，以及相关的零配件作为那近乎一艘太空战舰和六七十架太空战机的补偿……

　　如此般的最后的各国太空作战部队正式成立了编制……

　　俄国太空作战部队拥有太空战舰三艘，太空战机一百九十五架，地基大型激光炮塔十六套……

　　M国太空作战部队拥有太空战舰四艘，太空战机二百六十五架，地基大型激光炮塔十六套……

　　而华夏太空作战部队拥有太空战舰三艘，太空战机二百四十架，地基大型激光炮塔十六套，一跃成为与两国太空武装力量相近的太空武装力量强国。

　　当然，如果加上徐泽拥有的两艘太空战舰和配套太空战机，还有那十三套地基大型激光炮塔那么华夏就是当之无愧的地球第一强国了。

　　不过，三位大佬都知，徐泽的这支力量却是完全独立于华夏之外的，不会接受华夏方面的命令，而是独立的地球第四支太空舰队……如若不是如此，徐泽自然不需要拐这么多弯，冒大不韪来直接与俄M两国进行这样的交易。

　　但是不可非议的是，不管怎么样，华夏或将会成为整个地球上最安全的所在，徐泽的这十三套地基大型激光炮塔应该至少会有大部分部署在华夏境内……

　　对于这个，老人家是很笃定的，因为他很了解徐泽，徐泽或许对国内某些人和情况有很多不满，但是徐泽的爱国之心，那是绝对不容置疑的。

　　徐泽虽然避过了华夏军方，直接与两国进行交易，不过是因为某些特殊原因，不想受到挟制，而将这支太空力量掌握在他自己手中；而那些地基大型激光炮塔绝大部分定然是会被徐泽用来协防华夏的……

　　众人唯一好奇的是，徐泽除了拥有了这支小型舰队之外，他是否还拥有其他的力量……单凭这支小舰队，徐泽现在已经有了与三国元首平等交流的资格了，而且徐泽能够传递这么多技术资料给三国，同时还能分析出入侵者的战舰大概实力，那么徐泽是否会在太空作战方面有更多的优势呢？

　　所以，在这个三个国家和一个个人的地球太空混编部队作战计划会议上，两位总统阁下，都忍不住地多瞄了一下大屏幕上那最右边的这位年轻人几眼……

　　就连老人家都忍不住地多看两次的徐泽，看着徐泽在众人面前，脸上那淡然而又自信的表情，老人家都不禁地暗暗感叹了两声。

　　他一直知道这个小子的不凡，但是却没有想到，徐泽会有如今这样，在三大强国面前，与众人有平起平坐的资格……

　　作为在这个会议之上，名义上占了两席的国家元首，又是最为年长的老人家主持了这次的作战计划讨论会议。

　　对于三位大佬的那些分析和作战计划，徐泽都并没有做声，对于他来讲，对方的舰队过来，只可能是通过一个方向，到时候大家集中在一起，只要不起内讧，那么抵御这次对方的袭击那应该是没有问题的。

　　而其余各国都拥有一定的防空力量，通过了首先那个大型作战协调会议之后，就算是对方能够同时进行地面入侵战争，那么这些大型激光炮塔加上各国的防空力量和陆空海军等，都有一定的能力可以应付这些敌人……

　　所以，徐泽并没有太多心思在这个上面，他来参加这个会议，也就是表个态，表示会参与这个太空混编部队，并接受统一作战安排，并谋取一个副指挥的位置，至于真正的战斗开始，那么到时候到底该怎么战斗，事实会说明一切……

　　徐泽现在想的只是，他的能量循环在这两个月已经临近突破到第七十八圈了，离九级的八十一圈，相差并不太远了，但是到底还需要多久呢？



第1190章 指挥官

　　三位元首同志，一边商议着关于地球太空混编舰队的构建、协同作战以及集中指挥的问题；一边不时地偷偷瞄上那大屏幕上最右边那个年轻人……

　　原因无他，他们都想知道这个年轻人，到底是不是还有什么能让人惊喜的东西拿出来……

　　不过，他们还是失望了，这位不过二十余岁，便能与他们以相同资格平起平坐的年轻人，似乎对于这次的混编舰队作战的商议丝毫不感兴趣，坐在哪里正眼观鼻、鼻观心地如同老僧坐禅一般，坐在那地，毫不做声。

　　老人家看着屏幕上那不知呆在何处的徐泽，这心头也是有些无奈了，暗道：“你小子也做做声啊，至少也支持一下我啊，这至不济……有你我二人在，这个混编舰队司令的位置，咱们总要拿下才是啊，虽说谁都不会安心让你当指挥官，但是起码你帮我抢过来啊，到时候你要在其中指手画脚的，那还不是可以随意商量的事么？”

　　见得徐泽毫不做声，几人都叹了口气，然后你看看我，我看看你，这个混编舰队的构建和协同作战已经达成了协议之后，三位元首同志开始立刻投入了对这支混编舰队的指挥权的争夺当中去。

　　俄国和M国现在对华夏这边是戒意颇深，谁也不能肯定徐泽这华夏之间到底是个什么情况，但是两方关系极为亲密那可是一定的，毕竟徐泽这现在还挂着华夏名誉上将的头衔、还身居华夏军方要职！

　　所以这俄M两国这自然是联起手来，相抗华夏这边，而老人家这据理力争，不过面对两国的强力反对，加上混编舰队之中，这俄M两国之中确实是占据了最其中超过五成的军力，所以最后还是由M国提名的麦肯将军拿下了混编舰队指挥官的位置。

　　而俄国、华夏两边一边出一人担任副指挥官的位置，至于徐泽……众人都瞄了这会议开始之后，便一直垂眉低目没做声的徐泽。

　　虽说这奥玛斯和普金斯两人都不希望徐泽在这上边也插上一手，但是徐泽若是不发话，谁又能保证咱们仨商量通过的事情，这位就会听你安排？

　　不过还好，随着这几位将目光投向徐泽，徐泽同志却是抬了抬头，表示了一下他的存在：“我担任一个副指挥官！”

　　“呃……好的，好的，没有问题……没有问题……”奥玛斯和普金斯两人是连连点头，这事本来就是这样的，四支舰队自然每支都会有一人出任指挥官或者副指挥官，不然这混编舰队还玩屁。

　　看得这个结果老人家也只得无奈接受，本来也是，想也知道这俄M两国是绝对不会允许指挥官的位置落到华夏身上的，否则华夏这边有人出任了指挥官，又有人出任了副指挥官，那么这支混编舰队就算是基本掌握在华夏手中了，这俄M两国自然不会让这样的事情出现的。

　　在会议结束之前，奥玛斯终于忍不住问了徐泽一个问题：“徐泽将军……我想问，咱们的装备移交在明天开始，关于那十三套地基激光炮塔，你打算安放在哪里？”

　　奥玛斯一提出这问题，旁边的普京斯和老人家这时都关注了起来，毕竟十三套大型激光炮塔可是一股极强的防御力量，对于整个地球的防御，都有着不可轻忽的！

　　老人家这时心头也有些打鼓了，华夏疆域辽阔，虽说也有十六套激光炮塔，但是相对来说防御力并不算太强，如果能够多个十套八套，那自然是更好了。

　　看着众人都将目光投注在了自己身上，徐泽稍稍地一沉吟，挥手轻轻地一指，然后众人前边大屏幕上突然一亮，浮现了一个立体的地球虚拟模型，然后徐泽沉声指点道：“相对于整个地球防御来讲，美洲、欧洲、亚洲都分布有十六套激光炮塔，能够对从这三个方面附近入侵的敌人进行非常有效的辅助防御。”

　　随着徐泽的言语，那立体地球虚拟模型之处，一块一块的亮起，正是三大洲上激光炮塔可以进行防御的范围。

　　徐泽继续指点道：“大家看得很清楚，非洲方向的这一大块，并没有任何的防御措施，一旦对方选择或者是凑巧从这里接近的话，我们的舰队就只能孤军而战，得不到有效的炮塔协助……而且非洲的大气层内防御力量相当薄弱，也需要防御力量的支援！”

　　说到这里，徐泽看了眼三人，缓声道：“所以，我决定……将十三套激光炮塔安置在这里，所以希望两位总统阁下将这些设备运到利马国进行移交，并帮助安装……”

　　听得徐泽这话，奥玛斯和普京斯两人都眼睛微微一亮，倒是没有想到徐泽竟然是做的这样的想法和安排，倒是大出他们的所料，非洲那一块一直是一个问题，但是这个时候谁也不愿意分散自己力量。

　　却是没有想到，徐泽竟然会愿意将他手中的十三套全部放到非洲……

　　当下两位总统连连点头道：“好……此事我们会安排好，徐泽将军放心便是！”

　　而老人家这时心头却是稍稍地有些郁闷了，十三套啊……十三套……徐泽你就不能留几套放在华夏？你就算是放个三四套也行啊，就算是你直接绕着你们家陈塘安一圈也没人说什么，怎么这小子就直接全部丢去利马了呢？

　　这会议结束的时候，随着奥玛斯和普京斯的两个屏幕暗下了下去，老人家终于忍不住地对着对面依然还亮着的徐泽的那个屏幕道：“徐泽……我想我们需要谈一谈！”

　　徐泽微笑了笑，然后道：“首长放心……一切都在掌握之中！”

　　“一切都在掌握之中……”看着徐泽脸上那淡然的微笑，老人家苦笑了一声，他还真是不明白徐泽这到底是在做什么，为什么会这么自信。

　　不过对于徐泽的言语，他向来都是相信的，只是他对徐泽将所有的激光炮塔放到利马还是十分的有意见的，所以他沉声问道：“难道你不能几套炮塔在华夏？就算是三四套也行啊！”



第1191章 天狼飞

　　面对老人家的质问，徐泽缓声笑了笑，摇头道：“首长……您放心，华夏的防御不会有太大问题，我们的防御炮塔主要放置在东部和北部就行……南部和西部范围您不用担心……”

　　“什么？”看着徐泽那笃定的模样，老人家沉默了良久之后，这才缓缓地点了点头；然后想起了一事，又问道：“还有四天，预计它们就要接近地球了，你对此战的结果，有什么想法？”

　　“这次没有问题……”徐泽缓缓地点了点头。

　　“这次没有问题……”老人家的脸上明显松了口气，但是却依然涌出了一丝忧色；这次没问题，那么下次呢……

　　只是他并没有继续问，因为这谁也不知道下次会是个什么情况，只能是倾全国之力，甚至倾全球之力，加紧加快地建设更多的战舰战机……

　　徐泽在利马总统府的客房内盘膝而坐，双手轻搁在双膝之上，微微昂头，摆出了一副五心朝天的姿势，头顶之处那颗龙丹正在急速地旋转着，一股股浓郁而充满生机的能量从龙丹之内飘洒而出。

　　而徐泽的身周之处，也有无数的空间能量从四周奔涌而来，然后聚集在他的身周，被缓缓地吸入了他的身体内去，穿过皮肤、肌肉、骨骼等然后融入能量循环之中。

　　一圈、两圈、三圈……

　　七十四、七十五、七十六、七十七……

　　这样的一个大循环徐泽已经运行过四五个了，这时，他终于忍不住了，并没有在第七十七圈的时候停住，而是继续推动着能量气团往前，开始进行对第七十八圈的冲击。

　　能量气团缓慢地滑过了会阴，然后开始慢慢地上行着，在徐泽的全力推动之下，一步一步地朝上爬着。

　　小刀在虚拟空间之中，看着这一幕，却是轻叹了口气，但还是没有说话。

　　能量气团依然在一步一步的上行，不过在行至颈部大椎穴的位置之时，徐泽的额头之处，这时已经是一层细密的汗珠冒了出来，而且鼻息也渐渐地开始粗重了起来。

　　徐泽紧咬着牙关一步一步地推动着能量气团如同龟速一般的上行，只是这次的冲击，却是十分的艰难……

　　渐渐地徐泽额头上的汗珠开始变成如同一颗颗黄豆大小了，开始密集的冒出，然后顺着额头和脸颊快速地流淌了下来；而两侧太阳穴之处，甚至都开始冒出了一根根青筋。

　　终于，在能量气团冲击到接近玉枕穴的时候，突然徐泽脸色一白，纷身一颤，然后睁开双眼来，紧接着猛地一阵咳嗽，然后一股嫣红的血丝从嘴角处冒了出来……

　　“何苦来哉……”小刀的声音幽幽地响起，然后道：“这个是急不来的……”

　　徐泽苦笑了一声，伸手抹去嘴角的血丝，然后深吸了两口气，平缓了一下呼吸之后，摇头叹道：“我知道……这次实在是太急了一些，只是……时间不待人啊，我必须尽快地增强自己的实力……”

　　“急也没用，而且根据我的分析，暂时应该是问题不大……慢慢来吧……”小刀轻叹了口气道。

　　夜色之中，在藏地天狼秘密基地之外，两个小队的天狼们，正整齐地列着队站在外边，好奇地四处张望着。

　　一个小队长四处张望了许久，又看了看手表，终于终于忍不住地对着一旁的鲍雷，小声问道：“队长……将军真说是这个时候么？”

　　“嗯……”鲍雷点了点头，只是他眼中这时却是也闪过了一丝疑惑，基地这里并没有什么能够降落大型飞机的跑道，但是这里却是有整整三个小队的人，这难道有很多架大型运载直升机过来接吗？

　　鲍雷这时也忍不住地看了看手腕上的手表，这时已经是九点整了，已经到了将军所说的时间，怎么还没有飞机过来？

　　正当他疑惑之时，突然有人惊叫了起来：“这……这是什么？”

　　所有人都顺着那个战士手指的方向，朝着头顶的天空之上望了过去，只见这点点朗星的夜空之中，却似乎是有一个庞然大物，正在从众人的头顶悄无声息的降下。

　　如果不是因为那一块在这点满了朗星的夜空之中，明显的昏暗了许多的话，鲍雷相信，只怕在这个庞然大物降落之前，谁也发现不了它的存在。

　　在众人惊骇的眼神之中，只见这个庞大的飞行物悄无声息地降落在了众人面前数十米处，然后在那个尾部……似乎是尾部的地方，一扇门缓缓地降下，然后搭在了地面之上，而那门内却是透出了一片淡淡的白光……

　　“队……队长……将军说的飞机是这个么？”第一小队的队长看了看那不远处的庞大飞行物，结结巴巴地转头对着鲍雷问道。

　　鲍雷摸了摸鼻子，却是没有答话，而是转过身去，对着那正列着队的众人，沉声喝道：“立正……列队前行，准备登机……”

　　上百号人，怀着一些好奇和紧张的心情，列队进入了这架庞大的飞行器中，不过这架飞行器的内部，似乎也没有什么特殊，除了墙壁透着一些淡淡的白光之外，似乎也并没有什么特殊的存在。

　　这上百号人在鲍雷的命令下一个个紧挨着盘膝而坐，勉强是将所有人都塞了进来。

　　然后飞船的那扇登机门缓缓地升起，与机身合拢，整架飞船便再无任何声息……

　　等待了许久之后，一直好奇至极等待着的天狼们，你看着我，我看着你，终于忍不住了，开始窃窃私语了起来……

　　“怎么还不起飞？”

　　“对啊……咱们都进来这么久了，怎么还不起飞？”

　　面对三个小队长疑惑朝着自己看过来的表情，鲍雷终于忍不住，怒声喝道：“看老子做什么……不要问老子，老子也是第一次坐这玩意，我怎么知道？”

　　正当鲍雷正口沫横飞地教训着自己这些不安分的属下时，突然见得身前的那些战士们，突然都一个个瞪圆了眼睛看向自己的身后……

　　鲍雷愕然地转过头去，却见得自己身后的登机门这时竟然又在缓缓地降下……

　　看着外边的景象，鲍雷不禁有些艰难地咽了口口水……



第1192章 天狼新基地

　　刚上机之前，外边还是晚上一片漆黑，但此时打开的机舱门外，竟然已经是一片光亮……仿佛那短短一个小时的时间，就已经跨越了黑夜和白天的界限。

　　鲍雷有些艰难地转过身来，看着机舱之外，微微地耸了耸鼻子，突然闻出了空气之中的一丝陌生而似乎有些熟悉的干燥气息，然后心头便是一跳，大步走出舱去。

　　果然，外边是一个极大的陌生营地，几个巨大的仓库正树立在不远处，而围墙之外，却是只见稀稀落落的几颗大树在围墙外边露出了一个个巨大的树冠。

　　“波巴布树……”鲍雷愣愣地看着其中一颗大树、看着那个很有特色的树冠，然后认出了这棵树竟然是非洲特产的那种被俗称为“猴面包树”的家伙。

　　“这里是非洲……我们一下到了非洲……”鲍雷喃喃地道，而这时三个小队长也缩着脖子从飞鱼号内走了出来，满脸惊愕地看着四周，很明显他们也发现了其中的异常。

　　仿佛为了印证鲍雷的话一般，前边远处的仓库里走出来一个黑人，看着这边，然后快步地朝着这边跑了过来。

　　“鲍雷将军……您好，我是基地负责人吉达……”那个黑人跑过来之后，打量了一下鲍雷，然后笑着露出了一口白牙，朝鲍雷敬礼，操着一口流利的汉语道：“欢迎来到利马……”

　　“利马……果然是利马……”鲍雷愣了一把，然后干笑着回礼道：“吉达，我不是将军，我现在的军衔是大校！”

　　“不……鲍雷将军……”吉达呵呵地笑着道：“徐泽将军说，您现在是天狼太空舰队的副指挥官，他已经晋升您为少将，您的新将服正在基地仓库中，等下您就可以换上了！”

　　“啊……我是将军了？”鲍雷挠了挠后脑勺，生生地被这一个将军掉下来给砸到了，他怎么都没想到，自己怎么没事就升了一级，直接就跨越了这个军人人生中最大的坎，上到少将了。

　　等得鲍雷这拿到吉达送过来的几套将服，还有一号首长签署的晋升令时，鲍雷这是彻底的迷糊了，他现在有些搞不清了，自己这到底是在华夏军方的序列中？还是在外边了？

　　按说自己这边已经完全独立了出来，组建的天狼太空舰队，似乎军方那边也已经没有了自己等人的编制，但是怎么又是一号首长签署的晋升令？而且军服虽然颜色是新的黑色，但是制式似乎却是与其他华夏将服一样……就连肩章也是一样……唯一多了一个的是，胸口处的略章却是换成了一个金色的狼头标志。

　　而其他的战士也都拥有了新的太空舰队制服，而且所有人都按照以前的军衔，直接提升了一级，不过整个天狼太空舰队中，只有鲍雷一人是少将，其余的小队长也都从少校提升了一级到了中校……

　　飞鱼号连续地来回飞了两趟，将整个天狼二百零八号人，从华夏运到了利马，准备接受俄M两国送过来的设备和战舰以及战机等……

　　穿上了新军服的天狼们都极为的兴奋，毕竟黑色的军服看起来愣是比那草绿色的军服帅气了不知几多分。

　　不过，他们也没有兴奋太久，很快便被鲍雷赶进营房休息了，因为三个小时之后，两艘太空战舰和配套战机都会运到，他们要自行接收，同时监督和配合俄M两国安装和接手十三套地基大型激光炮塔的控制权。

　　随着两个巨大仓库顶部的缓缓升起，两架庞大的太空战舰慢慢地从高空之中降了下来，然后落入了那两个巨大的仓库中去。

　　早已经等待在仓库中的鲍雷和百来名天狼，看着那徐徐降落的两艘比飞鱼号还要庞大数十倍的两艘战舰，眼中都齐齐地露出了一丝炽热之色。

　　这就是未来天狼们的伙伴，天狼一，天狼二……

　　待得太空战舰的机舱门打开之后，从两艘战舰中走出来几人，其中领头两人，肩头之上金星闪耀，竟然也是两位将军。

　　两人看着对面站着的鲍雷，还有他身后几位身着笔挺黑色新军服几人，都眼睛都是一闪。

　　对视了两眼之后，三人齐齐地举手互相敬了个礼。

　　“在下皮雷斯、雄鹰太空舰队副指挥官，奉命向天狼太空舰队移交太空战舰和相关装备……”

　　“在下科大林、狮鹫太空舰队副指挥官，奉命向天狼太空舰队移交太空战舰和相关装备……”

　　“在下鲍雷，天狼太空舰队副指挥官，奉命接受太空战舰和相关装备……”

　　鲍雷伸手接过两人递过来的两份文件，看了看，然后便一挥手，伸手六名小队长便立马领着人跑进两艘太空战舰中，进行核对和查收……

　　看着这些训练有素的天狼们，两位副指挥官又互相对视了一眼，心底是暗暗点头，暗道：“果然不错……”

　　两小时之后，十几辆重型货车，在一些武装吉普车的护送之下，开始从基地驶出，然后朝着各个方向驶去。

　　这些车上，运载的都是大型地基激光炮塔的关键设备，需要运到利马各地早已经修建完毕的基台上进行组建和安装……

　　看着小刀传过来的报告，徐泽相当的满意，俄M两国倒是没敢在上边动什么手脚，两只蜘蛛都已经分别占据了一艘天狼太空战舰，对整艘战舰的系统以及构造等等，进行了全面而细致的检查。

　　同时……两只蜘蛛也将暂时驻扎在两两艘战舰之上，对战舰的控制系统以及某些关键部位进行改造，并接收战舰维修和维护工作，并且可以在必要时充当战舰的主控智能系统，接管整艘战舰，并在小刀的控制下进行灵活作战。

　　而一百三十架战机，在蜘蛛的监测之下，也都全部正常，能量充足……

　　十三套大型地基激光炮塔也已经建设安装完毕，将整个利马封得严严实实。



第1193章 出征

　　利马可不比M国、俄国、华夏这样的疆域辽阔，基本上有了这十三套激光炮塔，如果有什么人想入侵利马领空，那么基本上算是找死了，这最主要的是徐泽的这个临时基地，在这十三套激光炮塔的掩护之下，可谓是安全无比。

　　徐泽仔细地看了看小刀显示的这些资料，然后道：“M国不愧是世界第一核大国，奥玛斯也还算大方，这些燃料棒足够我们所有设备运转十年以上了……”

　　“当然……你要想想咱们可是用了一艘太空战舰跟他交换，他用这些燃料棒和核导弹跟我们交换，就现在的情况来说，绝对是值的……”

　　小刀微微地笑着：“等下我们还去给珠峰那边的那些防御炮塔补充一部分能量，现在咱们的能量完全不愁消耗问题……可是要将防御准备做到最好才是！”

　　“嗯嗯……”徐泽连连地点着头。

　　两位前来送战舰的两位副指挥官，在完成了一系列的移交手续之后，便又急急地赶了回去，毕竟这大战就在眼前，他们两个过来就是打探一下情况而已，这基本上情况摸清楚了自然是不愿意久留的。

　　“总统阁下……我们可以确定这支天狼舰队确实是掌握在徐泽的手中，因为担任天狼舰队副指挥官的那人，便是曾经协同徐泽在利马作战的前狼牙指挥官鲍雷……”

　　“所有的军人，也可以确定便是当初鲍雷下属的那支狼牙大队的人员……”

　　“看来……是这么回事了，那个徐泽的性格从来不是什么循规蹈矩的人，更是不愿受人约束……所以才会来这么一手吧，他究竟还是华夏人！”

　　奥马斯轻叹了口气，摇了摇头，没有再说话了。

　　在万里之外的俄国，普京斯这是也发出了同样的叹息声，对于徐泽，谁都有着这么一份心思，他们甚至不求能够将徐泽拉拢过来，只是想要徐泽不要和华夏太过亲近就是。

　　不过现在他们也想明白了，不管徐泽身后有什么人，或者势力，但是根据两位副指挥官看到的情况，徐泽属下依然全都是华夏人，就连他们的军服，也是华夏制式模样，这么说明，这支舰队依然是纯华夏的势力，要想他们不亲近华夏那自然是不可能的。

　　而且徐泽拥有的能力，却更是让他们震惊，徐泽挑选的这些太空舰队的成员，竟然都是从来没有接触过任何太空训练的普通特种兵，也不是长期进行飞行的战机飞行员，而且还是在短短的两个月内，也没有华夏方面的帮助，而独立训练出这么一批太空舰队成员，那在这两位总统阁下想来，几乎都是不可能的事情。

　　但是徐泽偏偏做到了，还真选了这么一批人，这如何不让他们震惊……

　　随着对太空战舰的初步熟悉，在接收工作完成不过是三小时之后，两个停机仓顶端的门便缓缓升起，两艘太空战舰发出巨大的轰鸣声，慢悠悠第从停机仓上空慢慢腾空而起，然后朝着天空之中直升上去。

　　地下只剩下守卫基地的那些黑人士兵们，一个个抬头看着那升起的两架庞大战舰，露出了满脸狂热和恭敬之色。

　　对于天狼们来说，这个基地并不是很重要，只要他们在战舰之上，这个基地基本上就用处不大了，战舰直接飞上太空，然后停掉住引擎，在地球的引力之下，按照轨道运行，加上太空战舰储备的食物，他们至少可以在太空之中停留一年以上。

　　然后偶尔降落一下地面，补充一下给养，都没有任何问题……

　　不过，他们也相信，基地丢不了，只要祖玛不乱发疯，那么这个基地就在这里，稳若泰山，除非是整个地球沦陷了，不过真到了那时，天狼那时早已经不在了，那自然基地也就没用了。

　　天狼一和天狼二，缓缓地升空，然后在内部那些操控人员紧张而兴奋的表情下，朝着天外飞去。

　　“开始穿越大气层……各系统一切正常，能量消耗正常，预计五秒之后穿越大气层，进入太空……”

　　随着控制人员的报告声，鲍雷这时也微微地有些紧张了，虽说在虚拟训练课程之中，他已经无数次地经历过这样的场景，但是他很清楚现在与虚拟训练中的不同，这次是他真正地指挥一艘太空战舰，穿越大气层，进行真正的太空之行。

　　随着战舰穿越了大气层，这时眼前的那块大屏幕突然显现出了一副璀璨的星空……以及战舰舰桥之中突然响起了一个温和声音：“模拟重力环境启动……”

　　然后，感觉着身子突然一重，那种原本感觉身子轻飘飘的似乎随时可能飘起的身躯再次恢复了正常的状态，又看着舰桥之前这副大屏幕上显示的璀璨星空，众人眼前一热……

　　“太空……这里是真正的太空……不是那虚拟的环境……”

　　坐在舰长位置上的鲍雷这时定了定神，看着那璀璨的星空，深吸了口气，然后沉声道：“天狼一、天狼二所属太空战机各部各就各位……十分钟后，立刻出仓，进行最后适应训练……”

　　随着鲍雷的命令声，十分钟之后，天狼一、天狼二战两侧腹部立马缓缓升起了两块舱板，然后一架架的太空战机，从两侧出口处呼啸而出，朝着外界那广阔的天域之中奔翔而去……

　　徐泽坐在剑鱼号中，静静地潜伏在两艘战舰旁边三百千米处，看着那些闪烁着点点微光的太空战机在漆黑的太空之中，不是翻滚、横插、突然转向，划出一道道优美和顺畅的弧线，然后满意地点了点头。

　　“不错……看来这两个月的集训效果还不错……”

　　小刀在一旁嘿嘿地自傲笑道：“当然，不想想是谁安排的集训，只要他们再稍稍适应一两天真正的太空，那么我相信在三十六个小时之内，他们都可以达到真正的太空作战的巅峰状态……一切，都不是问题……”

　　徐泽微笑着点了点头，然后满意地道：“好吧……希望你的判定不会有什么问题，我还想这一战之后，能够带着他们绝大部分的人，重返地球……”

　　听得徐泽那有些沉重的话语，小刀这时也正经了几分，沉声道：“当然……我训练出来的战士，当然非同一般，只要他们小心些，我相信他们绝大部分都能安全返回的……”



第1194章 大战始

　　街头，人流如织，平静如昔，出于某些默契，各国并没有将地外文明即将入侵的消息进行公布，反而是下达了严格的封口令，所以就算是那支外星舰队越来越近，但是地球却依然保持着相对的平静。

　　除了暗地里，各国开始调动军警，做好应对准备之后，这时地球依然一片的平静。

　　徐泽静静地坐在家中，看着正在厨房做菜的母亲，还有在药房抓药的父亲，脸上闪过了一丝淡淡的笑意；这眼前的一切，都是他需要守护的一切，那么……就努力守护住吧……

　　徐浩已经在回来的路上了，而徐晴儿也预定了下午的机票，准备赶回陈塘。

　　对于突然接到大哥的急召，匆忙赶回来的两人，很是有些不明白是为什么；不过不管怎么样，既然大哥在家，那么大家回来吃顿饭什么的也是应该的。

　　徐泽满意地端着扒着碗中的饭，大口大口地吃着母亲做的菜，吃得很是满意。

　　“怎么？凌菲怎么没有过来？”对于徐泽最近频繁的在家呆着，徐母倒是不觉得有什么异常的，唯一只觉得遗憾的只是孙凌菲没有过来。

　　徐泽笑了笑，然后道：“凌菲去南省了……大概明日便会来……”

　　说到这里，徐泽看了一旁的徐晴儿一眼，笑道：“晴儿，我这几日会有些事情要忙，你就安心在家帮我陪陪你凌菲姐……”

　　“哎……好嘞，我也好久没有见凌菲姐了……”徐晴儿欢喜地笑着点头道。

　　徐泽只是又看一眼旁边的徐浩，然后道：“小浩……你也难得回来，这次也在家多呆几天，不要乱走，知道吗？”

　　“嗯……”虽然感觉自家老哥这次似乎有些怪异，但是徐浩却是也不敢问，只是连连点着头，对于徐泽的话，他可是不敢不听的……

　　只有徐父和徐母两人，突然有些担忧地互相对望了一眼，徐泽这次突然将徐浩和徐晴儿从外地叫回来，但是又没有什么重要的事情，这次似乎确实是有些古怪，难道是要出什么事了么？

　　是的……要出事了……

　　在三十六个小时之后，地球混编舰队的所有战舰，都脱离了地球轨道，运行到了一个新的高度，然后第一次聚集在了一起，排成了一列，静静地悬浮在距离地球万余公里的太空之中，静默以待。

　　徐泽坐在天狼一的舰长位置上，微闭着眼睛，仿佛是在养神，但是在虚拟空间之中，那光屏之上，这时却是播放着一个场景，几个细小的黑点，正在越来越大，似乎正在朝着这边接近……

　　这时，耳边传来了一个沉重的声音，那真是混编舰队的指挥官麦肯将军的声音：“所有战舰准备……主引擎启动，主炮预热开始……”

　　听得这声传来，徐泽的眼睛这时也适时睁开，看着正转头看向自己等着自己下命令的控制员们，点了点头，道：“主引擎启动，开始预热主炮……”

　　一直静默着的战舰，随着一阵细微的震动，然后一个冰冷的女声响起：“主引擎启动完毕……主炮预热开始……预计三秒之后，完成预热……”

　　随着各舰之上的这个声音响起，原本一片漆黑的星空之中，却是多了十余朵璀璨的焰光……

　　“真不用接手指挥官么？”小刀的声音再一次响起。

　　徐泽轻轻地摇了摇头，然后道：“算了……这老头看起来还不错，就算是我指挥，或许也差不多……”

　　小刀点了点头，表示同意，反正一旦战斗开始，那么就直接地一排炮射过去，一阵对轰而已，只要大家不自慌了阵脚，那么一般不会问题很大；至少，就目前混编舰队的实力来说，应该不会不弱于这支远途来袭的外星舰队。

　　很快地，那支舰队越来越近，不过很明显它们也被横列在目标星球之前的这支混编舰队给镇住了。

　　在万余里外，突然开始减速了，然后战舰上开始亮起了一些微光。

　　随着这些战舰的接近，众人这才算是真正看清楚这些外星战舰的模样；其实也并没有什么特殊的，只是如同一个巨大的盘子一般，上边露出了不少的炮口。

　　而在几个稍小一点的盘子中间，是一个明显庞大了数倍的大盘子……

　　看着那减缓了速度，明显在作应战准备的几个大盘子，众人的心跳渐渐地也越来越快，虽说现在地球混编舰队的战舰数量占优，但是对方战舰的真实实力却是并不清楚，更别说那在中间的那艘巨大母舰了。

　　能够进入地球混编舰队的所有成员，基本上都算是久经百战的人物了，虽然看着这渐渐越来越近的外形战舰，很是有些紧张，仰或是莫名的兴奋，但是所有的人至少表面上都还算是镇定，只等着那些外星战舰进入射程，便准备开火。

　　在这个时候，已经是不需要任何的犹豫了，也没有任何人抱着退缩的想法了，面对入侵者，面对已经对地球发起过一次攻击的敌人，也不再需要想其他了，直接战吧……

　　看着屏幕上那几个光点已经缓缓进入了上边的一条红色虚线，众人的心都猛地一下悬了起来……

　　“全体攻击……”随着耳边麦肯那老头子的嘶吼声起，武器操控室的主炮官，眼睛瞬间红了，然后嚎叫着按下了手中的主炮攻击按钮……

　　而旁边的四位副炮操控官，这时也都不甘示弱，疯狂地按下了手中的炮键，将一股股的激光，如同不要钱一般地朝着前方锁定的目标倾射而去。

　　对方的那支舰队，似乎并没有预料到，这边就这般开火了一般，很快地，便有两艘战舰中了招，被这边的两个主炮命中，那圆盘的外侧迅速地燃起了一阵火光。

　　而一些副炮也在对方的战舰之上，打出了一个个大大小小的坑洞……

　　“啊啊啊……”见得攻击有效，各舰那些心头大定的武器官们，再次疯狂了起来，再次狠狠地按下了主炮射击键！

　　而这时，对方也终于反击了，那些圆盘下方，这时也射出了一道道的高能射线，朝着混编舰队激射而来。



第1195章 夺权

　　蜘蛛在战舰外壁之上快速地四处爬动着，几只爪子如同行走在平地一样，速度飞快。

　　而且爪子的尖端之处，不出地冒出淡蓝色的光焰，在快速地修补着四处有些冒烟的战舰。

　　战争是残酷的，大战开始不过是半个小时，便已经有两艘太空战舰被击毁，剩余十艘太空战也都或轻或重地受损，带着满身的硝烟在继续战斗。

　　除了徐泽这两艘战舰，由于有蜘蛛的存在，并没有出现什么大问题之外，其他的八艘都已经是打得一身的漆黑、四处冒烟了。

　　而对方的一大六小七艘战舰这时也被地球舰队这边伤的不轻，已经有一架圆碟战舰被击毁，两外还有两架已经是四处冒烟冒火，明显来说，地球这边已经占据了上风，这让战前一直悬着一颗心的三国将领们，总算是一颗心从嗓子眼里放了下来。

　　“集中火力……将A4和A6号敌舰打下来……”麦肯老头的声音在指挥系统的联络通道之中，这时明显地显得有些兴奋。

　　徐泽淡然一笑，这老家伙……这回可是兴奋了……

　　“小心一些……那艘母舰A1号母舰的情况不明了，根据它的体型，虽然炮火相当猛烈，但是应该不止于此……如果没有咱们这支舰队，那么那艘母舰将会是入侵地面的最大支持……在太空之中，它得战力也绝对是非凡的……”小刀的声音这时，在徐泽耳边轻轻地响起。

　　徐泽缓缓地点了点头，他倒是没有担心……现在地球准备的还是相当充沛，又占据了地利，就算是对方有些什么新招数，也没有什么特殊的。

　　果不其然的，随着又一艘的战舰被击中火力的地球舰队给击毁，一直位于后方的那艘母舰终于发威了。

　　只见得那艘圆盘状的母舰上下中心指出，两个巨大的舱门打开，里边开始连接窜出一批批的圆形小战机来……

　　看着这些飞窜而来的圆形战机，徐泽的双眼微微地一眯，对于这样的战机，他是极为的熟悉的，当初他几次追杀这样的一架战机，都因为对方溜得太快，而没有成功，这次想不到却是又遇上了一大批。

　　当下沉声喝道：“天狼战机编队出动……”

　　随着徐泽的命令，天狼一、天狼二两侧的舱门缓缓升起，一排排的战机从舱门也奔涌而出……

　　同时，周围的其余十艘战舰，也开始放出了自己的战机……

　　霎时之间，这两方之间，便满是漫天飞舞的小型战机。

　　不过对方的那艘母舰，确实是容量惊人，一连从里边放出了近两千架的圆碟形战机，而地球这边却是加起来也不过是一千二百架。

　　很快地，这两群战机，便朝着对方蜂拥而去……

　　看着这有些对比有些悬殊两支战机队伍，麦肯将军的声音再次在通讯连接中响起：“所有战舰副炮开启准备进行防御……导弹系统启动，随时准备支援战机编队……”

　　“不……所有战舰后退五千公里……”正当麦肯将军话音刚落，突然指挥系统之中，却是突然冒出一个众人觉得有些熟悉的声音。

　　“谁？”听得这个声音，众人都有些惊疑，能够进入指挥系统，并传达命令的，只有舰队四位正副指挥官，而这个年轻而又不容抗拒的声音，只能是来自那位最年轻的华夏指挥官了。

　　只是，麦肯将军刚下达的命令，这位副指挥官怎么就直接抗令了，并且发出不同的指令……

　　果然，只听得麦肯将军这时很是恼火地道：“徐泽将军，请遵从我的命令……”

　　但是徐泽似乎丝毫没有退步的想法，继续淡声地道：“现在由我接手指挥官，所有战舰以及战机，后退五千公里，依托地基大型激光炮塔进行阻击……”

　　听得这话，众人又是一愣，这还有这么直接夺权的么？麦肯将军可是第一指挥官，徐泽这个副指挥官怎么敢犯这样的大忌在战时夺权？当下不少的舰长都是开始冷笑了起来。

　　而更是有俄国的指挥官齐米林将军冷声出声喝斥道：“徐泽将军……现在是战时，在麦肯将军面前，你无权作出这样的指挥……如果你再作出这样的举动，我们将剥夺你的所有指挥权！”

　　不过，这齐米林将军的话音还未落，突然所有战舰主控系统的那个冰冷女声突然响起：“战舰引擎反推开始……通讯系统连接转向天狼一号……”

　　听得这个提示音一起，所有人都是一惊，然后感觉着战舰的舰身微微地一震，然后屏幕显示出，战舰正在缓缓地后退……

　　“怎么回事？怎么回事？”除了天狼一和天狼二两艘战舰依然镇定之外，另外八艘战舰上的众人可是真惊住了，通讯系统连接转向天狼一，那便是代表着战舰之间的联络，以及与地面的联络都必须通过天狼一号进行，这便也是代表着，所有的指挥权，都已经落到了那位徐泽指挥官一个人手中。

　　而这战舰自动后退，那就更是让人惊骇了，舰长们纷纷站起来失声惊恐地逼问自己的控制员是怎么回事……

　　而那些控制员，这时也都一个个惊慌失措地尝试掌控飞船，却是发现，除了飞船的航向无法掌控之外，其他的系统却是完全正常。

　　这时，徐泽的声音再次在所有的战舰中响起：“从现在开始，我接掌舰队指挥权，战舰现在正在自动倒退中，预计三分钟后达到预定位置，到时各舰控制权自动恢复控制……现在我命令，所有战舰继续攻击……”

　　听得徐泽的这番话语，所有的舰长们这时虽然依然惊骇，但是却稍稍地恢复了一些镇定，虽然对徐泽能够控制自己的战舰感觉到十分的惊骇，但只要不是战舰真出了问题，那么就没有更坏的情况了。

　　所以，看着那些都等着自己命令的舰桥控制官们，绝大多数的舰长都选择了接受徐泽的命令，沉声道：“听从徐泽指挥官的命令，继续攻击……”

　　而麦肯将军和齐米林将军这时脸色却是发黑，他们不知道这是怎么回事，但是所有的通讯联系都突然被截断了，只能连接到天狼一号……而且战舰似乎也被对方控制……

　　所以，这两位指挥官在铁青着脸，沉默了一阵之后，反复一衡量，也只得咬着牙道：“好……听从徐泽指挥官的意见，指挥权移交天狼一号！”



第1196章 大胜

　　“舰队失去联络……”随着太空控制中心的控制员，突然惊恐地失声叫了起来，在万千里之外的三位元首，这时脸色大便。

　　奥玛斯惊声道：“怎么回事？舰队呢？刚好占据优势，怎么就失去联络了？”

　　“卫星监控到舰队正在向地球紧缩……其他似乎一切正常，但是就是通讯连接中断……正在紧急检测和联络之中！”听得奥玛斯那惊惧的模样，太空控制中心的主任知晓这事可开不得玩笑，赶忙解释道。

　　“向地球紧缩？”听得舰队并没有什么问题，奥玛斯和普京斯以及老人家等人，都跟着松了口气，只是这眉宇之间，却是多了几分的疑惑，这一直占据了上风，怎么突然会向后退？难道他们不知道这后边便是地球了么？这要是让那些家伙趁机杀过来……

　　地面上的人并没有纠结多久，而战舰上的人们也没有纠结多久……

　　随着舰队的撤退，那些已经接近对方圆碟战机群的地球战机编队也在同时接到了新的指令，“嗤嗤嗤……”射出了一批导弹之后，便猛地一个转身，掉头朝着舰队加速返航而去。

　　面对那蜂拥而来的导弹群，后边迎上来的那些圆碟战机群，却是如同一个个如同老鼠遇到猫一般，生生地止住了前扑的动作，在原地打着转转，一时之间的那些圆碟战机却是只见从各个口子上射出一道道的射线，朝着那些奔袭而来的导弹激射而去，似乎想要拦截一般。

　　这上万条的射线在半空之中，一顿乱射，将那奔袭而来的千余枚导弹生生地拦截了近九成之多……

　　看着那些导弹纷纷在半空之处绽放出了一朵朵璀璨但是却又不算太过庞大的光花，这些圆碟战机们，似乎都大松了口气，然后又追着这些地球战机编队身后，追了过来。

　　后边的残余的四艘圆碟战舰也簇拥着中间的母舰，追着后边欢快地来了，虽然它们有些搞不懂对方明显还占了上风，而且这战机还没交锋，怎么就后撤了。

　　不过现在有大占优势的两千余架战机冲杀在前，这些战舰们却是也并没有什么太多的忌讳，直接追着后边朝着已经回缩了数千公里的地球混编舰队压了下来。

　　现在它们要完全战胜这支突然冒出来的地球舰队已经是并非完全可能了，但是如果能够接近地球，那么就能够通过发动地面战争，来获取更多的优势，给这支舰队施压，从而获取一丝实现事先目标的可能。

　　徐泽坐在舰长位置上，静静地看着眼镜视界之中浮现的那一副影像，嘴角露出了一抹淡淡的笑意：“计算最佳攻击效果……锁定……”

　　“计算完毕……完成锁定！”小刀的声音这时也微微地有些兴奋了。

　　看着眼镜视界之中，那三个不停闪烁着的红点，徐泽双眼微微地一寒，沉声道：“开火……”

　　圆碟战舰们兴奋地追在战机群之后，压了下来，准备狠狠地给这支突然冒出来地球舰队来几下狠的的时候，突然发现，那下方蔚蓝的星球之上，什么一下亮了……

　　瞬间，十数道庞大的光柱猛地冲天而起……

　　“砰砰砰……”虽然在真空之中，并没有人能够听到那爆炸的声音，但是每一个混编舰队的成员们，耳边似乎都听到了那剧烈的爆炸声一般。

　　没有几个人能够明白这是怎么回事，但是眼前那三艘敌方战舰，却是被自己下方冲起的十余道庞大光柱给轰得凌空爆炸了。

　　“激光炮塔……是激光炮塔……”一直阴沉着脸色的麦肯将军在瞪大眼睛看着眼前屏幕上显示的一幕，看着那些突然爆裂开来的那几艘战舰，突然想到了什么，兴奋地大叫了起来。

　　“所有主炮瞄准敌舰开火……所有副炮支援战机编队，全力开火……”麦肯将军这话还没有说完，通讯系统之中，突然冒出了徐泽那清朗的命令声。

　　霎时，士气大振的战机们，如同突然打了鸡血一般地，嗷嗷叫着朝着近乎两倍于他们的圆碟战机冲了过去。

　　在战舰们的副炮支援之下，一道道的激光、一枚枚的导弹，在光影弹雨之中，朝着来袭之敌奔涌而去……

　　在混乱之中，只见得战机们如同一只轻快的雨燕一般，在那暴风骤雨之中快速地翱翔着，同时也有着一朵朵的光焰在这漆黑的星空之中骤然爆开。

　　对方仅剩的那艘母舰还有那艘战舰，这时终于发现了不妙了，开始快速地后撤……

　　不过此时，徐泽好不容易才将它们诱入这里，如何还能让他们逃走？

　　只见得十来架机翼之上漆着一个金色狼头标志的战机，这时正从那混乱的缠战之中钻了出来，然后朝着正在飞速后退的两艘战舰冲了过去。

　　后边数十来架圆碟战机这时也发现了不妙，正要从战圈之中追出来，却是只见得这十来架战机齐齐地朝着那正逃走的两艘战舰射出了数十枚导弹之后，一个翻身便又凌空杀了回来，朝着那刚从战圈中冒出头来的数十架敌机杀了过去。

　　面对那数十枚追着尾巴后边激射而来的导弹，还有那十几只一直追着屁股轰个不停的地方主炮，这艘母舰和战舰终于是有些着慌了，那一些副炮开始对这些导弹进行拦截。

　　不过没有了战机群的辅助，加上不时舰身上被后边那些主炮给轰上一记，这数十枚导弹却又是哪里能这么轻易拦截的，虽然两舰之上上百台副炮对着这些导弹进行了拦截，不过在一阵阵巨大的爆炸声和冲击波中，却是依然有数枚穿越了这些拦截线，然后狠狠地撞到了两艘战舰之上。

　　“砰砰……”这残存的那艘战舰在接受了那被拦截的核子导弹殉爆的冲击波之后，再次被几枚核弹轰中，然后在这半空之中，瞬间爆成了半天的光花；而那艘母舰，这时也在一团巨大的火光闪过之后，悄无声息地裂成了十数块，然后消失在了宇宙之中……



第1197章 安抚

　　地外文明入侵一事，终究还是不可能隐瞒住的，虽然混编舰队顺利地在太空全歼了来袭之敌，并没有让那些该死的外星人们在地球肆掠，但是依然被人发现了。

　　起码有超过一百人以上天文爱好者，通过一些简单的望远镜观测到了这次的太空战争。

　　相关的视频和照片很快地便在互联网上传播了出去，很快地便风靡了全球，所有的电视台以及报社，都大幅的刊登了这个消息，同时指责政府隐瞒了相关情况。

　　更有那些末日论者，还有那些外星崇拜者，在地球舰队还没有返回到地球的时候，便是开始兴奋地闹腾了起来；而更多的民众自然是充满了恐慌。

　　但是现在各国政府部门纠结的并不是这些，对于这样的情况，各国早有预案，特别是在获取了如此大的胜利之后，说起来也不过是派出军警维护稳定，同时发表几篇热情洋溢的演说，进行了两趟气势辉煌的军事演习之后，应该能够让局势稳定下来。

　　虽然这次战争让人感到极为的惊恐，但毕竟在这次的战争之中，地球取得了战争的胜利，而且是大胜，这足以让所有的民众暂时安下心。

　　“爸……没事，你放心……让妈也不用担心；我们赢了，不会有问题……”徐泽微笑着与电话中的徐父聊了几句，安抚了一下家人那有些紧张的心情之后，徐泽这才挂断了电话，微笑着看向眼前大屏幕上，那几位脸色有些僵硬的元首大人，还有几位舰队的正副指挥官。

　　“没事……小泽说真赢了，不会有问题的……”徐父放下电话，对着旁边一脸紧张的徐母还有孙凌菲等人道。

　　原本徐父徐母便因为徐泽突然把徐浩和徐晴儿召回家有些紧张，这次徐浩在网上看到了新闻，大呼小叫地冲出来之后，老两口这才明白徐泽的意思；想想以自家小泽的本事，都这般紧张，这事只怕是真的。

　　所以，这才赶忙打电话询问此事……

　　徐泽随手将电话收起，看着眼前脸色发僵的几位，淡笑着点了点头道：“抱歉……请继续……”

　　“呃……”奥玛斯轻吸了口气，这眼中不知该是羞怒还是该叹口气，他还真是第一次见到有人在这样高级别的会议上接这种私人电话。

　　不过，他还是决定忍下来，深吸了口气，看着徐泽沉声道：“徐泽将军……我国对于你，这种严重违反军事作战条例的做法极为的愤慨……而且你通过漏洞，贸然控制整个舰队的举动，这更是让人愤慨，我们的舰队是整个地球人民的，不是你一个人的……”

　　听着奥玛斯这愤慨的言语，还有旁边麦肯将军以及普京斯等人一脸点头认同的模样，徐泽嘴角微微地一斜，缓缓笑道：“我只做我认为正确的事情，通过最小的损失，获取最大的战果，结果难道不是我们赢了么？”

　　“你……可是你这种是极为自私而且冒险的行为，一旦你控制的那处激光炮塔没有能够成功歼灭对方的那几艘战舰，那么将会使地球陷于险地！”面对徐泽那将自己等人的愤怒视若无物的模样，奥玛斯不禁羞怒地道。

　　旁边的普京斯也沉声指责道：“对，这种行为实在是难以让人接受！”

　　徐泽微微一笑，淡声道：“不管怎么样，我们赢了……我们虽然最后损失了超过三百架的战机和三艘战舰，但是我们全歼了对方一整支舰队……所以，我不认为我需要像各位致歉……”

　　说到这里，徐泽微微一顿，然后道：“如果大家有时间，来为这件事而与我纠缠……那么不如将时间多放在怎么安抚民众的情绪，以及为下一次对方更庞大的进攻而做准备……”

　　“我坚信他们应该不会就如此放弃的，我们必须尽快地加强我们的实力，以应对可能再次来袭的危险……”说罢，徐泽朝着众人点了点头，然后笑道：“好了，我现在还要去寻找那两个该死的外星奸细的踪迹，我得尽快地收拾掉他们，顺便从它们哪里弄一点资料，弄清楚我们敌人的情况……”

　　看着那屏幕之上徐泽那个屏幕随着暗了下来，剩下的几位大佬们这时一个个脸色古怪，两位总统阁下是一脸气得发红，而老人家倒是淡定的很，也是微微笑着朝着诸人点了点头，然后道：“好了，我们国内现在的情况也有些麻烦，需要我去处理一下，各位有事再联络吧！”

　　说罢，老人家和华夏舰队的那位指挥官的屏幕也暗了下去，只剩下两位总统阁下和他们的两位舰队指挥官在那地满脸的郁闷和恼火之色。

　　面对华夏的百姓甚至官员们那有些人心惶惶的情况，华夏这边不单是解密了整个战争的录像，而且徐泽的天狼舰队和华夏舰队联合举行了一趟军事演习……

　　四艘战舰在数个大城市的上空缓缓掠过，数百架的太空战机编队呼啸着簇拥在一旁，不住地四处穿梭……这些城市的人们，抬头看着那从上空缓缓飘过的庞大战舰，一个个只觉得呼吸都不顺畅了，被这庞大的战舰弄得心头是一个个热血沸腾的。

　　而这一切都同时进行了全国直播，在演习完毕之后，作为华夏铁血军神代表的徐泽同志，这次战斗的指挥者，也代表华夏军方发表了自信而且热情洋溢的演讲，大肆安抚人心……

　　看着屏幕之上，那张年轻刚毅而又充满了信心以及感召力的脸孔，坐在会议室中的华夏各位军委领导同志，这时都只是暗暗点头，虽然不少人都不愿意徐泽出面代表华夏军方，但是他们也很清楚，这个时候不管他们谁上场去做这样的表态那样的保证，但是都不可能轻易地让暗流涌动的华夏现况得到快速的平复。

　　而除了徐泽之外，华夏再无人可以如此轻易地安抚国内民众那脆弱而惊惶的心灵……

　　有了这次的演习之后，加上徐某人的感召力，要解决这一切，确实是要容易无数倍的……



第1198章 搜索

　　天狼一、天狼二，两艘战舰这时正相隔着数百公里在西太平洋的上空缓缓地巡弋着，数十架的天狼战机在这数千平方公里的空域之中不时四处穿梭……

　　在许久以前，徐泽便已经开始追踪那艘外星人小飞船的踪迹了，只是一直没有能够找到对方的藏身之处，但是在对方舰队接近地球之时，小刀敏锐地捕捉到了在西太平洋处向太空发出了这一缕并不打眼的讯息波段。

　　原本在这个时候，这样的讯息波动在地球之上是极为的庞大的，不过小刀却是发现这缕讯息波段的来源地是西太平洋，很明显这里并没有什么官方的机构或者什么联络站之类的存在。

　　所以，小刀很确定地抓住了这个可能，并锁定了大概方位之后，在战后通报给了徐泽；而徐泽自然是不可能放过这个追寻了许久的机会的，对于这艘将敌人大部队引来的外形小飞船，徐泽觉得很有必要抓住和收拾掉对方……

　　在派出了飞鱼号和剑鱼号严密监视了整个西太平洋空域之后，等得国内的联合演习一完成，便立马派出了天狼一和天狼二两艘战舰，满载着战机，开始配合飞鱼号和剑鱼号对那艘小飞船进行了严密的搜索。

　　虽然徐泽并没有把握那艘小飞船还停留在此地，但是既然有希望，他自然是要尽一切努力去搜捕的，他必须从这艘小飞船上，得到一些他想要知道的一些东西……

　　对于天狼舰队在西大平洋上空的活动，俄M两国以及华夏都给予了极大地关注，每天都有四五颗的卫星在上空盯着，但是却并没有任何一人敢于表达想要插手此事的意思。

　　奥玛斯坐在总统办公室中，看着眼前大屏幕上显示的天狼舰队的活动，这眼中闪过了一丝无奈之色，然后道：“莱昂……咱们对战舰的控制系统检测情况如何了？”

　　“总统阁下……对控制系统的检测已经完成了三遍，但是我们并没有能够在其中找到漏洞控制的关键……”国防部长莱昂在一旁无奈摇头道：“战舰的系统科技远超了我们现在的科技水平，依照图纸和数据我们可以制造这样的战舰，但是我们却还无法彻底掌握这样的技术……”

　　奥玛斯轻叹了口气，然后又看了看屏幕之上的那个年轻人的照片，轻吐了口气道：“这次我们三国一国损失了一艘战舰，还有近百架太空战机，但是偏偏这小子的战舰一艘都没有损失，就连太空战机也只损失了二十余架……这小子到底有什么样的能力，竟然能够将一群从来没有接触过太空训练的普通特种兵训练成这么厉害的存在啊？他的这些能力到底来自哪里？”

　　“我们也已经查过了……利马国那边并没有任何的异常，唯一有一点异常的是，利马边境处的那个号称魔鬼雨林的地区一直存在强磁异常，在许久以前便已经消失了……我已经派人去查过了，但是并没有找到太多有价值的东西……”

　　莱昂这时也叹了口气，摇头道：“关于华夏方面，我们也打探到，华夏方面也对徐泽的真实底细并不清楚，在华夏的高层也有许多人对徐泽忌讳颇深，所以我们也找不到任何事关徐泽的特殊资料……”

　　奥玛斯缓缓地点了点头，道：“嗯……现在已经没有太多的时间来纠结这些了，那就先这样吧……关于军工方面，你要催促各大公司尽快建造更多的战舰和战机，还有那些激光炮塔……或许我们的时间已经不够了，一定要尽快地增强我们的实力，对于他国的技术支援，也尽量提供……明白吗？”

　　“是……总统阁下……”

　　龙丹轻轻地漂浮在徐泽的头顶之上，快速而稳定地旋转着，一股股清凉的能量快速地从头顶之处，飘散而下，然后飞速地被徐泽吸入了能量循环中去……

　　而周边之处的空间能量，也随着徐泽能量循环的运行而朝着徐泽的身周蜂拥而至……

　　徐泽微闭着眼睛，快速而稳定地推动着能量气团一圈一圈的运行着，然后吸收着身周的这些能量，融入能量气团之中壮大和凝练着，使能量气团运转的速度越来越快。

　　一圈、两圈、三圈……

　　林雨萌如同一只小懒猫一般地，趴在徐泽的身旁，正在百无闲聊的翻看着一本杂志，而孙凌菲倒是一本正经地盘膝坐在旁边，沾着徐泽的光，全力修炼着，自打她发现林雨萌不需要修炼，这实力也在慢慢增长的时候，她便下定了决心一定要努力追上去……

　　而在屋外，徐家医馆的大门前，这时却是坐满了摆龙门阵的人，徐父这时正端着大茶杯，看着一脸希冀的乡亲邻居们，爽朗地笑着道：“大家不用担心啦……咱们家小泽说了，真打赢了……他可是生生地领着咱们的舰队，轰掉了那些王八蛋几艘战舰……”

　　“既然是将军这么说，那么定然是不会假的……”

　　“对对……这下咱们也就安心了，不然不知道那些外星人真要是打过来了，会不会跟当年小日本一样吃人……”

　　旁边的乡邻们，这时终于纷纷脸露喜色，连连地点头，对于他们来说，虽然那场直播的演习很让人震撼，电视上徐泽的演说也十分的让人振奋，但是对于这些朴实的乡民来说，他们还是觉得能够听得徐泽亲口说一说，那才放心，毕竟现在的假玩意实在是太多了……

　　只是这旁边还是有那乡邻忧心忡忡地道：“徐医生……那你说那些外星人会不会再来？”

　　徐父哼哼一笑，哼声道：“它们要是敢再来，咱们一样打得它们妈都不认识……我可是听小泽说，现在大部分有能力的国家，都在建造或者帮助建造更多的战舰和战机……你们要知道这次还只是俄国、M国和我们华夏三国的力量，便能以少许的代价全歼那些狗东西……这下它们还敢来，定然也是叫它们有来无回……”



第1199章 老鼠露面

　　徐父说罢，看着这众人纷纷点头认同，又是嘿嘿笑道：“再说就算那些狗东西要再来了，咱们也有几十亿人，咱们的舰队能够打它们一个落花流水，就不信咱们这么多人打不死它们！”

　　“对对……还是徐医生说的对……”

　　随着夜渐渐的深了，徐家医馆门口的那些乡邻们也缓缓地散去，徐泽的房间之内，这时却是传来了一阵轻微的风啸之声，徐泽头顶的那颗龙丹急速地旋转着大股大股的能量开始从龙丹之内开始加速逸散。

　　而徐泽这时额头上的汗珠也在一颗一颗地冒了出来，不过那清俊的容颜之上，却是并没有太多的痛苦之色，有的只是坚毅和坚持……

　　自从那次冲击第七十八圈失败之后，徐泽便再未有轻易地发起冲击，但是时隔两月，今日他终于开始了对第七十八圈的再次冲击。

　　上次冲击之时，便已经位于即将突破的坎上了，而经过两个月的准备，这次的冲击，要明显的轻松的许多；这次徐泽并没有耗费特别多的力气，便已经顺利越过了玉枕之处，而朝着头顶百会攀升的过程之中，才感觉到了明显的吃力。

　　不过这一段的攀升也并没有延续多久，终于随着头顶之处传来一声似有若无的轻轻波动声，那围绕在徐泽身周的能量漩涡突然猛地一敛，然后从徐泽的头顶百会之处猛地奔涌了进去。

　　而徐泽此时也缓缓地睁开眼睛来，缓缓地轻吐了口气，眼中露出了一丝满意的笑意，终于再次突破了，现在离最后的九级只差三圈了……

　　只是想起这最后的三圈，徐泽却是又忍不住地微微皱了皱眉，现在的修炼速度实在是还慢了一点，这已经只怕是赶不及在敌方的第二批舰队赶来之前突破九级了。

　　超级医护兵啊……

　　想起小刀一直给他灌输的九级医护兵的情况，徐泽就觉得是一阵阵的郁闷，虽说八级医护兵已经有了对抗普通战舰的能力的，但是九级医护兵却是可以直接对抗一支小型舰队的存在了，在这样关键的时候，但是自己却是还离九级差这么三圈，那确实是够郁闷的。

　　不过此事他也知晓不可强求，如同上次一般，强行突破的后果就是反而自己受伤不轻，所以他很是淡定地轻吐了口气，然后开始关注起天狼舰队的情况来。

　　天狼太空舰队在上一次的战斗中，损失了大概二十架的左右的太空战机，而两艘战舰在蜘蛛的修复之下，却是并无太大的损伤，这次却是再次全力出击，在西太平洋的上空已经停留了数天之久。

　　飞鱼号和剑鱼号，在西太平洋的海底之中四处巡弋搜寻，而两艘天狼太空战舰经过蜘蛛改造过的探测监控系统也全力开启，一直监控和扫描着这一片的区域。

　　而上百架的天狼战机更是不停地轮番在这片区域的上空巡游，以防那艘该死的小飞船逃走……

　　通过了这许多天的周密搜索，整块区域大部分都被飞鱼号和剑鱼号给清扫过了，并没有发现那艘小飞船的踪迹，而剩下的未清扫区域也越来越小了，不过徐泽和小刀却是并没有失去信心，因为根据小刀的计算，那缕讯号有80%以上的确定性，除非对方提前发现了异常撤走，否则是不可能逃过的。

　　徐泽坚信，自己的运气不可能差到那种程度，那艘该死的小飞船，应该在这里没错。

　　在天狼一号下方偏左约五十公里处、在那深达万米的海沟之中，两位尊者同志这时正眼中满是惊惧之色地看着屏幕上显示的那些密密麻麻在飞窜的红点面面相觑。

　　两人缩在这里已经几个月了，但是却没有想到在这么大的海域之中，竟然还会被对方锁定位置。

　　现在两人想跑也不敢跑了，这雷达上显示的这些红点，还有那上边的两颗大红点，正完完全全地将他们困在了中央。

　　两位尊者同志很清楚，他们若是一动，只怕立马就会暴露了痕迹去，只能是静静地藏在这海沟的最深处，希望能够借助着一些伪装来逃过这一劫。

　　飞鱼号和剑鱼号静静地在海底轻轻掠过，无数道的探查波朝着四周一扫而过，判断着附近的区域是否有异常物存在。

　　这些天，它们已经在这个区域，扫描出了至少上百艘的沉船，但是却依然没有发现目标所在。

　　这时，两架飞船终于将附近的区域清扫了近九成之多，就连这条深深的海沟也清扫了近一半，而徐泽这时也越来越兴奋，既然只剩不多的区域了，那么应该很快就能见到那两只小老鼠才是。

　　随着徐泽的指令，剑鱼号轻轻地在海沟之中滑过，而飞鱼号也从剑鱼号头顶两余米之处与剑鱼号保持着同一个方向，朝着前方扫描而去。

　　如此，不管是那两只小老鼠想要怎么样，是想逃，还是想拼死一搏，都没有可能了……

　　只要那艘小飞船敢冒头，在数千米之内，飞鱼号能够轻易地摧毁对方的引擎以及动力系统，让它们逃无可逃……

　　两位尊者同志，看着那屏幕之上，突然显现接近的两个深红色小点，这时纷身都不禁地开始有些颤抖了起来，唯有那僵尸一般的脸孔之上依然是一片的木然。

　　“嘀嘀嘀……”随着剑鱼号突然在海沟中停住，正在酣睡中的徐泽，也被这一阵警报声给惊醒，然后被小刀迅速地拉入了虚拟空间中去。

　　看着中间光屏之上显示的一个不停“忽闪、忽闪”的暗红色小点，徐泽轻轻地笑了……

　　飞鱼号这时也缓缓地降下，和剑鱼号一起，撑起了能量护罩，就这般悬停在那海沟的上方，然后两道强光直接地照射到了那块巨大的圆形石头之上。

　　两位尊者同志看着外边舱外传入的强光，那纷身颤抖得更是厉害了，两人对视了一眼之后，眼中露出了一丝绝望之色，然后互相点了点头……

　　被强光直接照射着的那块大石头突然开始颤动了起来，然后表面的一层伪装石壳子，渐渐地开始裂开……



第1200章 震慑

　　看着那圆圆的机身之上，那个半透明的舱口之处，浮现分别以中文、英文、以及日语标记出来的鲜红色“投降”二字，徐泽的嘴角冒出了一丝冷冷的笑意。

　　白宫、克里姆林宫、怀仁堂、东京首相府以及其他数个国家要地，这时诸位要人的门，都被迅速地敲响，或者是电话铃声响起，然后一个个都面容或惊、或喜、或恼地，升起了一块屏幕。

　　看着屏幕之上，透过那秘密麻麻遍布在天空的狼牙战机，他们可以看到一艘与入侵地外文明太空战机极为相似的圆碟形小飞船这时正浮在水面之上，然后从里边走出来两个身穿白色长袍的人……

　　看着那两个白衣人，这些元首们的眼睛都快要鼓出来了，都恨不得把脖子伸长又伸长，想要看看这所谓的外星人到底是怎么个模样。

　　可惜，这卫星镜头的精细度实在是有限的，他们只能是模糊地看到一个大概的样子，却是看不出什么特别来，让这些元首们很是有些大失所望。

　　相对于其他元首的失望，鸠山首相的脸色这时却是极为的难看，一片的铁青和阴沉，如果可以，他恨不得直接调集卫星用激光将对方给灭了，但是他这很用心的衡量了一下之后，终于还是决定放弃这个想法算了。

　　他现在只暗骂两个老外跟他大日本帝国交流这么多年，怎么愣是没学到一点武士道的宁为玉碎不为瓦全的精神？不但是自己偷偷藏了起来，这被人追到头上来了，怎么就直接投降了呢？

　　鸠山现在只希望那两个胆小的老鼠能够嘴巴严实一点，只是鸠山也明白，这个希望实在是不怎么靠谱的，这两个软骨头既然都直接投降了，还奢望对方能够保守秘密，那可是不太可能了。

　　而此事之后，面对这两个胆小鬼的投降，那么一旦相关的事情被证实之后，大日本帝国将会遭受怎么样的惩罚，想到这里，鸠山的脸色已经是一片惨白了。

　　自打上世纪四十年代，大日本帝国图谋失败，天皇陛下宣布投降之后，大日本帝国经历了如此多年，才勉强重回一流经济强国的地位。

　　而这次之后，面对诸国的愤怒，只怕是不但数十年努力一朝又化作流水，而且可能还会落到比以前还不如的地步。

　　而老人家这时坐在办公桌前，看着那屏幕之上显示的那一幕，脸上欣喜之色颇浓，徐泽既然已经抓到了这两个老鼠，那么应该能够从它们口中得知它们那个文明的大概情况了。

　　这打仗吗，比的就是情报，所谓知己知彼百战百胜；这次那支入侵的舰队，就是吃了这个情报的亏，它们获取的都是数月之前，两只老鼠发送出去的情报，所以才会派出了这么一只舰队前来。

　　结果谁知地球在短短的两月之内，竟然技术有了如此大跳跃式的进步，竟然直接拥有了一只太空舰队，才吃了这么一个大亏。

　　由此可见情报工作的重要性。

　　如果地球现在摸清楚了对方的大致情况，那么做出相对的应对工作，这样对于以后战局的把握和胜率就更大了几分。

　　而普京斯和奥玛斯两位总统阁下，这时心头也是如此之想，除了鸠山这厮，其余众人都是高兴的很，都眼巴巴地看着恨不得将这两个小老鼠都抢到自己手中才好。

　　只是这众元首们眼巴巴地看着，突然都是脸色一变，眼睛猛地一下鼓了起来。

　　“这……这……这怎么回事？卫星图像……延迟了？”奥玛斯瞪着那屏幕，然后转头对着旁边的办公幕僚长迟疑地问道。

　　“呃……应该……应该不是……”幕僚长这时也有些不确定了，图像延迟会卡住，但是这明显的图像极为流畅，那两个外星人就是那么突然不见了。

　　方才，那两个白色长袍的外星人走出了飞船之后，这只在那地站了不过是数秒，突然之间，不见他们有什么动作，一下便是消失不见了。

　　“怎么回事？怎么回事？”普京斯出身情报部门，他自然能够看出这并非是什么图像延迟，而是正儿八经的，那两个外星人不见了。

　　“逃了？难道这还被他们逃了？这么多人围着……那该死的徐泽，到底在做什么？”普京斯恼火地伸手捂住了脸。

　　卫星图像确实是不太够清晰的，但是这在天狼一和天狼二上的控制人员，却是注意到，在那碟形小飞船的上空，也就是两个外星人出来之后，突然有过一顿的干扰出现，战舰探测到那一刹那间，似乎有一个隐形的物体从那地出现过一般的。

　　特别是天狼二上的鲍雷，他基本上可以确认，刚才确实是有什么隐形的东西出现带走了两个外星人。

　　正当他满心惊骇，准备下令所有战机，进行全方位的封锁的时候，战舰舰桥内响起了徐泽的声音：“这两只老鼠我带走了，所有人收队，返回基地……”

　　听得徐泽这话，舰桥内的指挥人员们，这都齐齐的欢呼了一声，松了口气……

　　所有都在紧张地盯着现场情况的元首们，见得天狼舰队竟然就这般当做什么事都没有发生过一般地，就这般安安静静收队了，一个个看的面面相觑，不知道徐泽这葫芦里到底卖的是什么药，在这功亏一篑的紧要关头，竟然一点都不要紧。

　　不过这众位元首以及幕僚们，也都不是蠢人，这很快地便从天狼舰队的动作中，想到了什么。

　　“难道一切都是徐泽安排的？”想起那两个外星人突然消失的情况，众人脸色都是一变，这该是怎么样的实力，才能在这样众目睽睽之下，让人毫无察觉的情况下，带走这两人？

　　这徐泽的能力，实在是让人越发的胆战心惊了起来。

　　想到这里，这原本都一直还在打主意想要怎么搞定徐泽的众元首们，这时心头都悬了起来，这虽然那些战舰装备之类的送给徐泽很肉疼，但是比起真得罪徐泽来说，这还是别再打其他主意才好！



第1201章 尼莫星球

　　随着飞鱼号的底舱缓缓打开，剑鱼号慢慢地从下边进入舱中，待得底舱关闭之后，才停稳了下来。

　　徐泽走出剑鱼号，然后走进上升舱，进入到了飞鱼号舰桥之中。

　　听得舰桥门升起的轻微声音，两个一直紧张地站在舰桥角落里四处张望的两个白袍尊者，这时都禁不住互相靠拢了一下，然后紧张地抬头向着门口看来。

　　看着出现的果然是那个年轻人，想起当初与徐泽交手时的情况，以及传说中这个年轻人的厉害之处，两个已经深刻见识过地球政府这些人对付异己手段的两位老外同志，这时一颗心不禁地是悬了起来。

　　这如果要是其他地球人还好，这两人还有一点点信心可以应付他们，但是面对徐泽，面对这个让他们胆战心惊的年轻人，他们实在是没有什么把握。

　　徐泽慢慢地走进舰桥，看着站在角落里的两个白袍老鼠，然后自己坐到了舰桥舰长的位置上；待得徐泽坐下之后，舰长位置的正对面处，却是从地板处缓缓地升起了两个椅子。

　　徐泽朝着两人点了点头，道：“坐！”

　　两个白袍尊者互相对视了一眼，然后慢慢地走到椅子旁坐下。

　　看着那两张明显有些僵硬的脸孔，徐泽的眼睛微微地一眯，然后耳边传来了自动反应系统的提示声：“根据面部扫描确定，为纳米级高仿真胶棉面具……其真实面目拟真完成……”

　　随着自动反应系统的提示声，徐泽的眼镜视界之中浮现出了两张脸孔，只见这两张脸孔扁平、眼大竖瞳如蜥蜴，没有鼻子，只是在人类鼻子的位置有两个覆膜小孔，嘴巴之处，有一条骨质化的裂缝，里边露出了两排锋利的牙齿。

　　看的这模样，徐泽缓缓地轻吐了口气，根据他们的模样，看就知道这两个家伙的星球就不是什么好东西，根据小刀教授的那些知识判断，一般具有这样特征的种族，多数都具有较之一般种族更具侵略性和攻击性，并且更残忍。

　　加上这两只老鼠传出消息之后，这个星球立马派出了舰队前来入侵，便更可以看出他们的文明所具有的这些特性。

　　所以，徐泽这时眼中的目光更是森冷了几分。

　　看着徐泽的双目无由来的一寒，两个白袍都纷身一颤，他们本就对徐泽畏惧的要命，徐泽这眼色一寒，自然吓得这两只怕没打颤。

　　“根据脑电波测定……对方精神极为紧张……”自动反应系统再次提示道。

　　听得这个声音，徐泽倒是一愣，这两个白袍老鼠带着面具，连那眼睛都是假造的，所以想要判断出对方的状态还只能从对方的动作上来看。

　　倒是没有想到，系统竟然还有这种辅助功能。

　　当下心头暗爽，这要使点小手段，那便是方便多了。

　　所以，徐泽淡淡的一笑，随着他将一股精神力透出，然后形成了一个精神力场将两人笼罩在其中，然后看着两人淡声道：“说吧……你们的星球叫什么名字？”

　　两个白袍小老鼠这时只觉得是面对徐泽，根本没有什么大多抗拒的想法，对于这样无足轻重的问题，这回答起来倒是挺快的。

　　其中一个立刻答道：“按照地球的惯例近音读法……我们来自尼莫星球……”

　　“尼莫？”徐泽挑了挑眉，然后一挥手，整个舰桥的中间，突然浮现出了一幅立体星图，这幅星图包括了地球目前能够观测到的所有星域。

　　“说……你们的星球在哪个位置？”

　　听得徐泽的这个问话，这时两个尼莫人却是有些迟疑了起来，在这样敌对的情况之下，谁会愿意将自己星球的位置暴露给敌人？

　　看着两人迟疑的模样，徐泽眉头一皱，轻哼了一声，那庞大的精神力场又是更加浓郁了几分。

　　随着徐泽的精神强压，两个尼莫人渐渐地颤抖了起来，那白色长袍子都可以见到明显的颤抖了。

　　随着自动反应系统提示两个尼莫人的脑电波显示精神越来越紧张，徐泽又是微微一笑，道：“我只是想知道你们的来历而已，再说就算知道了你们星球的位置，以地球现在的能力，难道还能给你们尼莫星球造成什么威胁不成？”

　　这连个尼莫人一听，似乎也是这么回事，以地球的能力，能够造出几艘在近太空中战斗的战舰已经是顶了天了，如果想要完成这样的长途太空奔袭，那基本上数十年内，都不可能的事情；到那时候战争早已经结束了，地球已经沦为尼莫星的殖民星球，这还担心什么。

　　“在这个星域，左区第十六星系、十三旋臂、第三十七恒星系、第五行星……”

　　随着其中一个尼莫人指出其中一个星域，徐泽很快地在它们的指引下找到了其中一颗并不打眼的星球。

　　对于这个星球，地球并没有太过注意，只是简单地能够在星图上找到一个小点点而已，那些所谓的科学家们常常宣称找到了这一颗那一颗什么可能有生命存在的星球，但是这样一颗实打实的不但是有生命，而且有高度发达文明的星球却是从来没有注意过。

　　想到这里，徐泽不禁地对这些所谓的科学家们有些无语了。

　　很快的，在徐泽的各种诱导之下，两个尼莫人并没有能够抵挡住徐泽的审讯，很快地便将徐泽想要知道的各种资料，都陆陆续续地招供了出来。

　　等到最后的时候，徐泽都不禁地是大松了口气，伸手抹了一把汗，以他的精神力，要维持一个这样的精神力力场，而且还不时要调节，这般久也是十分的不容易的。

　　而那两个尼莫人，在徐泽将精神力力场撤去的时候，更是软瘫在那椅子之上，直喘粗气，脑瓜子一片混乱，至少自动反应系统测到的他们的脑电波，已经是微弱而混乱无比了。

　　“根据资料，尼莫星球大致情况虚拟完成……”随着自动反应系统的声音响起，徐泽轻吐了口气，然后看着眼前的星图快速转变，其中的那颗土黄色的尼莫星快速接近放大，浮现在了眼前。

　　看着这个星球的模样，徐泽这轻轻地吐了口气，终于明白了这些尼莫人为什么会这么心急的来入侵了。



第1202章 第一指挥官

　　看着这个近乎大半都是黄土飞沙的尼莫星球，徐泽缓缓地摇了摇头，难怪这些尼莫人在接到了讯息之后，丝毫没有迟疑便派出了舰队前来入侵，相对于这样的星球环境来说，地球简直就是如同仙境一般。

　　而深具侵略性的这些尼莫人自然是不会放过这个机会的，才会这么迫不及待地杀过来。

　　而一旁的两个尼莫人，这时气喘吁吁地看着那突然转变的星图，变成了尼莫星球的场景，两人这纷身都又是一颤，两人都没有想到只不过两人描述了一下尼莫星球的大致情况，而对方这么快便能模拟出这个近乎九成相似的星球影像来，里边不是闪现的一些生物身影，都与尼莫星球上的生物相当的相似。

　　随着徐泽的轻轻一挥手，尼莫星球的影像便又消失不见了，徐泽伸手轻撑着下巴，看着对面两个尼莫人，许久之后，这才意趣阑珊的叹了口气，站起身来，看着两人道：“对于你们两个，我暂时不想杀你们，不过……我也无法就这样把你们丢在这里，走吧……随我下机，我给你们找到了一个好地方。”

　　培伦眨巴着金色的眼瞳，屏幕上徐泽身后的两个白袍尼莫人，无奈地摇着头，苦笑道：“你把他们带来做什么？”

　　“除了你这里，我想不到什么有什么地方能够关住这两个家伙不出意外……所以，还是交给你最放心……”徐泽微微地笑着道：“我想你对他们的星球一定也会有兴趣才是！”

　　见得徐泽一脸吃定了自己的模样，培伦无奈地耸了耸肩，道：“行……你说行就行……”

　　说到这里，培伦却是看着徐泽道：“那个……我该给你的都给你了，你什么时候将那个能量结晶交给我？”

　　徐泽微微一笑道：“放心……我说过，只要地球度过这一劫，我一定会治好你的，你急什么……”

　　“我当然急……没治好伤，我就得天天困在这里……要是换成你，你会觉得开心么？”培伦愤愤然地看着徐泽道。

　　徐泽也耸了耸肩，然后淡笑道：“当然……我理解你的想法，但是这个时候，你也知道，我不可能会让你有太过自由的机会……”

　　听得徐泽这话，培伦轻哼了一声，但是却并未反驳，他自然知道徐泽是怎么想的。

　　尼莫人的第二支舰队，来的比想象中更晚一些，整整过了四个月，地球联合构建的太空防御监控系统，这才在距离太阳系数千万公里之外，观测到了一只庞大舰队的出现。

　　不过，虽然这支舰队的规模，让看到的人们都暗暗震惊不已，只是早有准备的各国元首们，却是并没有露出太过震惊的神色。

　　这几个月，各国除了在全力生产各种太空战舰战机以及地基大型激光炮塔之外，却是也在徐泽的技术支持之下，在短短一百天不到的时间内，发射上空数百颗大小各异的激光攻击卫星。

　　这些攻击卫星所携带的能量并不算太多，但是却足以让它们连续进行大功率激光攻击两个小时以上。

　　而作为地球最后一道拦截攻击防线，这些攻击卫星不能随意变向，所以很容易被对方的战机击落，如果能够被支撑两个小时不被尼莫人摧毁，那么也基本上失去了防线作用。

　　虽然它们都是充当炮灰的角色，但是却在关键的时候，足矣给予对方一些足量的重创。

　　而徐泽这时，也陆续地拿到了俄、美两国提供的那三成的战舰和战机，徐泽所拥有的这支舰队，现在已经具有了九艘太空战舰，而华夏方面也极为慷慨地应徐泽的要求，将大半支的狼牙部队，都交给了徐泽，加入了天狼舰队……

　　当然，这种慷慨却是让俄M两国羡慕的眼红不已，如果可以，他们可以比华夏政府更慷慨，他们愿意将他们国家最精锐的特种部队全部送过徐泽。

　　至于那些激光炮塔，却是在所有人的协调之下，将全球各国通力新生产出的近两百套大型地基激光炮，分散布置在全球各地，构成了一个全方位的防御阵地，到时候不论那些尼莫人的舰队从哪里进攻，都能给地球混编舰队以及低空防御提供足够的支援。

　　待得那只庞大而恐怖的尼莫人舰队进入太阳系之时，整个地球已经是如同一只刺猬一般，竖起了所有尖刺，等待着这条毒蛇的到来。

　　而徐泽这时，也已经做好了准备，这四个月里，他全力修炼，已经再次突破了一圈，达到了第七十九圈。

　　他坚信，如果再有半年到一年的时间，他便有可能真正达到九级医护兵的成都，不过现在已经没有时间了，他必须带领这支地球的舰队，全力迎战来犯之敌。

　　地球联合作战会议第六次全体会议再次召开了，一共有三十八个国家参与了此次会议。

　　当然，其中为主导的依然还是俄M两国以及华夏，当然……最引人瞩目的还是那个身穿黑色太空作战服，胸口一个硕大金色狼头标志的年轻人。

　　他不代表任何国家，但却是在这个会议上拥有超然的地位，也是人们心目之中带领地球抵御尼莫人入侵的最大依仗，身前桌子之上，一杆小小的飞天狼旗，金光闪耀……

　　华夏元首老人家，这时肃然地站起身来，提议道：“现在……我提名徐泽将军为地球联合司令部总参谋长、地球混编舰队第一指挥官！”

　　老人家的话一出，立刻便有三、四个国家的元首出声赞同，但是更多的国家元首却是都沉默了下去。

　　所有人这时都不约而同地抬头看向坐在旁边，一直淡然而坐的那位将军大人；这位年轻的将军大人，这时依然还是一脸的淡然，似乎眼前的提议一点与他无关一般，似乎丝毫不明白，他即将成为地球之上最有力量的人。

　　不过，面对这位脸色淡然的年轻人，所有的国家元首都在稍稍地沉默之后，由奥玛斯总统阁下第一个出声了：“我同意……”



第1203章 死战不退

　　“我也同意……”

　　“同意……”

　　有奥玛斯一带头表态，其余诸位元首这时自然也都纷纷地点头出声了。

　　所有人都明白，不论大家同不同意，这支混编舰队一旦准备战斗，就没有人能够抗拒徐泽的命令，都得老老实实听徐泽指挥。

　　既然这最后指挥权都一定在徐泽手中，那么自然没有那位元首愿意为这样的一个虚衔头来得罪徐泽。

　　至于个总参谋长的职务……既然太空舰队都在徐泽手里，其余的地面防御系统都是配合舰队作战的，便都给徐泽又有什么区别？

　　反正最后只要地球赢了，到时候这个司令部一解散，各国舰队各自回国，徐泽你最多也即是能够掌控天狼舰队而已，这总参谋长的位置也不过是个临时的而已，所以诸位元首自然也没有理由反对。

　　不过，他们依然有他们羡慕嫉妒恨的理由，虽然他们现在都已经是一国之首，但绝多数都是有任期的，而且只是掌一国之权，面对这样近乎是可以掌全球各国力量的机会，他们自然是一个个妒恨不已。

　　只是这样的机会，除了在这样的特殊情况之下，那位年轻人又不是什么一国元首，才有可能执掌此权，他们自然是绝对不可能有这样的机会的。

　　面对各国元首们那炽热和羡慕的目光，徐泽轻轻地抬了抬眼皮，还真没在意这个玩意，如若不是为了守护住这片土地的宁静，他还真不愿意与这批政客们坐在一起，不过这样也好，至少说起来也名正言顺，不至于事后再被这群政客们在后边唧唧歪歪的。

　　这一次，对于尼莫人的入侵，各国政府并没有进行太多的隐瞒，在尼莫舰队跨越了火星的时候，各国便对全球进行了通报，各国开始了迅速的戒严，全力应对这次尼莫人的进攻。

　　而徐晴儿徐浩以及孙凌菲等人都已经被徐泽再次召回了陈塘，集中在了徐家医馆，徐泽这也是有备无患，这次尼莫人可以说是倾全力入侵，派出的舰队数量已经不在华夏现有战舰的数量之下了。

　　这次依仗这些日子建立的地球防御系统，徐泽还是有信心打赢这次防御战的，但是以防万一，他不得不准备后手，至少要保证他重视的这些人的安全。

　　“小泽……你可一定要小心啊……”虽然对于儿子能够就任地球联合司令部的最高指挥官，徐家父母那是倍感荣耀，但是徐父徐母更担心的还是儿子的安全，虽然徐泽实力惊人，那是没的说的，但是这可是在太空中的空战，这个人实力再强，那也是空的。

　　如果可以选择，徐父徐母甚至不愿意徐泽坐这个最高指挥官的位置，也不要去参战才好。

　　“没事的……妈，我一定没事的，一定会平平安安回来的，相信你儿子……”徐泽一脸的轻松和自信，安抚着自家老爸老妈，倒是一旁的孙凌菲没那么担心，她可是见识过徐泽的那架飞鱼号，知晓徐泽定然胸有成竹，否则哪里能这副一点不担心的模样。

　　当一架直升机缓缓降落在镇中小广场的时候，前来送徐泽出征的乡邻密密麻麻的将整个小镇子给挤得严严实实，连阳县县长连带所有的县领导都赶了过来，加上陈塘镇的那些领导们，愣是有三四十号的领导们来给徐泽送行。

　　这真正的出征仪式，父母官们没法去参加的，但是徐泽这要走了，前来送行，那自然是要的；这连阳千百年才出这么一号大人物，这大家伙不赶紧来表示欢送拍马屁，那就真是脑袋长屁股上去了。

　　战争终于开始了，地球混编舰队三十艘战舰横栏在了远离地球万余公里之外的太空之中。

　　徐泽坐在舰长的座位之上，看着屏幕之上，那支逐渐逼近的庞大舰队，轻轻地吐了口气，然后沉声道：“各舰做好战斗准备，引擎预热开始，各主炮开始蓄能……”

　　随着徐泽的命令，漆黑的夜空之中一朵朵淡蓝的焰火亮起，原本如同一颗颗陨石般静静沉默在夜空之中的战舰，似乎突然之间复活了一般。

　　看着屏幕上显示的各舰情况，徐泽微微点头，然后再次沉声道：“天狼舰队报告情况……”

　　通讯频道之中一阵静默之后，然后便传来鲍雷有些混杂和遥远的声音：“报告指挥官、天狼舰队一切正常，全舰队正处于静默之中，随时可以出击……”

　　“好……保持好静默状态，待得月球运行到位，你们就随时准备出击……”

　　切断了通讯之后，徐泽看着眼镜视界之中浮现的月球轨道，缓缓地点了点头，预计月球在两个半小时之后，将会运行到这个方向，到时候就是真正决定胜负的时候了。

　　尼莫人这次的进攻明显谨慎了许多，还在几千公里之外，所有的主副炮便已经打开，所有的战机便已经出舱，然后朝着这边的地球混编舰队压了过来。

　　这次尼莫人的舰队相当的庞大，三艘母舰、二十六艘战舰，夹带着数千架的战机，铺天盖地而来，气势颇为的惊人。

　　看着对方的谨慎，徐泽也知晓上次那样的战术已经不可能使用了，这次靠的就是硬碰硬，然后坚持到天狼舰队出手的时候。

　　徐泽缓缓地从座椅上站了起身，看着眼前那越来越近的敌舰，目光一寒，沉声大喝道：“各舰注意，现在我们的身后就是地球，就是我们的家园，为了我们的家园、我们的人民、我们的亲人，拼死一战的时候到了！各舰引擎全功率启动，释放舰载战机……前进！”

　　随着徐泽的命令，混编舰队的各战舰舰尾的尾焰猛地一亮，然后两次舱门开始，一群群的战机蜂拥而出，然后整只舰队朝着来袭之敌，猛地扑了过去。

　　随着两支舰队的互相接近，看着敌方已经进入射程，徐泽再次怒吼一声：“开火……各舰自由攻击，死战不退……”

　　“死战不退……”通讯频道之中，这时也响起了各舰怒声响应，霎时……炮火齐飞，各种飞弹朝着来袭之敌，迅疾地激射而去。



第1204章 异变突起

　　太空之中，战事正烈，但是苍穹之下的各国民众，这时却是议论纷纷。

　　华夏的民众还好，但是其余国家，特别是M国、俄国、日本国等的国民，对于徐泽这个华夏年轻小子出任地球联合司令部总参谋长极为的不满。

　　M国和日本国的那些国民还算是听过徐泽的名字，毕竟当初徐泽治好了那位大名鼎鼎的议员同志之后，又弄过来一大批的美国专家到华夏，生生地让不少美国国民知晓了徐泽的名字和资料。

　　而日本国那边，徐泽的名字也算是大名鼎鼎了，当初所谓的日本国医学交流团，当年可是在徐泽手下吃了个大亏，加上因为AIDS疫苗一事，京都大学的那位教授同志事后羞愤地切腹谢罪的事情，更是让日本国的国民知晓了徐泽的名字。

　　至于俄国国民听过徐泽的名字的就不算太多了。

　　所以，这次出战之前，徐泽同志的大名第一次爆出，被各国元首推举为地球联合司令部最高指挥官的消息之后，这各国之间便是议论纷纷，特别是这三国，别更是如此。

　　话说日本国的鸠山政府现在已经不敢有任何发言，但是那些不明情况、而且向来自以为高人一等的日本国国民，这时却是都纷纷如同小丑一般地跳将出来，叫嚣地球的命运怎么能够交到一个这样年轻的华夏人手中。

　　而M国和俄国两方，也情况相差不多，虽说徐泽的名字还算是响亮，但是徐泽的出名却大多是在医学领域，在军事领域的影响，却是仅限于国内。

　　所以这各国宣布联合司令部的最高指挥官名称之后，所有的国民都在议论纷纷，议论这个年轻人到底有何资格，竟然让所有的元首弃这么多名将、老将而不用，都一致通过了关于他的任命，将整个地球的命运交到了这样一个虚岁二十六岁的年轻人手中。

　　所以，各国虽然开始戒严，但是这也阻止不了这些国民的议论纷纷，而很快的地球联合司令部也通过近地卫星，开始了对战事进行简单的通报。

　　在这场事关地球命运的大战之中，所有的人们，很快地都坐在了电视机前，关注着战斗的情况，他们都知道且不管这个最高指挥官到底是谁，现在都不用去想了，就看现在能不能打赢。

　　地球联合司令部在战前便通报，通过相关情报显示，已经获知了对方这个自称为“尼莫”星球的大概资料，这个尼莫星球资源匮乏，而对方在派出了这第二支舰队之后，应该在数十年内，便没有能力再次入侵了。

　　而地球有数十年的时间，便能快速地建造更多的战舰，拥有足够自保的能力。

　　所以，众人现在都悬着一颗心在等待着这一战的结果……

　　徐泽紧抿着嘴唇，静静地看着眼前的屏幕，这一战的激烈，并没有出乎他的意料，只是看着眼前的惨烈状况，他心头依然怒痛不已。

　　这才两个多小时过去，地球混编舰队三十二艘战舰便已经有十三艘战舰被摧毁，其余战舰艘艘带伤，战斗力大幅降低，近千架战机战损。

　　这次尼莫舰队明显准备做的十分充分，那些战机也在没有向上次一样，轻突猛进，而是死死地堵在了舰队的前面，不让地球的战机靠近。

　　而且各种防御措施做的极为到位，这导弹大部分都被拦截下来，所以尼莫舰队损失的倒是没地球这边大，不过也损失了一艘母舰八艘碟形战舰，其余的战舰也多有受损。

　　“指挥官……天狼舰队到底在哪里？”副指挥官麦肯将军这时也在通讯频道中怒叫着道：“他们要是再不来，我们就输定了，我的舰队已经只剩百分之四十的战斗力了！”

　　“对……天狼舰队到底在哪里？”俄国的麦世林将军这时也愤怒的叫了起来，这其余的舰队都在拼死战斗，偏偏天狼舰队什么做埋伏去了，如果有天狼舰队在，那么其余的战舰也不用打得这么辛苦了。

　　但是现在附近除了一些陨石，根本没有天狼舰队的影子。

　　徐泽轻吐了口气，看着屏幕之上显示的月球轨道已经运行到了预定位置，几个小小的红点开始从月影从升起，然后在尼莫舰队后方出现，当下便缓声道：“来了，准备反击……”

　　“来了？在哪里？”正当众人又是兴奋，又是惊疑的时候，突然只见对面的尼莫舰队突然阵型开始散乱了起来，然后便只见隐隐的炮光起。

　　然后两艘原本便受伤不轻的尼莫战舰身上便开始冒出了火光。

　　“各舰注意……全力反攻……”随着徐泽的怒喝声起。

　　这时众人这才反应过来，齐声兴奋叫道：“引擎全功率启动，各炮火力全开……”

　　虽然各舰这时都受损颇重，全功率启动的话，绝对支撑不过一个小时，便会战斗力全失，不过众人皆知，有完整战斗力的天狼舰队从敌方舰队后方顺利插入，那么这次的战斗，只要抓住时机，全力攻击，绝对能够一举建功，再次获胜。

　　如同众人的预想一般，有着天狼舰队悍不畏死的强力插入敌舰舰队之中，尼莫舰队霎时一片混乱，而地球混编舰队趁机全力围堵开火。

　　而天狼战机们趁势插入其中，一枚枚的核子导弹开始近距离地飞射而去，尼莫战舰的防御阵势已经完全涣散，手忙脚乱的拦截并没有起到足够的作用。

　　很快的一艘艘的尼莫战舰、战机爆开然后坠落……

　　大半个小时之后，一片混乱的尼莫舰队，终于再次被击溃，不过地球混编舰队的损失也相当严重。

　　总共四十二艘战舰，损失二十三艘，其中以发动突袭强攻的天狼舰队损失最为严重，不过短短半个多小时的战斗，竟然直接损失了四艘战舰，剩余的战舰大多严重受损，仅仅只剩下少许动力和战斗力。

　　而其余战舰动力战斗力全部丧失的有四艘，剩余几艘也多数只剩不到半分之三十的战斗力，算起来也是惨胜。

　　不过在这众人心目之中，却是大松了口气，尼莫战舰的战斗力明显要强于地球战舰，而地球这次能够全歼对方，已经是侥幸了，如果最后没有天狼舰队悍不畏死的直冲敌阵，地球混编舰队最后是否能够获胜还是个未知数。

　　而地球联合司令部，确认地球混编舰队已经获胜之后，这时也正式启动了战场直播，各国知名的主持人们，开始兴奋地按照刚刚收到的资料，开始宣布，这次的地球防御战，地球再次获得了辉煌的胜利，顺利地全歼来袭的尼莫人。

　　各国元首们也都纷纷大松了口气，开始弹掌相庆，地球胜利了，隐患消除了，那么他们的位置自然是更加的稳若铁桶。

　　正当所有民众都开始在电视机前欢呼的时候，异变突起，两艘正缓缓朝着另外两艘失去动力的战舰靠近，准备牵引它们返回地球的战舰，突然舰身上爆出了数朵火花，然后凌空爆炸了开来。



第1205章 奇袭

　　“嘀嘀嘀……敌袭……左翼九点钟方向、十二点钟方向……右翼三点钟、十一点方向……共六艘伪装成陨石的特殊战舰……”虽然没有能提前发现伪装的战舰，但是一旦被对方的动作警醒到的小刀立刻迅速地根据相关特征标记和扫描出了对方的位置。

　　看着那两艘突然爆裂开来的战舰，徐泽的双瞳猛地一缩，眼镜视界里迅捷地弹出了一个画面，在距离战团四十公里左右的距离，六个红点正在快速地接近。

　　看着对方迅速接近，而剩余还有些战斗力和行动力的战舰开始换乱地朝着两侧迎了过去，徐泽怒声喝道：“天狼二、天狼三，带领其他战舰顶住左翼……右翼交给我……”

　　随着徐泽的命令，有蜘蛛驻舰维修的天狼二和天狼三毫不犹豫地猛地转向加速，尾部的推进器再次爆出了绚丽的蓝焰，巨大的动力让天狼二和天狼三以极快的速度超越了其余的战舰，朝着三艘来袭之舰奔袭。

　　而其他的战舰听得徐泽从天狼一上传来的命令，这时都齐齐的愣了一下，不过这时正慌乱间，见的天狼二和天狼三已经冲了上去，这便都跟着往前冲。

　　原本已经入舱的战机们，这时也都再次纷涌了出来，随着战舰之后，朝着前边的那些战舰冲了过去。

　　虽说大多数战舰都已经失去了战斗力，但是依然还有些副炮之类的能够开火，加上天狼二和天狼三要抵挡住这三艘突然冒出来的怪异战舰，这还是不困难的，但是这时众人都紧张的是从右翼袭来的那三艘战舰。

　　徐泽所在的天狼一受创也不轻，这一艘战舰遇上这三艘遇上完整战力的那几乎送死，这徐泽到底是要做什么？

　　除了天狼二其余的人都不清楚到底是怎么回事，徐泽这到底是要怎么顶这三艘战舰。

　　而天狼一的成员们这时也都满脸兴奋之色，在这种情况之下，他们都很期待，期待着那艘神奇战舰的出现。

　　徐泽脸色阴沉，他怎么都没有想到，突然会有这几艘战舰出来，而且这几艘战舰根据小刀的计算，似乎有百分之八十五的几率不是与尼莫舰队是一路货色。

　　如果是尼莫人的潜伏舰队，对方绝对不可能等到所有尼莫战舰全军覆没的时候才冒出头来；这个时候出来，明显就是捡便宜的。

　　对于这几艘战舰，徐泽并不是特别害怕，但是他现在心里担忧的是，既然有第三方出现，那么这第三方又是什么人，而且看对方战舰的实力，似乎还有可能超过尼莫人的战舰。

　　这样一个新的势力，明显是想趁火打劫，而地球现在的全部实力已经算是战残了，可还有什么能力应付对方的入侵？

　　徐泽脸色阴沉，这时天狼一已经开始独立迎向了脱去岩石伪装之后，变成了怪异的圆形战舰三艘战舰。

　　看着屏幕上那越来越近的三艘圆球形战舰，徐泽沉声道：“飞鱼号的位置？”

　　“预计半分钟后接近对方……”小刀的声音迅速响起，然后在徐泽的眼镜视界之中一个红点隐现，正在飞速地朝着那三艘圆球形战舰接近。

　　这时，地球各国国民看着地球联合司令部转播的原本大胜场面，突然这异变突起，一个个看的是面容失色，不明白明明地球混编舰队已经获胜全歼来敌，怎么突然就又局势大变了。

　　而地球联合司令部这边，这时也是傻了眼，这直播大胜造势好好的，怎么一下变成了这样。

　　不过这时到了这时候，那临时切断直播也说不过去了，反正这是最后一战，如果地球败了，那一切休说了，要是胜了那自然是更好。

　　所以，这地球各国国民们，都鼓着眼睛看着电视机，看着上边那突然解说激烈起来的解说员在那地慷慨激昂口沫横飞……

　　“天狼一是联合司令部总参谋长徐泽上将的座舰，现在他带着天狼一独自迎上了另外三艘来袭的敌舰，似乎打算以一人一舰之力，阻拦对方三艘敌舰；我们年轻的指挥官似乎从来不是什么冲动的人，他到底是打算做什么呢？还是面对这些突而其来的敌舰，打算拼死一搏呢？”

　　“而其他的战舰在天狼二和天狼三的带领下，开始对另外三艘敌舰进行阻击……这边的情况算是还可以，但是我们的指挥官他到底是要怎样？难道是以华夏古谚语的说法来说，是什么破釜沉舟？还是田忌赛马的方法？”

　　在众国民都鼓着眼睛的当头，这战场之中异变又起，那几艘圆球形战舰突然张开了数个舱门，然后一列列的X形四翼战机从其中飞窜了起来，开始朝着地球混编舰队以及徐泽的天狼一奔袭而来。

　　看着这加起来起码四、五百架的战机突袭而来，这混编舰队的众人都有些傻了眼，地球混编舰队的战机编队，大多数都已经在首先的战斗中损失了，现在只剩个两、三百架勉强还能够继续作战的。

　　这对抗起来，地球混编舰队便又再次落在了下风。

　　不过这时，徐泽那一方的三艘圆形敌舰，突然在一道巨大的能量光柱攻击之下，瞬间爆裂了开来，而天狼一也开始与其中的一艘圆形敌舰对攻了起来，唯一落于下风的是，两百多架X形四翼战机对着天狼一和突然浮现出身影来的飞鱼号开始狂轰乱炸了起来。

　　而天狼一这时身边的战机却是只剩下二三十艘而已，很快地便在对方的围攻下落入了下风。

　　而飞鱼号倒是尚好，周身上下，能量发生器多不胜数，只是由于对周围的那些战机进行分散攻击，而无法形成足够强大的主攻炮火，一时之间倒是被对方剩下的那艘战舰给维持住了局面。

　　这时地球的那些国民观众们，看着眼前那突然冒出来辅助天狼一的战舰，这会也是又惊又喜地傻了眼，不明白这艘战舰却是又从哪里冒出来的？以前怎么从来没有见过，难道是地球联合司令部的秘密武器吗？

　　不过这会地球诸国的元首们，这会也是如同他们一般傻了眼，看着那艘突然出现的怪异战舰，说不出话来。

　　徐泽这会倒是没有闲着，看着上百架的战机围着天狼一和几十架护航战机狂轰滥炸，这目光一寒，然后座下的舰长座椅猛地朝下一沉，消失不见。



第1206章 真正实力

　　“吴继江副舰长……现在天狼一由你指挥……”

　　随着徐泽的声音在舰桥之中响起，众人这愕然回头一看，却见得原本舰长座位，这时却是突然消失不见了。

　　随后便有一位武器控制员，突然指着自己眼前屏幕大声惊呼了起来：“指挥官……指挥官……”

　　随着这位武器控制员将自己监控的那个屏幕调到中间的一个大屏幕上，众人抬头一看，都看傻了。

　　这位将军大人，这时竟然就这般穿着那一身帅气的军服、连太空服也没穿，漂浮在了天狼一旁边的太空之中。

　　正当所有人傻傻地愣着还没反应过来的时候，便见得指挥官大人手中突然一亮，一道长十数米，宽约半尺的红光亮起。

　　然后只见徐泽身形一闪，如同九天谪仙一般，拖着那道十数米长的红光便激射到了战机的防御圈外。

　　在众人目瞪口呆的目光之中，只见得随着这道红光轻轻地一闪，这旁边一架X形四翼战机便凌空爆成了一朵绚丽的火花。

　　然后众人只是隐隐地看着那道红光如同流光一般，瞬间又闪现到了另一架X形四翼战机旁，红光再次轻轻地一闪之后，这架X形四翼战机再次凌空被抽爆。

　　这时，所有人终于醒过神，开始振声欢呼了起来。

　　吴继江鼓着眼睛，盯着眼前的一幕，振奋地大声叫道：“愣什么，开火……继续开火……”

　　“是……”众人齐声应道，开始兴奋地操控着手中的炮键朝着那些X形四翼战机以及前边的那艘球形战舰，猛烈地开起火来。

　　这时正在死死盯着电视机的数十亿地球民众还有那些位也看得目瞪口呆的讲评员们，这会都看呆了。

　　“那位……那位是我们的指挥官……真的是他……”讲评员突然嘶着嗓子开始兴奋地大吼了起来。

　　“他……他怎么能够这样？他……怎么能够这样……”看着一架架四处飞窜的敌机被这位年轻的指挥官一一劈爆，讲评员连连地又是兴奋，又是惊愕地失声嚎叫着。

　　各国正在严密关注战局的元首领导们，这时也是傻了眼，特别是华夏的几位领导人，除了杨广连和老人家稍稍地镇定一些之外，其余几位老同志比如君老同志等人，更是呆了。

　　看着徐某人如同天神一般地，挥手之间便将几架X形四翼战机随手碎裂，这君老同志和旁边那位，这脸色一阵阵的怪异，心头早已经是一阵阵的发凉，响起早先还做死的去招惹这煞星，这不是老寿星吃砒霜么？

　　而徐父徐母还有孙凌菲等人，坐在电视机前，一个个张大着嘴巴，看着电视上的那个身影，又是兴奋又是紧张的；徐母紧抓着徐父的手，喃喃地道：“小泽不会有事吧！”

　　“不会……你看，小泽多威风，那些战机都没有人是小泽的一合之敌……”徐父这时眼中却更多的是骄傲，自家儿子这回可真是威风大了。

　　徐泽在战场之中，手中激光一顿横扫，以他的速度在这战场之中，还真是没几架战机能够逃过他的手心。

　　那些X形四翼战机看得自家那些同伴突然一下一个个坠毁了，又发现了那如同鬼魅神出鬼没的那个人类身影，这时也开始觉得不妙了，一个个开始四处逃窜了起来。

　　而原本一直被压着打的天狼战机们，这时终于是气势大盛，一扫首先的颓势，开始嗷嗷叫的追着那些战机们反击了起来。

　　看着终于开始势均力敌的战局，徐泽轻吐了口气，然后看向面前已经再无障碍，露出了正面的那艘球形战舰，冷笑一声，然后双手一抖，便朝着那艘战舰冲了过去。

　　这时那艘球形战舰，早已经注意到了徐泽的存在，见得冲来，立马几门副炮锁定了徐泽，开始瞄准轰击了起来。

　　不过，这几门副炮如何拦得徐泽住？徐泽双手之间一个小小的光团正在快速成型，而且在这炮火之中不住的四处穿梭，能量护罩的能量早已经是开到了足量，朝着那艘战舰直冲而去。

　　很快地随着徐泽的逼近，球型战舰上更多的副炮锁定了徐泽，开始连续的攻击了起来。

　　看着这情景，那后边的天狼一这时已经开始疯狂了起来，吴继江红着眼睛，大声嚎叫道：“开火……全力开火……掩护指挥官！”

　　随着徐泽越来越接近，对方似乎也越发的意识到了徐泽的可怕之处，起码有上二、三十门的副炮开始锁定徐泽进行攻击。

　　这下，徐泽再也无法完全闪躲这些攻击了，这时终于一道炮光轰中了徐泽。

　　徐泽身周的能量护罩这会终于起了作用，一道微光闪过之后，在所有人惊骇之极的眼神之中，徐泽被击飞了上千米之后，一个翻身、然后如同一只雨燕一般轻松下掠，继续朝着那艘球形战舰激射而去。

　　见得徐泽安然无恙，连身上的黑色军服也丝毫无损，这正关注整个战局的数十亿人齐声欢呼了起来。

　　终于，徐泽在继续地避过了七、八道炮光之后，出现在了距离对方战舰十数公里之处，确认对方在无法闪避和拦截的时候，双手猛地朝着一推，那枚早已经蓄满了能量的爆破弹，如同离弦之箭朝着球形战舰疾射而去。

　　在所有人希冀的目光之中，那枚能量爆破弹以极快的速度，直接地命中了球形战舰，然后猛地爆开……

　　整艘球形战舰，这时如同一枚巨大的焰火一般，凌空爆破了开来。

　　看到这情况，众人却是齐声一阵的欢呼，而飞鱼号这时终于也歼灭了大部分的对方敌机，然后集中了能量，朝着对方右侧最后一艘战舰一炮轰了过去。

　　随着这右侧的最后一艘敌舰飞灰湮灭，飞鱼号和天狼一也开始掉头，朝着左侧剩下的两艘战舰冲了过去。

　　话说天狼一和天狼二带领了其余残存有战斗力的战舰，围攻这左侧三艘，愣是只打下了对方的一艘，而且自己这边还又有一艘本已经重伤的战舰被击毁，剩下两艘敌舰这时见得右侧几艘友舰都已经被击毁，见势不妙立刻留下数十架战机断后，这立马便开始转头逃跑了。

　　看着那开始落荒而逃的两艘球形战舰，徐泽冷冷一笑，飞身而起，落在飞鱼号的舰头之上，如同驾驭着一只巨鲸一般，领头朝着两艘敌舰追去。



第1207章 机冥星

　　两艘球形战舰逃跑起来还是极快的，不过在飞鱼号面前，自然是不算什么的。

　　徐泽凌空站在那飞鱼号的顶部，如同神邸一般地，朝着两艘球型战舰直追而去。

　　眼前的情景很是诡异，两艘球形战舰的体积极为庞大，而长不过数十米的飞鱼号，在这两艘战舰面前，简直就如同是一只西瓜与芝麻的对比；但就是这样一个悬殊的对比之下，两个庞大大物愣是被这样一个小小的飞鱼号，追得疯狂逃命。

　　而后边的混编舰队，看着一马当先，跑在前头追得对方一阵狂跑，都齐声欢呼了起来，不为别的，就为眼前这艘神奇而强大的小战舰，竟然是地球所有而感觉到无比的兴奋。

　　飞鱼号的速度可以说是远超两艘球形战舰，不过是短短一分余钟，飞鱼号便已经追近了两艘球形战舰的身后。

　　随着徐泽的双目一寒，飞鱼号之上一阵微光轻闪，所有的能量发射器上能量轻轻地荡漾了一下，然后连通在一起。

　　随着这些能量的连通，然后飞鱼号顶端一阵强烈的光柱猛地亮起，一闪而逝。

　　前头正在疯狂逃跑的一艘球型战舰，随着飞鱼号上的这一道光柱的亮起，然后便如遭什么重击一般，一下凌空爆了开来。

　　徐泽嘴角微弯，这些战舰，如果没有了战机的掩护，在能全力集中能量的飞鱼号面前都是不堪一击的。

　　随着这一艘友舰的被击毁，另一艘球形战舰引擎开始疯狂地输出功率，以比首先快了三分之一的速度朝前逃窜。

　　看着这艘被吓得胆战心惊逃窜的球型战舰，徐泽冷冷一笑，在飞鱼号手里，你还想逃？

　　飞鱼号的如同一只暗夜幽灵一般地，在太空中悄无声息地滑去，将后边的混编舰队丢的远远的，在短短数秒之内，便再次追上了那艘球型战舰。

　　在足够的距离内，那艘球形战舰并没有能够跑得太远，便被飞鱼号再次蓄满能量的主炮一炮轰成了碎片。

　　“噢噢……指挥官万岁，万岁……”后边混编舰队的成员们，追在后边远远地看着两艘敌舰被徐泽身下的小战舰击毁，都齐声欢呼了起来。

　　地球之上，那些一直在通过图文和影像直播，关注战事的各国国民们，看着那位年轻的指挥官，如同神人一般地驾驭着那艘小战舰，轻而易举地奠定胜局，这时也都忍不住兴奋地欢呼庆祝了起来。

　　面对这样一时一个的大逆转，眼见最后奠定胜局，民众们这不欢呼庆幸，那自然是不可能的。

　　而所有的国家元首们，这时也都忍不住松了口气，这悬在喉咙口许久的一颗心，也终于放了下去。

　　只是，他们这也知晓，战争并不会就如此轻易结束，那个明显似乎是来自另外一个势力、前来捡来便宜的舰队，虽然被摧毁了，但是它们身后的那个势力，应该是不会就这般轻易撒手的。

　　地球已经彻底暴露在了那些文明面前，面对地球这样一个香饽饽，这些地外文明既然已经发动了战争，是绝对不可能轻易罢手的。

　　面对这样的地外文明，地球真能够继续胜利下去吗？会不会有更多的地外文明会注意到地球的存在，而对地球垂涎欲滴？

　　所有的国家元首们都明白，地球其实并不具备真正与这些地外文明比肩的实力，靠的只是那位年轻的指挥官提供的那些近乎是为地球量身打造的战舰战机技术资料，地球才有可能在短短的时间内，拥有与这些地外文明对抗的实力。

　　但是地球能够支撑多久？这时谁也不能确定的事情……

　　想到这里，所有的国家元首们，这时都将目光投注到了屏幕之上，那艘神奇的小战舰以及战舰上头，那位能够在真空之中，没有携带任何设备，但是却能轻易生存和发挥出极大战力的年轻指挥官。

　　这会他们的目光之中充满了羡慕嫉妒恨的表情，但是这一切都很快地被他们掩饰了下去，剩下的只是那充满了希冀的目光。

　　他们都很清楚，或许……地球的希望，真就在这位年轻而恐怖的指挥官身上了。

　　珠峰基地第三层，徐泽静静地坐在一张银白色金属椅子上，看着对面的那位星际友人光头培伦同志。

　　这是他第一次进入基地第三层，也是第一次真正和这位星际友人面对面，毫无隔阂地坐在一起。

　　光头培伦同志，这次很有些意外地在徐泽与他联系的时候，邀请他进入基地进行商谈。

　　而徐泽稍稍一衡量之后，便也毫不迟疑地应诺了光头培伦的邀请，进入了基地最为神秘的第三层。

　　看着对面这位年轻的地球勇者，面对自己的邀请，能够毫不迟疑地便答应，光头培伦眼中也闪过了一丝赞赏之色；在这个基地之中，他就是王者，虽然眼前这位年轻的地球勇者拥有极为不菲的实力，但是他依然有信心，能够将对方留下。

　　当然，前提是他也活不了。

　　不过两人都明白，这样的事情，在目前的情况之下，是不可能出现的，面对这样数次出现的地外文明，现在两人算是真正的盟友，都必须联起手来对抗这些地外文明的入侵。

　　“那两位尼莫星人已经确认了……那种球形战舰正是银河系内另一星球文明机冥星的战舰……这个文明与尼莫星球以前发生过数次战争，不过后来发现尼莫星球的资源也逐渐枯竭，没有太多战争的价值，所以两方才许久没有再次发生战事。”

　　培伦苦笑着看着徐泽道：“根据尼莫人的说法，这两个星球一直互相监视，可能是这尼莫人的动作太大，被机冥人给发现了。所以才会缀在尼莫舰队的后边来捡便宜！”

　　“机冥人？”徐泽微微地皱了皱眉，果然如同小刀分析的差不多，微微地眯了眯眼睛，然后问出了自己最关心的事情：“机冥人的实力如何？”

　　“根据两个尼莫人的分析，虽然他们已经很多年没有回去了，但是机冥人在近百年前找到了一颗新的殖民星，现在的实力应该远超尼莫星……”光头培伦苦笑道。

　　“远超！”徐泽轻吐了口气……



第1208章 最后准备

　　屏幕上的地球各国元首们，脸色相当的凝重，面对尼莫人，在徐泽的这些技术支持下，还有各国全力发动的军工建设，才勉强制造出了这么一支舰队，将尼莫舰队给歼灭。

　　但是现在竟然又冒出了这么一个冥机星人，而且较之尼莫人还要强大，这不得不让在座的元首们脸色相当的难看。

　　奥玛斯抬头看着眼前屏幕上这个看起来满脸淡然的年轻人，轻吐了口气，作为这个星球最强大国家的元首，向来都是自信满满，但是现在他突然感觉到有些无力了。

　　“将军阁下……以我们现在的实力，似乎无法再一次抵抗地外舰队的入侵……对此，您是否还有其他的准备！”奥玛斯突然用上了敬语，对着屏幕上的这位年轻人缓声地道。

　　“对……将军阁下，您是否还有其他准备？咱们现在可是都巴望着您呢！”听得奥玛斯的言语，鸠山这时也赶紧恭敬地道；作为日本国的首相，虽然还没有被正式追究其中的责任，但是鸠山这会已经明显感觉到自己被众人疏远了。

　　而鸠山也清楚的很，他和日本国的命运都在眼前的这个年轻人手中，如果这个年轻人不提那事，而且无意在追究此事，那么日本国便能逃脱一劫；而且以这位年轻人那恐怖的实力，以及掌握着的那些未知力量，只要他不追究，便没有人敢对日本国怎么样，所以他现在是赶忙满脸堆笑，顺便拍着徐泽的马屁！

　　徐泽面色淡然，看了看这眼前屏幕上那数十张或白、或黄、或黑的脸孔，轻轻地抿了抿嘴唇，却是没有说话。

　　见得徐泽脸上的神色，第一次有资格参与这样的会议的祖玛将军，这时却是爽朗地大笑道：“我的兄弟，情况到底怎么样，你就直说吧，我们利马绝对不会怕那些该死的机冥星人的……”

　　“对……徐泽，到底怎么样，你就说说，我们也好有个准备！”老人家这时也露出了一丝笑容，看向徐泽道。

　　徐泽点了点头，然后道：“根据情报显示，对方的实力远超尼莫人，而且它们也很清楚我们这边的情况，所以为了尽快地拿下地球，它们的舰队最迟不会超过半个月，便会出现在太阳系……”

　　说到这里，徐泽微微地一顿，然后淡声道：“最早……预计可能在一个礼拜内，现在我们已经没有什么特殊的准备了，以地球现在的情况，我能够给予的都已经给予；各国全力进行战舰的修复和建造……希望我们的运气能够好一些……否则，让所有地面军队，准备决死一战吧！”

　　徐泽这话一出，所有人脸色都是一黯，他们自然都清楚地球现在的状况，要应付机冥星人，胜率可谓是极低；所以这才将所有的希望都放到徐泽的身上，现在徐泽似乎也没有把握了……

　　普京斯这时强抑着那有些失望的神色，看着徐泽紧张问道：“将军阁下……就算是您也没有信心带领地球对抗那些机冥星人么？”

　　“我会尽力……但是，很难……”抬头看了一眼普京斯那双褐色的眼睛中透出的期望之色，徐泽抿了抿嘴，然后道：“好了……大家做好准备吧，竭尽全力，给我们的舰队补充新战舰和战机……”

　　切断了通讯，徐泽缓缓地靠到了座椅之上，脸上的疲惫之色渐渐地涌现。

　　“累了吗？”小刀的声音在徐泽的耳边轻轻地响起。

　　徐泽微微地点了点头，道：“很累……”

　　“那就暂时放下吧……先睡一觉吧……”小刀缓声地道。

　　徐泽苦笑了一声，道：“已经火烧眉毛了，你说我如何睡得着？”

　　“没法……”小刀也轻叹了口气，道：“这本就是你该尽的责任，也是我出现在这里的原因！所以，你只能坚持着……”

　　徐泽轻闭着眼睛，微微地叹了口气：“小刀……还有什么办法吗？”

　　听得徐泽的话，小刀也苦笑了一声，道：“看运气吧……该做的我们都做了，万一不行……咱们至少还能保存一些实力，至少还能带着你的家人避开这些危险的状况！”

　　“不……他们不会离开的，若是地球真沦陷了，他们也绝对不会离开，我也不会离开的……因为离开了家乡，那么就一切都没有意义了！”

　　徐泽缓缓地摇了摇头，道：“如果地球真正沦陷了，我也不会离开，我会带领所有愿意进行反抗的人进行抵抗，直到我战死，或者地球恢复自由为止……”

　　小刀轻轻地沉默了一下，然后道：“好……既然你做出了这样的决定，那就努力吧，如果没有其他的奇迹出现，那么地球沦陷的几率高达百分之七十……你得做好准备！”

　　听得这个数据，徐泽沉默了，良久之后，点了点头，然后轻轻地一招手，放在舰桥角落里的小箱子缓缓张开，那枚棕红色的龙丹轻轻地飘起，然后飘到了徐泽的头顶，开始缓缓地转动了起来。

　　相对于徐泽和各位元首们的紧张和无奈，地球各国民众的心情却是相当的激昂和兴奋，各大报纸和媒体开始漫天铺地报道起这位神奇的指挥官来，而陈塘镇也前所未有地多了无数的外国记者。

　　而陈塘镇的那些老居民们，基本上前所未有的有了上国际性大报抛头露面的机会，他们纷纷兴奋地给这些媒体报纸们，讲述着徐泽小时候如何如何才聪明，长大以后又是如何如何的勤奋和努力，还有如何如何的好心肠。

　　而徐家医馆更是门庭若市，被记者们给围了个水泄不通；还好唐国瑞得知了此事之后，立马派出了人，将徐家一大家子都接到了天阳山住了下来，才算得以清净。

　　在所有的居民都在传诵着那位年轻的神奇指挥官的事迹的第八天，警报声骤然在舰桥之中再次响起。

　　看着眼前屏幕之上浮现的那一大批细小阴影的出现，徐泽的脸色微微地一白，然后站起身来，准备开始参与最后的作战会议了。

　　这次的会议，他将做好最后的准备……



第1209章 合纵

　　“根据观察和计算，机冥星战舰的数量多达五十六艘，而且其中还可能包括一些大型母舰……而我们现在拥有的战舰数量不超过二十艘……”

　　奥玛斯的脸色极为的难看，现在各国正在全力地建造和修复战舰，但是预计在敌舰到达地球前，地球最多能够拥有对方一半数量的战舰，那便已经是上天护佑了。

　　这样不到对方一半的实力，地球如何能够对抗这些机冥星人的入侵，如何能够将这些机冥星人拒之地球之外？

　　随着奥玛斯的言语，所有人再次将目光投向了屏幕上那个年轻人的位置，希望这位神奇的指挥官能拿出一些有效的解决办法来。

　　虽然早知道现在地球战舰生产和修复的情况，但是徐泽这时依然忍不住地皱了皱眉头，然后沉声道：“尽力吧……做好地面防御战的准备……”

　　徐泽这话一出，不知多少人这心头都是一沉……

　　渐渐的，机冥星舰队越来越近了，而地球所观察获取到的资料也越来越详细。

　　机冥星的舰队气势汹汹而来，似乎早已经确认了这次的战争一定会获取胜利一般，毫无掩饰形迹的想法，直接地冲着地球而来。

　　看到拍摄到的那些影像详细的情况的时候，所有人脸色都是一阵的发白，首先的观测并没有错，对方的舰队确实是五十六艘战舰。

　　但是其中，却是有六艘庞大无匹的巨型母舰，很明显，这六艘母舰，是作为入侵地球，进行登陆作战而准备的。

　　而那五十艘战舰，在面对地球最多二十五艘的战舰，如果没有什么奇迹出现，那么这次的阻击战，基本上是极难赢了。

　　至于那六艘巨大的巨型母舰，也将会给地球地面部队造成极大的压制，地球或许将会就此沦陷也极有可能的。

　　所以，面对这样的情况，各国军队都开始频繁的调动了起来，按照事先的计划，进行详细的安排和布置；这次的计划相当的周全，各种应急措施，联合攻击模式，失败后的紧急预案等等。

　　随着这些军队的调动，渐渐地各国民众们也开始知晓了，有敌人再次入侵的消息；所以渐渐地这些民众也开始有些慌乱了起来。

　　不过在各国政府的全力压制之下，倒是勉强维持住了局面的稳定，这些领导人们，这会都想找徐泽出来帮忙镇一下局面。

　　不过自从这会后，便没有人能够联系上徐泽了，弄得这些高层元首们，一个个胆战心惊的，生怕徐泽就这么一个自家保命去了。

　　而一些记者和媒体，这会也敏锐的发现，那位原本该出现的神奇指挥官，竟然也一直没有出现，这让这些媒体们都开始四处寻找这位指挥官，想要知道他到底在哪里？

　　因为民众还有地球都需要这位指挥官，一旦如果这次战争，没有这位指挥官的出现，他们相信只怕不用那些机冥星人打到地球表面，整个地球便已经是一片混乱了。

　　唐国瑞这两日纠结的很，前来找徐父徐母，想要探听徐泽消息的人，那是一波接一波的。

　　但是为了不让两位太过烦恼，他都全部给挡了回去，只有老人家亲自来的时候，他才没办法，陪着老人家上天阳山，见得一面。

　　不过最后老人家也是失望而归，因为徐父徐母除了每隔一两日能够接到徐泽的电话之后，却是也不知道徐泽在哪里，只是似乎徐泽这几日一时在国内，一时在利马，偶尔还在什么欧洲之类的乱跑。

　　在众人都在寻找徐泽的时候，徐泽这会却是在皮拉内斯山脉的古堡之中，坐在那充满了中世纪风格的哥特式庞大大厅之内。

　　大厅内上百支的蜡烛借助着水晶灯将这个庞大而宽敞的大厅照得敞亮无比，徐泽坐在巨大而铺着柔软兽皮的石椅上，静静地看着对面的三个人。

　　坐在中间的希波拉议长依然是一身的华丽服饰，那长袍上繁杂而精美的纹饰衬托着那苍白的脸孔，显得神秘而有些阴森。

　　希波拉的右手处坐着一个雄壮的棕发男人，这个男人穿着一身柔软的不知名皮质所制的紧身衣服，胸口处敞开露出了里边大块的肌肉，气势相当的庞大。

　　而左边却是坐着一个看起来完全相反的干瘦老头，这老头披散着杂乱的长发，瘦得跟个皮包骨一般，披着一身黑色的长袍，手持着一根黑漆漆的古怪短杖，坐在那椅子上，两只眼睛阴森森的，盯着徐泽直冒绿光。

　　徐泽右手轻撑着脸颊，一脸随意地看着对面三位整个欧洲地下世界的王者、黑暗议会的三位议长，缓声地笑道：“我希望黑暗议会能够在危难来临之时，与大家站在一起，全力应对那些机冥星人的入侵，尽量守护住我们整个星球的苗裔。”

　　对面的三位议长同志互相对视了一眼，希波拉抬头看了看徐泽，那苍白的脸上似乎露出了一丝青色，淡声道：“徐泽阁下，我们黑暗议会不想在这事上插上一手，我们地下世界已经有数千年没有冒头了，也是为了维持我们种族的苗裔，这一次我们不打算冒这个风险！”

　　徐泽淡淡一笑，道：“希波拉议长阁下，你以为黑暗议会真能在这次的劫难之中独善其身？”

　　“我已经获取了机冥星人的一些资料，它们是一个疯狂的战争种族，对于力量的渴望远超你们的想象，对于你们这样拥有特殊力量的种族，我想没有谁会放过你们，一旦它们察觉了你们的存在，那么它们一定全力扑捉你们……”

　　徐泽冷笑道：“请注意……我用的是扑捉这个词……它们会扑捉，甚至当做牲畜一样蓄养你们整个族群……然后利用你们的这些奇妙的基因来改造他们的机体，获取更强大的力量……”

　　“你以为你们血族、狼人族、以及巫师一族能够一直不让它们发觉么？”

　　徐泽坐直了身躯，缓缓地靠到了石椅的靠背之上，淡淡地看着三人，缓声冷笑道：“我想……没有人会想让你们三族就这样置身事外，你们也不可能独善其身！你们逃不过的……”



第1210章 准备接战

　　随着徐泽这话一出，三位黑暗议长突然脸色难看了起来。

　　“你这是威胁我们么？”希波拉铁青着脸，盯着徐泽寒声道。

　　“威胁？对……希波拉议长阁下你可以这样认为……”

　　徐泽淡淡笑道：“在这次的战争之中，就算我不威胁你们，其他人也不会让你们像个小老鼠一样躲着的！”

　　“当然……我也希望你们能够明白，人类种族也是你们族群延续的关键，一旦人类种族出现了问题，那么离你们族群的消亡也不再久远了。”

　　说罢，徐泽缓缓地站起身来，看着脸色不时变幻的三人，淡声笑道：“如果可以……你们可以选择杀死我……如果我死了，那么应该不会有人能够再顾上找你们的麻烦……当然，前提是你们能够杀死我……”

　　说到这里，徐泽微笑着看着三人道：“不过你们可以放心，我不会杀死你们的，在这个时候，我不喜欢黑暗议会发生动乱，更不喜欢地球的力量被无意义的消耗……所以如果你们有这个想法，可以试试……”

　　希波拉三人脸上这时时青时红的，眼中不时凶光直冒，很明显三人这时正在考虑是不是真要将眼前这个心腹大患给解决掉。

　　不过，很快地，三人对视了两眼之后，那脸色渐渐地却是平和了起来。

　　徐泽嘴角微微上翘，然后点了点头之后，便在没有说话，转身离去了。

　　既然黑暗议会已经搞定，那么剩下来就是教廷那边了，教廷那边自然是不会有什么大问题的，至少……教廷虽然向来调子高的紧，但不可能在这个时候唱反调，徐泽很自信这个时候，没有人能够拒绝他的拜访。

　　战争很快地来临了，机冥星舰队已经出现在了距离月球轨道的数万公里之处。

　　“爸妈……没事，你们就安心在这里住着吧，我也留了一架小战机在这里，不会有问题……就算有问题我也会及时赶回来的……”徐泽微笑着朝着屏幕中的徐父徐母点了点头，然后连通了刘长锋那边。

　　“我这边已经准备完毕了，放心吧……咱们华夏修炼界，当初跟那些小鬼子斗，吃了点亏，这次绝对不会再让那些机冥星人再在咱们的地界肆意杀戮的。”

　　刘长锋沉声道：“咱们监察部的所有人员都已经调动了起来，各派也召集了所有各级弟子数千人参与了这次的紧急训练，加上近十万特种部队，那些机冥星人只要敢登陆地面，进行单兵作战，它们绝对讨不了好去。”

　　徐泽点了点头，道：“好……咱们的地面防御就交给你和杨部长了！”

　　刘长锋也点了点头，然后继续问道：“藏地那边的防御，真的不用我们管么？”

　　“不用担心……藏地那边有强大的防御炮塔存在，不需要军方插手……只要让藏地军区将地面部队和战机编队派出进行地面协防即可……”

　　听得徐泽这话，刘长锋目光闪了闪，然后点了点头。

　　随着机冥舰队越来越接近，徐泽看着屏幕之上那越来越轻吸的影像，这脸色也渐渐地凝重了起来。

　　画面之上的那些机冥舰队，除了四十艘那种球形战舰之外，还有十艘体积类似的三角形战舰，另外就是六艘体积巨大的球形母舰。

　　虚拟空间之中，那数据光幕正在不停地流动着，银河微芯正在不停地快速转动，小刀这时正快速地分析着眼前三角形战舰和球形母舰的资料和数据。

　　不过短短数分钟，小刀便已经根据外形将这两种战舰的大致分析资料浮现在了徐泽眼前。

　　那四十艘球形战舰的资料，地球混编舰队基本上都已经了解了，但是这种新出现的三角形战舰，根据外形扫描分析，其防御力较之球形战舰可能稍弱，但是攻击力应该远超那种球形战舰。

　　而这种庞大的球形母舰，根据小刀的分析，这种球形母舰，除了极强的防御力和攻击力之外，还能运载超过三千架以上的各型大小战机和登陆舰艇……基本上就算是一个小型武装战斗堡垒了。

　　不过，小刀也针对这两种战舰和母舰，做出了相应的弱点分析。

　　看着这些数据，徐泽的脸色更加的凝重了几分，地球现在不过是拥有二十九艘战舰，要应对面前这五十六艘战舰，只怕是基本上没有太多胜利的希望了；唯一有利的是，能够依靠一下那些密集的太空武装卫星。

　　这些卫星虽然不具有太多的机动性，但是却还是有奇兵之效，它们强大的攻击力能够在机冥星舰队不防之下，给予它们一定的重创。

　　而这些卫星都进行了相当程度的伪装，而且以前的战斗之中，基本上也都没有使用过，这一次，也是地球地外防御中，极为重要的一环。

　　“各舰注意……准备接收敌舰资料……”随着徐泽的命令声，小刀已经将这些分析资料传送过了混编舰队其余各舰，让他们充分了解敌舰的情况，以做出有效的应对；并将几个刚刚针对敌方舰队做出的攻击方案发送了过去，让各舰熟悉，以备使用。

　　看着从天狼一上传送过来的这些资料，各舰都是大喜，原本待得那些战舰真正出现在他们面前之后，看着这支庞大舰队的气势，这各舰成员心头都是更加地紧张了几分。

　　而现在，这对方不过是刚刚冒头，指挥官那边便能做出如此详细的分析，而且还传送过来如此详细的资料，和立刻调整和做出数个应对攻击方案，这让他们不禁地是多了两分的信心。

　　有这样强大的指挥官和指挥系统，加上占据了地利，虽然自己这边实力落入下风，但是也并非没有一战的可能。

　　所以，各舰都精神一振，列好了战阵，开始准备应对对方的进攻了……

　　看着那逐渐接近的机冥星舰队，徐泽对着通讯指挥麦沉声道：“各舰注意，按照一号方案，准备战斗……”

　　随着徐泽的命令声，各舰的阵势拉开，主炮开始蓄能，准备战斗……



第1211章 大战

　　徐泽挥舞着手中十余米长的淡红色激光，在战场之中四处飞掠，不时挥手斩落一架敌机。

　　“呼呼……”再次斩落了一架敌机之后，徐泽飘在太空之中，气喘吁吁地伸手抹了一把汗，看着眼前一片混战的情况，目光阴沉，沉声问道：“情况怎么样？”

　　“我们的能量消耗已经超过了百分之五十三……”

　　徐泽微微地皱了皱眉，看着不远处的飞鱼号正在全力地轰击着周围的那些战舰，同时正在与一艘三角形战舰全力对轰，不禁地轻叹了口气。

　　这时战况极为的惨烈，虽然有飞鱼号加上那些武装卫星，但是地球混编舰队依然是明显的落入了下风。

　　混编舰队只剩下十三艘战舰，而机冥星舰队却是还有十四艘球形战舰、四艘三角形战舰以及五艘的球形母舰。

　　面对这样的战况，徐泽却是有些无奈了，如此下去地球混编舰队是必败的。

　　不过，现在也没有其他什么办法了，只能战斗到底……

　　“计算一下对方进入地球时的具体方位？”看着眼前的战局很是不妙，徐泽开始做好最坏打算了。

　　小刀稍稍地沉默了两秒之后，沉声应道：“运气还不错，以目前的情况，对方突入地球时的方位，应该正好位于M国上空，以M国的地面防御能力，应该能够一战……”

　　徐泽点了点头，然后沉声道：“下令华夏、俄国、英国、德国等国，按照计划派遣战机编队，前往M国做好准备支援……我们尽量拖延它们进入大气层的时间！”

　　“好的……”

　　随着徐泽的命令，早已经挂好了副油箱，整机待命的各国战机，开始快速起飞，以最高航速飞往M国本土，以对接下来的战局准备进行支援；必须集中优势兵力，在尽快的时间内，解决这些入侵者，如果一旦让这些入侵者站稳脚跟，那么以后要应付就更难了。

　　虽然地球混编舰队全力对机冥星舰队进行强攻，但在一个小时之后，五艘母舰还是在大量战机和战舰的掩护下，开始冲破了残余混编舰队的阻击，逐渐地进入了大气层中。

　　而下方已经有七八道的巨型激光光柱开始射出，朝着五艘母舰开始拦截攻击，同时还有上百枚远程导弹开始随之轰出，朝着五艘母舰轰击而至。

　　这些巨型激光炮塔的威力并不小，轰在母舰的舰体之上，虽然母舰的防御力极强，但是依然不时可见舰身之上可见一道道浓烟冒出，甚至偶尔可见一些类人生物从那些破洞之中被真空吸出。

　　而那些护航的战机们开始疯狂地穿入大气层中去，寻找攻击的来源目标，或者是对那些速度明显不够快的导弹进行拦截。

　　不过这七八座激光炮塔的攻击明显有些分散，虽然对母舰造成了一定的伤害，但是却又并没有能够真正给予这些防御力极强的母舰致命的攻击。至于那些具有巨大攻击力的高爆导弹和少量核子导弹，却是基本上被护航的X形四翼战机给拦截了下来，并没有能够给这些机冥星母舰造成太大的威胁。

　　最后，唯有一艘母舰，被三道巨型激光轰中之后，在大气层内发出巨大的爆炸声，凌空碎裂了开来，而其余四艘机冥星母舰却是顺利地穿入了大气层中去。

　　看着这些母舰阻拦不住，徐泽目光一寒，冷声喝道：“所有战舰拼死一战……必须将其余敌舰拖死在大气层外，进入大气层内的敌舰交由地面防御部队负责……”

　　“是……”听得徐泽的命令，所有残余的战舰，都齐齐地应了一声，现在五艘母舰已经进入了大气层，剩下的十余艘战舰对于地球混编舰队来说，虽然困难，但是要拖住对方，不让对方进入大气层内来说，也并不是不可能的事情。

　　徐泽轻吐了口气，然后朝着大气层内俯冲而去……现在地外防线已经突破，那么他留在大气层外已经无多大意义了，现在必须进入地内，指挥地面防御作战。

　　徐泽俯冲而下，能量护罩不住地与大气层摩擦，带着一团的火光，出现在了大气层内。

　　这时，徐泽早已经锁定五艘母舰的所在了，凌空站在那高空之中，便远远地看见，那四艘巨大的母舰占据了半边的天空，一群群的战机和小型战舰正在从母舰内快速涌出。

　　而下方七、八台的激光发射炮台这时已经顾不上攻击那些大型母舰了，开始进行小能量的分散攻击，以应对那些蜂拥而出的战机。

　　不过地球的运气确实还不错，这些母舰进入大气层的位置，正好位于M国上空，作为已有准备的地球第一强国，数千枚的导弹从各地快速升起，快速地轰向高空中的各种战机和小型战舰。

　　而数千架的各式战机从各大基地快速起飞，迎向了那从天而降的入侵着们。

　　那些母舰以及脱舱而出的战机们，这时也开始纷纷地对这些飞袭而至的导弹进行拦截。

　　刹那之间，漫天之间，都是爆开的火焰，有X形四翼战机被击中的爆炸，也有导弹被拦截的自爆。

　　战事霎时的便剧烈了起来，然后更多的导弹飞起，开始对着半空中的战舰和战机们，围轰了起来。

　　徐泽也在短暂的休息之后，加入了大气层内的战斗……

　　首先M国防御部队的压力极大，在机冥星舰队的进攻之下，损失极为惨重，不过由于有近两千架的各国战机编队前来支援，才算是稳住了战局，没有让机冥星舰队获取太多的好处。

　　一架架战机惨烈的携带着核子导弹，强行突破敌机的阻击，进行了类似自杀式的袭击，但是依然起效甚微……

　　战局进行了一天一夜，各国的战机一批一批的赶来支援，徐泽苍白着一张脸，额头之上满是致密的汗珠……他已经连续战斗了二十多个小时，斩落了数百架X形四翼战机和数十艘小型战舰，并连同飞鱼号一起，击毁了其中一艘母舰，其结果是能量耗尽三次。



第1212章 危局

　　在战场空域下方不远处的一座用钢筋和水泥灌注了数十米厚的隐秘地堡之内，无数荷枪实弹的武装警卫都驻守在这里，紧张地关注着地堡附近的情况，生怕被上空那些机冥人的战机或者战舰发现这个地堡的存在。

　　而且每个通道之中都布满了重型防御武器，将这个地堡守卫得严严实实。

　　徐泽这时正盘膝坐在这地堡的最底层的一间密室之中；头顶之处龙丹正在疯狂地旋转着，逸散出大量的能量，然后被徐泽吸入能量气团中去。

　　他这已经是第四次进入这个隐蔽的地堡，进行能量恢复了，这样高强度的战斗，所消耗的能量是极大的，所以每每战斗数个小时，能量便会消耗一空，需要再次修炼补充能量。

　　而外边守卫这座密堡的警卫们，也是十分的紧张，毕竟这里十分的接近战区，一旦机冥人要是发现指挥官在这里休息的话，一定会竭尽全力地来进攻这里。

　　不过还好，随着通道门的一扇扇打开，看着原本脸色泛白进入内层休息的指挥官再次恢复了精神，大步朝着地堡之外走出去，这些警卫们这才松了口气，崇敬地看着那个休息了短短两个小时便又精神焕发地走出地堡的指挥官，眼中充满了希冀之色。

　　他们都很清楚，只有眼前这位年轻而神奇的指挥官，才是地球的希望……

　　经过这般一天一夜的艰苦战斗，大气层内的战斗终于开始接近尾声，地球地面防御部队聚集了近万架战机，消耗了数万枚地基导弹，战斗区域的八座激光炮塔被摧毁了七座，终于将四艘机冥星母舰摧毁，只有少量的小型战舰得以逃逸。

　　看到这个战局，各国元首们都大松了口气，这样事关人类种族生死存亡之事，自然是没有人敢轻忽的。

　　隐藏在内达华山脉一处指挥所中，指挥M军地面防御部队进行阻击战的奥玛斯，在庆幸的同时，脸色也相当的难看。

　　在这一战中，虽然各国派出了大批的精锐战机编队协助M军战斗，而且各国海上和航母也都在向M国靠拢，前来支援，但M军大部分的防御力量依然几乎被消耗殆尽。

　　如果不是那位如同天神一般存在的地球联合司令部最高指挥官的存在，奥玛斯甚至都怀疑，就算是有多国部队的支援，地球能否顺利地抵挡住这些机冥人的地面入侵部队都还是两说的事情。

　　所有人这时都真正见识到了这位神奇指挥官的厉害，一个人不依靠任何战机之类的装备，仅仅领着一艘怪异的小型战舰，一人便歼灭了机冥星地面入侵部队的超过四分之一的力量。

　　这种力量实在是太可怕了，要知道这集合了地球各国最精锐一批空军战斗力量，还有那数万枚的地基导弹，八座地基大型激光炮塔，总共数十万人参与的这次大战，付出了极为惨痛的代价，才勉强干掉了四分之三。

　　随着地面入侵部队的被消灭，而一直在半空中追逐颤抖的两方战舰，这时也终于结束了战斗；地球混编舰队的数十艘战舰，这时除了有蜘蛛进行维护和维修的天狼二和天狼三还拥有少许的战斗力之外，其余的战舰基本上不是被击毁便是丧失动力和攻击力。

　　而机冥星舰队这时脱离战场离开的，也只剩下了三艘破破烂烂的球形战舰，带着一溜的黑烟逃离了战场，向着太阳系外逃去。

　　而重伤累累的天狼二和天狼三这时也没有了追击之力，缓缓地放出救生艇对周围那些失去动力和战斗力，但是却还没有被完全摧毁的战舰进行搜救。

　　徐泽这时也没有闲着，让剑鱼号和飞鱼号都再次飞入了太空之中，协助天狼二和天狼三对舰队进行救援。

　　不过，在飞鱼号和剑鱼号露面对混编舰队进行求援之后，徐泽却是再没有露面……

　　峨眉山，最为著名之名寺凌云寺中，徐泽静静地盘坐在主持大师申通长老的对面，垂眉低目，如同老僧入定一般。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电应作如是观……”申通长老的声音突如而起……

　　徐泽缓缓抬起头来，看向对面清瘦苍老的脸庞上却是露出一抹蕴含极为透彻人心神微笑的申通长老，然后轻轻地苦笑了一声，道：“长老明鉴，怎奈何……怎奈何啊……”

　　徐泽虚虚地向申通长老行了一礼，道：“时间已经不多了，我已经邀请诸多佛家参与此事，……为了这数十亿生灵，请长老相借凌云寺，并主持此次祈福讲经大会……”

　　“现今唯凌云寺与长老有此名望在如此短时间内，启动如此大规模之大会，万望长老应允……”

　　申通长老那双似乎通彻一切的双瞳之中透着一丝丝清澈的目光，静静地看了徐泽良久，然后才轻轻地点了点头道：“既然将军有悲天悯人、舍身饲鹰之心，也罢……我便发动峨眉所有寺庙以及各位信士尽快启动此事，为天下生灵尽一份心力！”

　　见得申通长老真的同意了，徐泽这才欣喜地点头致谢道：“多谢长老……”

　　“此事……风险参半，若成了自然好，但若不成……”申通长老微微闭目，然后缓缓叹了口气。

　　徐泽肃然道：“请长老放心，此事若不成，那便也是天亡人族……若到此地步，我徐泽一身又有何惜？”

　　申通长老看着一脸肃然之色的徐泽，轻轻地点了点头，然后便不再言语……

　　第二日，地球联合司令部再次发出了警报，太阳系边缘处，再次出现了大批的战舰群，正朝着地球飞来……

　　听得这个消息，虽然早有一定的心里准备，知晓那机冥星人只怕不会如此罢休，但这么快得到消息，各国霎时又是一片慌乱。

　　要知道，前几日那一战，已经几乎是将地球的战力消耗一空，现在就算是全力维修建造，能够作战的战舰，在这一批敌人接近地球时，最多不会超过十艘；而那些损失的战机，虽然能够补充上去，但是这些补充而来战机飞行员却是如何能与上一批地球各国最为精锐的飞行员相比？

　　这样的实力，在面对对方如此强大的舰队之时，地球如何能够还能再次度过这一劫呢？

　　面对这样的危局，这些元首们又只好纷纷将目光投向了那位神奇的指挥官，这位屡次挽救地球于危局的指挥官现在已经是各国的精神支柱了，似乎只要有他在，一切都不会有什么问题一般；所以各国元首们，都已经习惯等着徐泽发表意见。

　　不过，这位指挥官自从上一次战役之后便再没有露面，甚至连这样的高级会议，也是由他的副官，鲍雷少将参加的……



第1213章 大讲经日

　　鲍雷面容冷峻、挺直着脊背坐在通讯屏前，黑色军服右胸处的金色狼头在屏幕光的照耀下正熠熠生辉。

　　看着屏幕上的那些国家元首，特别是中间位置屏幕上出现的那位满脸沧桑的老人，鲍雷着心头便是一阵阵地有些加速。

　　他这是平生第一次参与这样高级别的会议，这搁以前，他参加过的会议，最高也不过是总参谋部作战部部长主持的讨论会议；至于那些纯粹是坐在下方听上头发言的那倒是参加过两次有老人家发言的军事大会。

　　那两次远远地看到老人家，并且站在后排与老人家合影，都让他激动了半天；但是今天，他却是与这位平起平坐，甚至不但是这位，就连其他那些往日都只能在电视里看到的各国元首，这会都看着他，等着他发言表态，这让这位身经百战的铁血战士这背心之处直冒细汗。

　　不过愣是脸上一点紧张的表情都没表露，硬着脖子，沉声道：“将军临走前曾交代说，请大家按照目前的最优方案进行安排……由联合司令部参谋长联席会议按照各国提交军事力量情况情况，进行最后协调，然后将军会在三天之内赶到司令部指挥这最后一战……”

　　“临走前？将军阁下到底去哪了？”日本国鸠山脸色一惊，赶忙紧张地问道，他可是最为紧张了，现在地球要是一败，保管各国先会收拾了他日本再说。

　　而现在所有人都将希望放在了这位神奇将军的身上，这位将军大人若是撇下众人自个就这么走了，那么他日本今儿怕就得当成替罪羊，让大家伙出口气了。

　　鲍雷抿了抿嘴，虽然最不待见这小鬼子，但还是冷声应道：“我也不知道……不过将军既然说三天之内赶回来，那么定然会赶回来的……”

　　见得鲍雷如此言语，这众元首大人们都跟着松了口气，只要那位神奇指挥官还在，那么众人这就还有一线希望，而且这位神奇指挥官这么突然一下失踪了，莫不是又赶着去找什么帮手了？或者是还有什么其他后手？

　　徐泽既然不在，那么这会议自然是没有继续开的必要了，各家都回家做最后的准备去。

　　徐家医馆今儿难得的热闹，基本上一家子都凑齐了，而孙凌菲和林雨萌也都在，热热闹闹地吃了一顿饭。

　　吃过饭，大家伙在客厅坐着，端着茶杯开始闲聊起来，而孙凌菲和林雨萌傍坐在徐泽身边，微笑着看着众人闲聊，只是那看着徐泽的目光却是有些忧虑。

　　既然没有外人，徐父的脸色这时也渐渐地凝重了起来，端着茶杯喝了一口，然后看向徐泽道：“小泽……这次的情况到底如何？”

　　随着徐父的言语，徐母和徐浩等人，都转头看向徐泽，期待而又有些紧张地等着徐泽的回答。

　　徐泽嘴巴轻轻地抿了一抿，嘴角露出了一丝淡淡的苦笑。

　　看着徐泽的表情，诸人这心头一紧，徐父正待言语，徐泽看了看几人，然后缓声道：“这次的情况确实不太好……我们基本上已经没有太多的抵抗能力了……”

　　徐泽这话一出，大家伙的脸色这猛地一下是又变了，虽然大家伙都早已经预料，但是徐泽这话一出，众人这还是不由得心一下沉到了谷底。

　　“今儿……我赶回来……和大家一起吃饭，是因为我明天需要去做一下准备，如果成功了，或许我们还有希望，但是如果失败了……我或许不一定能回来……”徐泽看着脸色有些发青的亲人们，缓缓地道：“当然，这种几率并不高，如果不成功，很大可能不过是我变成普通人而已……”

　　徐泽这话一出，众人这才脸色才稍稍地好转一些，徐母这时却是依然紧张地看着徐泽，试探着道：“小泽……可以不去吗？”

　　徐泽微抿着嘴，微微地笑着。

　　看着徐泽眼中那笑容中带着的有些无奈的表情，徐母这时眼睛中似乎多了一丝的水光，然后再次看着徐泽问道：“确定只是变回一个普通人么？”

　　“嗯，就算失败了很大的可能会这样……当然，成功的几率当然也不小的……否则我也不会去尝试……放心吧，爸妈……我说的只是最坏的情况；这种几率极小，但是我还是想告诉你们一声！”

　　徐泽看着自己最亲的人们，微笑着道：“因为你们是我最亲的人，所以……我决定去冒这个险的时候，还是想跟你们说一声……在你们面前，我没有什么可以隐瞒的……也想你们有个心里准备，以防万一……”

　　“不会的，一定不会的……”向来性子最为柔和的徐母，这时却是极为坚定地道：“小泽一定不会有事的！”

　　看着徐母脸上那少见而丝毫不死作伪或勉强的坚定之色，众人心头都是微微地一颤，然后齐声点头道：“对……不会，一定不会……”

　　徐泽的眼中，这时也闪过了一丝浅浅的泪色，然后坚定地点头道：“对……爸妈你们放心，一定不会的……”

　　第二日清晨，剑鱼号悄悄的飞临了徐家医馆的楼顶，在一些早起的乡亲们惊呼的目光之中，悄无声息地飞掠而去。

　　四川峨眉山，乃是华夏佛教名山之一，整个峨眉山层峦叠嶂、山势雄伟，景色秀丽，气象万千，向来也是佛家信徒心中圣地之一。

　　凌云寺乃是峨眉山著名大寺庙之一，这日在这地举办盛大祈福讲经大典，各界高僧云集，有佛教界名宿无云长老、圆通长老、中通大和尚以及凌云寺主持申通长老等，以及纳玛等川边大神通者也纷纷赶至……

　　这峨眉山周边数个省份以及各省市信众数十万人聚集峨眉山，参与此次祈福盛典。

　　这次祈福讲经盛典的规模极为的庞大，至少这此聚集的全球各地著名高僧高达百余人之多，覆盖各个层面，所以这个祈福大典虽然仅仅只提前了数天进行宣传，但是所造成的影响力却是前所未有。

　　这样一个为全球人类所进行的祈福大典，特别是在这样恐怖外敌数次入侵的情况下，这个消息传播的特别快。

　　虽然只有两天的时间，但是消息传的飞快，短短两日便传遍了整个华夏，乃至全球……



第1214章 进阶九级

　　早晨九时，凌云寺主持申通长老领头，这后边跟着一大排身着各色袈裟手持各种法器的高僧们，列队缓缓地登上了凌云寺广场的经台上。

　　看着这一队充满了威严和祥和的身影走上在那高高的经台之上，周围数十万的信众齐声欢呼着拜倒在地。

　　“阿弥陀佛……”

　　随着申通长老领着众僧的一字一字的吐出这四字礼佛真言，周围的信众们只觉得那原本仅仅可闻的真言声，渐渐增大，到最后一字之时，那真言声已经如同天边的滚雷一般，在耳边隆隆响起。

　　被这佛家真言在耳边响起，众信众只觉得心头一阵阵的欢欣起，齐齐抬头望向那讲经台上……

　　这时，申通长老右手食拇二指相合，余三指散开，做拈花状，威严的声音再次响起：“天降邪魔，我佛慈悲，特降下护法神将，护佑万民，请神将降临……”

　　随着这隆隆的如天神之音响起，讲经台上空之上，一缕金光闪过，一条挺拔的身影凌空浮现，一身黑色军服极为打眼，胸口之上一个标志正缓缓地发散着金光，然后从这半空之中，轻轻地飘落了下来。

　　看着这一幕，信众们一愣之后，便齐声欢呼了起来，他们自然也认出了这身着一身标志性黑色军服的护法神是谁了……

　　“佛佑诸民，故有护法神将天降……请诸位信众随我一起诵经，为护法神将祈福……”随着申通大长老的声音，数十万的信众开始齐齐双手合十，虔诚地诵起金刚经来。

　　徐泽盘膝坐在众高僧的身前，面朝着经台之下的数十万虔诚信徒们，缓缓闭目，棕红色的龙丹轻轻地飘行而来，然后停留在他的头顶之处，开始缓缓旋转了起来。

　　申通大长老、无云长老、中通长老、圆通大和尚以及纳玛等高僧站在徐泽的身后，双手合十，缓声诵经，但是那声音却是如同天雷一般，在天际之间滚滚而来。

　　龙丹的速度越来越快，溢出的能量也越来越多，而徐泽的任督二脉中的能量气团也越来越快……

　　一圈、两圈、三圈……七十四圈、七十五圈、七十六圈、七十七圈、七十八圈……

　　一个循环一个循环的能量循环运行着，而在四周那些信徒们身上，一道道肉眼不可见的精神力量开始朝着讲经台上的徐泽和诸位高僧处聚集……

　　而一部分传向诸位高僧的精神能量，在绕着诸位高僧轻轻一圈之后，便被众高僧们轻轻地引导着传向徐泽的身上。

　　如此般的，时间一分一秒地过去，缠绕向徐泽身上的那些淡金色的精神能量越来越浓郁，渐渐地如同一只金色的茧一般，将徐泽完全的裹在了其中……

　　而徐泽体内任督二脉内的能量气团这时也在疯狂地运转着，在数个小时之后，随着徐泽的眉头微微一皱，体内发出轻轻地“扑”地一声，能量气团骤然突破，开始了前所未有的第七十九圈的运行……

　　只是徐泽并没有停留，而是继续开始新的一个能量循环的运行。

　　如此般的不知道过了过多久，徐泽的能量气团突破到了第八十圈了，下边的信徒们的声音都渐渐地开始都有些沙哑了，只有各位高僧的声音倒是依然清亮……

　　不过申通大长老这时那微垂着的双目之上，那修长雪白的双眉渐渐地开始微微皱起了，这其余站在前头的高僧们也都渐渐地轻皱起了眉头。

　　在诸位高僧的身前，徐泽这时眉头早已经紧紧地皱起了，脸色都开始泛白了……

　　徐泽这时只觉得自己的头部又胀又晕，甚至觉得眼前开始一阵阵的眼前发黑了……

　　那些庞大的精神力量对他来说，是极为强大的支援，不然他也无法借此突破到第八十圈，但是现在到了突破第八十一圈的关键时候了，这些精神能量朝着他蜂拥而至，开始补过头，将他撑得头疼欲裂，那里还有更多的精神让他保持清醒继续冲刺。

　　只是，习惯了坚持，而且又是在不得不突破的关键时候，徐泽强撑着继续一步一步地推动着能量气团的运行。

　　徐泽一步一步地推动着，只觉得头疼越来越强烈，而且感觉到一阵阵的眩晕，似乎随时都有可能晕过去。

　　只是，离着这地八十一圈的位置，却是总还差着那么五六个厘米……

　　随着徐泽的脸色越来越白，突然之间，徐泽只觉得自己的头似乎被人猛地敲碎了一般，然后眼前一黑，头猛地往前一栽……

　　“没了吗？那……应该还能再醒过来吧……”徐泽满心的苦色。

　　正在徐泽满心苦切着正要失去意识的时候，近百位高僧齐齐地伸手搭住身边之人的肩膀，然后最前段的申通大长老伸出一根枯瘦的指头轻轻地点在了徐泽的头顶百会之处，一股强大而清凉的气息猛地从那百会之处灌入。

　　原本一片漆黑的识海之中突然猛地一亮，精神一片清明的徐泽双眼猛地一睁，然后体内正在渐渐停滞的能量气团，猛地一颤然后朝着头顶百会之处直冲而去。

　　正双手合十沙哑着声音闭目诵经的信徒们，这时若有所感地齐齐抬起头来，看向那讲经台之上。

　　只见那原本一直盘膝而坐的护法神将，这时竟然再次缓缓地从那讲经台上升起，头顶之处有一颗棕红的小球缓缓旋转，然后周身之处一股微风缓缓轻荡，吹拂着十数万信徒的发髻微微飘逸……

　　信徒们昂头轻吸了一口那清凉的微风，都只觉得心头一振，一股清凉之意从心底升起……

　　“终于进阶九级了……”在一片震耳欲聋欢呼声中，徐泽轻飘飘地从半空之中缓缓降落下来，落在了讲经台之上，朝着原本满脸红润，但是现在却纷纷一脸发白跌坐在讲经台上的诸位高僧，轻轻行礼，道：“罪过罪过，因我之事而辛劳诸位高僧了……”

　　“徐泽你乃是吾教万民之护法神，为天下万民甘冒奇险，吾损失的这数十年的修为又算什么？而且这其中自有我一份功德……何来辛劳之说……”

　　申通大长老微微一笑，朝着徐泽点头道：“今日，万民之福皆在徐泽你一手之间，吾先替万民致谢……愿护法神将大展雄威，佑我天下万民……善哉善哉……”

　　十二艘战舰横列在太空之中，而对面之处，四十艘球形战舰、十五艘三角战舰、八艘巨型母舰夹带着上万架的战机直冲而来……

　　徐泽轻站在飞鱼号上，看着眼前的那庞大战舰群，然后轻轻地一挥手，引领者十二艘战舰朝着机冥人舰队迎了上去。

　　在万千人的瞩目之中，进阶九级之后的徐泽，手中的淡红色激光暴涨数十余米长，威力也暴涨数倍，冲入战阵之中，轻轻地一卷便有两三架战机被临空抽爆，然后左手轻舒，一枚能量爆破弹在三秒之内快速成型，挥手之间射向一艘球形战舰，将那战舰猛地轰出了一个大洞。



第1215章 地球领主

　　在所有人惊愕的目光之中，徐泽右手再动，在那淡红色激光光带之中，又是两架战机被凌空抽爆……

　　在万千人的欢呼声中，机冥星人的阵型急变，二十艘球型战舰、和十艘三角战舰分散迎向了地球混编舰队的十二艘战舰；而二十艘球形战舰和五艘三角战舰，也快速地变换阵型，远远地将飞鱼号和徐泽堵在了前方。

　　看着这个阵势，在所有人惊恐的眼神之色，徐泽微微地苦笑一声，然后右手轻挥，带着那又暴涨了十余米的红色激光光带，朝着对方的舰阵直冲而去。

　　以极为恐怖的速度，带着一道残影闪过了四五道的炮击，怒喝一声，挥手之间，之间一艘球型战舰被那突然暴涨到六、七十米长的激光光带，一卷之间便斩为了两段。

　　不过，这一艘战舰被他一刀斩落，机冥星人虽然意外惊恐至极，但是早有准备各舰隔得远远的其余战舰，对着那艘战舰之处便是一阵齐射。

　　在这二十多道主炮和近百道副炮的攻击中，徐泽的身形一阵快速的忽闪，但身周的能量护罩一阵闪动，依然被击中了两炮，被轰出了万千米外……

　　徐泽深吸了口气，然后再次如同战神一般地，快速朝着另一艘战舰冲上……

　　很快地，在机冥星人惊骇的眼神之中，又一艘战舰被斩落，但是徐泽在百余道的密集炮火中再次避无可避的被集中三炮……

　　而飞鱼号，这时也被两艘机冥星战舰和数百架战机缠得死死的，愣是没有办法突围给予徐泽一定的支援……

　　如此般的，徐泽如同天神一般地连斩，一连斩落了六艘机冥星战舰之后，徐泽的脸色这时也开始一片恍白了，这期间他闪无可闪的一共中了十二次炮击，能量护罩已经只剩下了一半的厚度了，而他的嘴角已经开始冒出了一缕缕的鲜血。

　　虽然能量护罩已经卸除了绝大部分的炮击能量，但是那种被集中时的震动，依然让徐泽的内腑被一次次的震伤……直到他的能量将要耗尽……

　　飞鱼号的能量这时也消耗过量，在徐泽能量将要耗尽的时候，小刀指挥着飞鱼号终于放弃了能量防御罩，集中了所有的能量轰开了一条血路，带着满身的苍夷和硝烟，抢着徐泽飞速而去。

　　没有了徐泽的存在，一个小时之后，早有准备的六艘巨型母舰在数千架战机以及六艘战舰的护航之下，计算好了防空炮塔的空隙之处进行降落……以胜利者的姿态缓缓降临大气层内……

　　很快，无数艘的战机以及小型战舰从母舰中飞出，开始迎战前来阻击的地球战机编队……

　　不过很明显，在大大小小战舰以及无数战机的进攻下，地球的战机编队以及地面防御部队，再没有能够取得任何优势……

　　入侵的机冥星部队开始在地面，以无可阻挡之势，开始在地面蔓延……

　　刚刚通过修炼恢复了能量储存的徐泽，看着小刀显示出来的最新情况，这时不禁有些绝望地叹了口气……

　　以地球现在的情况，再要转败为胜，已经是不太可能了……

　　想到这里，徐泽缓缓地站起身来，咬了咬嘴唇，准备指挥飞鱼号再次飞出潜藏的海底，继续作战，突然小刀的声音在徐泽的耳边响起：“光头培伦有紧急通讯……”

　　“他们说的是真的？”徐泽看着屏幕上的光头培伦和他身后的两个尼莫星人，实在是难以遏制自己心头的激动，颤声问道。

　　光头培伦点了点头，那金色的眼中也满是兴奋之色，道：“应该是真的……”

　　“尊敬的徐泽阁下，我们保证我们所说的一切都属实；以您今天展现出来的个人实力，您已经可能有能力获取银河星系联盟议员的身份，我们可以提供与星系联盟联络的方法；一旦您获得星系联盟的承认，那么机冥星人绝对没有胆量敢再冒犯您的尊严，而对您的星球再有任何的举动……他们只会匍匐在您身前，祈求您的宽容……”

　　两个尼莫人对视了一眼，对着徐泽齐声道：“但是……如果成功，我们希望您能够饶恕我们和我们的星球，并且让我们的星球依附与您，从而获取继续存在的权利……”

　　听得两个尼莫人的言语，徐泽沉声道：“那联络星系联盟，大概他们要多久才会回应赶到？”

　　听得徐泽这话，这个尼莫人这时却是有些为难了，然后道：“联络星际联盟只要有个太空通讯塔便可以在一个地球时内联系上他们，但是因为没有空间传送点，所以就算是最近的星际联盟办事处的人，要赶来……起码也需要一个地球月以上……”

　　“太空通讯塔？一个月……”徐泽心头一凉，利马的神庙已经被自己炸了，而且就算是有太空讯通塔，但是一个月……地球是决定扛不了这么久的，一个月后，这数十亿人，到时候还能剩下多少，都是个未知数。

　　不过这时，一旁的光头培伦，却是看着徐泽笑道：“这些……我都有……”

　　“什么？你都有？”徐泽惊愕地看向光头培伦，看着光头培伦不似开玩笑的模样，稍稍地一沉吟，觉得自己已经别无他法了，然后深吸了口气，看向光头培伦道：“如果你能够帮我做到这一切，那么我会立刻治好你的伤，还有将来可以送你一艘可以星际远航的飞船，或者你也可以选择在地球留居，我保证你的一切行动自由和安全……”

　　光头培伦似乎早等着徐泽的这句话，立刻微笑点头道：“好……成交……”

　　剑鱼号悄悄地从非洲好望角上空掠过，一个人影飘落在了一座极高的山脉上，半个小时之后，一道强大的通讯波朝着太空中发射了过去。

　　待得两艘机冥星人的小型战舰赶到好望角时，剑鱼号早已经消失无踪……

　　在一个小时之后，随着一道通讯波回返到地球，徐泽曾经探寻过的大西洋百慕大海域海底，突然海浪开始波动了起来，然后一股强大的能量从海底透出，在海面上空形成了一个巨大的能量球。

　　在远处那些机冥星人惊恐的眼神中，那颗能量球突然爆开，一艘银灰色的双翼小型飞船浮现在了半空之中。

　　那艘银灰色小型飞船的双翼之上一颗银色的星星正在缓缓闪耀……

　　而随着小型飞船上一段全频段通讯波的发出，所有的机冥星战舰似乎都接到了绝对不敢违抗的命令一般，立刻停止了对地球战机和战舰的攻击，开始收缩到了一起。

　　而所有面对突然退却的敌人，而惊愕的地球战机和战舰，这时也接到了指挥官的通讯，开始降回地面，观望眼前的情况……

　　剑鱼号缓缓地在那艘银灰色双翼小飞船的身侧露出了身影，然后徐泽缓缓地从剑鱼号中飞了出来，飘在了那艘银灰色的双翼小飞船前。

　　看着眼前这艘体积虽小，但是却充满了威严气息的小飞船，徐泽这时也不禁地有些紧张了，他不确定事情是否真如同那两个尼莫人所说，但是就目前的情况看来，似乎一切都符合尼莫人所说……

　　银灰色的双翼小飞船这时机身之上缓缓地张开了一扇舱门，在无数人惊愕和紧张的眼神之中，徐泽缓缓地飘飞了进去……

　　时光荏苒，岁月如梭……

　　一个月后，马尔代夫的一个幽静小岛上，一名年轻俊逸的男子，正躺在沙滩的躺椅之上，悠闲的沐浴着阳光浴……而旁边的茅草棚中，两个穿着比基尼显得性感至极，而又娇美绝伦的女孩子端着果汁，一边享受着海风，一边轻轻地抿着果汁……

　　其中一位秀美的女孩喝了两口果子，然后对着旁边的那位，笑道：“雨萌……走，咱们也一起去陪我们的地球领主大人晒晒阳光浴吧……”

　　“不……我才不去呢……凌菲姐……要去你去……你知道我最不喜欢中午的太阳了……”另一位娇美可爱的小美眉，撅了撅可爱的小嘴唇，哼声地道：“我可没有和他一样的爱好，你知道我的皮肤一晒就黑，很难白回来的……你去你去……”

　　“好嘞……那我去了哦……等傍晚，我们拉他去潜水找小鲨鱼玩怎么样？”

　　“嗯嗯……对，一定要拉他去找小白鲨鱼，他上次都答应我了……哼……这次一定要他兑现，堂堂星系联盟的议员，手辖三个星球，竟然还言而无信，太无耻了……”

　　两人的话还没说完，突然身边一阵微风闪过，那位年轻俊逸的男子突然出现在了两人身旁，伸手亲昵地搂着两位小美女的白皙细嫩的小腰，狠狠地在两人脸颊上亲了一口，哼哼地笑道：“你们两个说我什么坏话呢……”

　　“没有……没有……哪里有，你说是不是，凌菲姐？”

　　“嗯嗯……没有没有……”另一位秀美的女子，微微地笑着道：“阿泽……咱们刚才在说，爸妈让咱们回家吃晚饭呢……”

　　“回家吃晚饭？”徐泽摸了摸鼻子，计算了一下，然后搂紧了两人小腰，呵呵地笑着道：“行……咱们现在去玩会深潜吧……给你们找条小白鲨鱼，然后正好赶回家吃饭哦……哈哈……”

　　the end
